

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CaNDïHEME ASNËE. N 8TT

Le numéro S centimes

VENDREOÎ SI SEPTEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans irais dam toos les Bureaux de ponte

Direction: 18, Rne ï'Englilexi.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

SuDDtément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

La Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Puis pMre de la Bournn, tO Parte

Derxûè-re Edition

TRAVERS LOCÉAIÏ

Il y a quelques jours, les lecteurs du

Petit Parisien en ont été instruits, il s'est passé sur l'océan un duel émouvant; il s'agissait d'une lutte de vitesse entre deux de ces énormes paquebots que nos voisins pour caractériser sans doute leur forme effilée et leur vertigineuse rapidité, appellent des lévriers de la mer . La lutte fut magnifique et grandiose. Les passagers de l'un et l'autre bord en ont narré non sans émotion les phases, et ils garderont un inef façable souvenir des cinq jours que dura cetle traversée éperdue de l'Atlantique

Il ne se passe guère de mois sans que la lévreuse émulation internationale qui règne au sujet des grands transports ne donne lieu à quelque manifestation de ce genre; voilà l'océan en passe de devenir l'immense arène d'un sport gigantesque

On conçoit que dans ces conditions, les progrès aient succédé aux progrès en matière de services maritimes. L'industrie est arrivée à un degré de perfectionnement vraiment admirable sur lequel il ne sera peut être pas sans intérêt de s'arrêter quelque peu, d'autant plus que l'Exposition universelle nous offre à l'heure actuelle dans ses différentes sections françaises et étrangères une occasion unique de nous renseigner sur la question des grands navires

Se rappelle-t-on la rumeur de stupéfaction qui accueillit, il y a nombre d'années déjà, l'apparition du Great-Eastern, ce colossal monstre flottant dont les dimensions semblaient tenir du rêve, et quand ce bateau eut terminé sa carrière, d'ailleurs peu favorisée, on crut qu'on se contenterait de son légendaire souvenir, sans plus oser lui susciter d'émules. Comme nous sommes loin à présent de ces timides hésitations

Les proportions du Great-Eastern sont devenues, on peut presque le dire, d'usage courant, et récemment on lançait, à Belfast le plus grand et le plus lourd navire qui fût sorti de la main des hommes, l'Oceanic, dont

la longueur était de 212 mètres et qui, sans agrès, sans machines, dans la nudité de son squelette métallique, pesait à peu près millions de kilos

L'Oceanic, chef-d'œuvre de la construction anglaise, est aussi haut qu'une maison de quatre étages. Il s'enfonce de près de mètres dans l'Océan c'est dire que peu de ports lui sont accessibles

Il est aménagé pour recevoir 1,710 passagers, 400 hommes d'équipage; en tout plus de 2,000 personnes, la population d'une forte bourgade, vivront dans ses sept étages

Pour animer cette masse, la précipiter à travers les étendues liquides, une machine à triple expansion aotionnant des pistons dont le plus grand a 2 mètres 30 de diamètre anime un arbre de couche en acier de centimètres d'épaisseur, terminé par deux hélices en bronze-manganèse de mètres d'envergure. Toutes les pièces des machines sans exception sont emportées en double par le navire, en vue de parer à tout accident. Le gouvernail à lui seul pèse 53,000 ktlos

Pour river les pièces d'acier de la coque on eut recours à des machines hydrauliques, et il fallut, de plus, transporter ces nveteuses le long de la cuirasse, à l'aide d'autres machines encore h'Oceanic a surtout été construit en vue de la solidité, plutôt qu'en vue de la vitesse bien que celle qu'il .peut fournir soit fort honnête et assure la traversée deLiverpool à

New-York en une semaine. C'est une bonne moyenne, quoique ce soit bien au-dessous du record , et l'Oceanic, dernier produit de l'industrie navale d'outre-Manche, fait singulièrement honneur à cette industrie

Pourtant, le sceptre de la grande construction maritime n'est plus à cette heure entre les mains des Anglais. L'Allemagne qui a donné dans la dernière partie de ce siècle le spectacle d'un épanouissement économique unique peut-être dans les annalos européennes, le leur dispute de plus en plus triomphalement

Que d'efforts n'avait-elle pas à accomplir pour y parvenir 1 Voilà des siècles que l'Angleterre détenait, avec la royauté des mers une redoutable supériorité dans tout ce qui se rattache à la marine, et, il y a quatreNe 48. Feuilleton du Petit Parisien y faute de mm

GRAND ROMAN INÉDIT

TROÏSrit les PA.RTIK

SOUFFRANCE DE VIVRE

VU (suite

Courrier de Franee

Il croyait deviner ce que renfermaient ces lignes, tracées d'une grosse écriture maladroite, inexpérimentée, l'écriture du père, car la mère, elle, était complètement illettrée

D'abord, des nouvelles de tous,du pays,des camarades, de la famille.. Puis des mots d'espoir, de retour, de santé, de courage

Son imagination exaltée par la fièvre créait des tableaux qui vivaient dont les personnages évoluaient sous ses yeux il revoyait son père le braconnier, s'asseyant devant la table de bois blanc et disant de sa grosse voix dure

Allons, la vieille, une plume et de l'encre pour écrire au gars

Obéissante, les lèvres blémies soudain, une douceur aux yeux, la femme apportait 1 encrier, une fiole de verre au fond de laquelle depuis un an, restait un peu d'encre boueuse

Elle donnait aussi le porteplume, acheté quelque temps auparavant, pour un sou, à une rate de village

Les mioches, en entendant parler le père avaient dressé l'oreille. Une lueur de curiosité

XntducUon et production UrterAitea vingts ans, l'Allemagne n'avait que trois ports HambQurg, Brème, Lubeck, et quelques voiliers. Le premier navire à vapeur allemand, la Dame du Lac, de cons truction anglaise, parut sur l'Elbe en

En 1817 naquit la Caledonia; en 1818, le premier service à vapeur régulier fonctionna en Allemagne, entre Hambourg et

Berlin

D'effort en effort, de progrès en progrès à l'exposition de la marine marchande ailemande, on suit des yeux ces progrès, on assiste à ces efforts), les constructeurs allemands sont arrivés à s'approprier la pré pondéranee, sinon en ce qui concerne la masse, du moins en ce qui concerne la vitesse

Le Kaiser Wilhelm der Grosse, dès son premier voyage, réalisa l'extraordinaire allure de 22 nœuds 6, et la marine marchande d'outre-Rhin s'enorgueillit singulièrement de cette vitesse, qui n'est point inférieure à celle d'un train (40 kilomètres). Jamais elle n'avait été atteinte sur eau que par les navires de guerre tardé à être dépassé. Le Deutschland, sorti comme le précédent navire, des chantiers de Stettin, a fourni 23 nœuds à l'heure

Le Deulschland, il est vrai, n'est pas aussi grand que l'Oceanic, ce colosse anglais dont je pariais en commençant, mais peu s'en faut, d'ailleurs. 11 a 209 mètres de long et déplace tonneaux nu lieu de en tous cas, on eu conviendra, ses qualités de vélocité font plus que compenser cette légère infériorité. Ses lignes sont extrêmement fines. Quand on le regarde à sec dans un dock, on s'aperçoit que, au contraire des autres navires, sa coque commence à s'effiler à partir du milieu même, tout à fait comme cela se passe pour ui yacht. C'est à la vérité, un immense yacht de chevaux et dont la machine, alimentée par foyers comportant 16 chaudières mouvant des hélices de 7 mètres de diamètre est si bien comprise et si économiquement aménagée au point de vue de l'emplacement qu'un ingénieur français me disait fort pittoresquementque c'est un chef-d'œuvre de petitesse

Est-ce le dernier mot du genre ? Pour le moment, oui, mais déjà sont en chantier ou vont l'étre des navires plus colossaux encore

C'est le Kaiser Wilhelm Il qui aura mètres de long, c'est-à-dire plus que

VOceanic, et, partant, que tous les autres, et pour ce géant marin, dans les flancs duquel une machine de 38,000 chevaux s'emploiera on prévoit où trouver l'assurance de dire que c'est de l'optimisme exagéré? une vitesse de 24 nœuds

Il est vrai que l'Angleterre prétend prendre une revanche digne de son passé, et qu'une de ses compagnies annonce son intention de mettre en service un paquebot dont le nom est encore inconnu et qui aura mètres plus d'un quart de kilomètre de longueur

Mais, dira-t-on, quelle place tient la

France dans cette lutte pour la grandeur et la vitesse? Une place secondaire, il faut malheureusement le reconnaître, et cela non point à cause de l'incapacité de nos constructeurs (à la France appartient le torpilleur le plus rapide), mais par suite de l'insuffisance de tirant de nos grands ports insuffisance qui nous interdit de dépasser pour nos paquebots la taille des deux plus récents spécimens sortis de nos chantiers et du reste remarquables à plus d'un point de vue la Lorraine et la Savoie

Ces deux navires ont 177 mètres de longueur. Ils déplacent 15,500 tonneaux, tirent m. 75, contiennent à leur bord, passagers et équipage, plus de 1,300 personnes. Leur allure est notablement inférieure à celle des transatlantiques des lignes anglaises et allemandes, puisqu'on ne peut guère en tirer plus de 18 nœuds. Cela tient en premier lieu, comme je l'ai dit, à l'infériorité de leurs dimensions et aussi à un perfectionnement moindre de l'appareil de chauffe

Souhaitons que l'Etat et l'initiative privée s'appliquent davantage à remédier à une situation regrettable, et ne souffrons pas de rester plus longtemps si notoirement en arrière de nos concurrents

L'intérêt en jeu est capital. Outre les avantages commerciaux que s'attribue la nation la mieux outillée pour les grands transports interocéaniques, n'oublions pas que les paquebots fournissent en temps de guerre un Appoint formidable à l'armement s'était allumée dans leurs prunelles. Mais cela n'avait duré qu'un Instant. Ils s'étaient remis à leurs jeux

Alors le vieux écrivait. lentement en trempant souvent la plume dans l'encrier impro visé, en jurant lorsque tout à coup un pâté d'encre s étalait à la pointe de cette plume sur le papier

Sacré bon sang fille millions

La mère tournait autour timidement. Et elle parlait par instants

Dis-y bien qu'on pense à lui. que, si c'était pas si loin, sa mère serait heureuse de l'y envoyer quelque chose

Dis-l'y aussi qu'y n'oublie pas les bons principes et qu'on sera en joie quand y teviendra, qu'on l'y donnera les baisers dou bles

Heu heu bougonnait le père, rude et bourru, pas de sensibleries. ça c'est de trop

Faut pas lui mettre la mort dans l'àme

Et il cachetait l'enveloppe, se levait

La fièvre amplifiait toutes ces chosea dans le cerveau d'Antoine

Et la lettre restait toujours sur le lit sans qu'il en ait pris connaissance

Soeur Ttxérésa, qui s'était approchée de loi le questionna

Eh bien. mon entant

Pas de réponse

Le maladie ne l'entendait point

II dort. songea-t-elle

Il avait les yeux clos. mais il ne dormait point. DP longs frissons, par instants, le secouaient

Ses dents claquaient

Alors la religieuse prit la lettre, la plaça sous le traversin

Puis, en examinant le soldat, elle secoua la naval. N'oublions pas le rôle que joua la marine marchande dans la guerre hispanoaméricaine. La flotte auxiliaire compta navires, et l'on se souvient du bruit que Gt l'épisode du yacht Gloucester luttant avec un torpilleur espagnol lors de la tentative désespérée du malheureux amiral Cervera

Les paquebots subventionnés de Y American

Line Grent de fort bonne besogne les NewYork, le Saint-Louis, le Saint-Paul et le

Paris rendirent de grands services comme coupeurs de câbles, transporteurs, éclaireurs, bloqueurs

L'émulation universelle à laquelle donne lieu la prépondérance des paquebots a donc une grave signification et une grande portée

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

La Question budgétaire

M. Decrais, ministre des Colonies, a été entendu hier par la commission du budget sur le budget de son département ministériel. Le ministre et la commission sont d'accord sur la plupart des questions

La plus longue discussion a porté sur le mode de présentation dans le budget des dépenses militaires pour l'Afrique occidentale, (Indo-Chine

Madagascar les dépenses de l'ensemble des autres colonies figurent dans les mêmes chapitres et sont subdivisées en un chapitre pour la solde, un chapitre pour les vivres, au total six chapitres. Pour les trois colonies citées plus haut, le budget porte un chapitre global relatit aux dépenses militaires

En ce qui concerne la défense de la Martinique et des Antilles, le rapporteur proposait de assurer par le contingent local. Le ministre au contratre, est d'avis de réserver la question pour une loi spéciale

La commission a demandé au ministre un ensemble de renseignements sur la défense des colonies; le sinistre les transmettra prochainement à la commission

AlIEH DE LA PAIX ASSASSINÉ

De notre correspondant particulier

Marseille, 20 septembre

Le nommé Joseph Dedieu, gardien de la paix qui habitait rue des Princes, avait pour voisin un menuisier du nom de Adrien François

Les deux hommes avaient une passion commune l'élevage des p,tules, qui étaient renfer mées dans un jardinet commun aux deux habitations. Les innocents volatiles devaient être la cause du terrible drame qui vient de jeter l'émoi dans le quartier

Dedieu et François en arrivèrent à s'accuser l'un l'autre de vouloir empoisonner leurs volailles, et de vives querelles éclataient fréquem ment entre eux

Hier après-midi, vers cinq heures, le gardien de la paix se disposait à donner du grain à ses bêtes favorites, quand, tout à coup le menuisier parut et lui barra le chemin du poutailler.. Si tu avances, déclara-t-il, je les tue

Joseph Dedieu ne prit point cette menace au sérieux et voulut passer outre. Son soupçonneux voisin, alors, s'arma vivement d'un stvlet et le lui planta en pleine poitrine. Le malheureux roula sur le sol, perdant des flots de sang et peu après il succombait

L assassin a été arrêté presque sur-le-champ et écroué

LE TOAST A L'ARMÉE

En levant son verre en l'honneur de rarmée, au nom de la République dont il est le premier magistrat, M. Loubet a été l'interprète du pays tout entier. Son toast clôt dignement les grandes manœuvres de et la France a été heureuse d'entendre exprimer par le chef de l'Etat ses propres sentiments

Depuis trente ans, les institutions militaires ont été l'objet des plus vives sollici tudes des pouvoirs publics. Quand il s'est agi des intérêts de l'armée, de sa puissance, les Chambres n'ont reculé devant aucun sacrifice, et il est juste de dire que l'armée est, pour la France, la première des préoccupations et son orgueil

Elle le sait et elle s'efforce de le mériter par un labeur incessant, par son dévouement, par son respect des lois

Se maintenant avec une scrupuleuse attention dans son rôle, gardienne de la fron tière, elle nous donne la sécurité, et elle nous permet d'envisager avec confiance l'avenir pacifique, tel que le souhaite la grande démocratie française

Unis dans une pensée commune, à l'ombre du drapeau qui leur est conGé, soldats officiers, généraux, tous sont prêts à accomplir ce que la patrie pourrait leur demander pour sa gloire et son honneur, ce qu'écrivent en ce moment dans l'histoire leurs ca marades du corps expéditionnaire de Chine

C'est en vain que l'on essayerait de séparer l'armée de la démocratie dont elle est la partie intégrante la plus précieuse, c'estEt doucement à elle-même bien mal le pauvre enfant

Pourtant, un moment après, le malheureux

Tiennet sortit de la torpeur qui s'était appesantie sur lui

Il souleva la tête

Ses yeux troubles. ses yeux agrandît cherchèrent autour de lui

Puis sa main remua un peu, rencontra près du traversin l'enveloppe que soeur Thérésa avait glissée là tout à 1 heure

Ses doigts se crispèrent sur le papier

Et ses lèvres appelèrent doucement

Mon lieutenant

M. de Courtial entendit l'appel dusoldat

Il se souleva

Mon lieutenant, répéta l'autre d'une voix cassée, brisée, d'une voix qui était maintenant à peine comprehensible

Vous voulez, Tienaet

Les lèvres du malade remuèrent encore un son rauque. des syllabes confuse en sortirent

L'officier s'était penché sur le côté. Il devina plutôt qu'il perçut les paroles de son compagnon

Lettre. la lettre-. voudrais. bien savoir. impossible. Mon lieutenant. s'il vous plaît. voulez-vous. me la lire

En même temps, d'un effort pénible. sa main, se soulevant légèrement, tendait l'enveloppe au bout des doigts crispés

Pierre demanda

Je comprends bien, Tiennet. Vous désirez que je voas lise. cette lettre. que vous avez reçus t

La tête du soldat s'agita légèrement en signe d assentiment

Il n'avait plus la force de parler. Sur ses

Lieux voilés déi4 les rawUàres m tafeimuimt à-dire la jeunesse. La France voit en elle son av&air 4t ses espérances, parce quelle est le printemps de la nation

Le Président de la République n'était pas seul à rendre hommage à l'armée tout son gouvernement l'entourait, tous les ministres s'étaient joints au président du Consel pour accompagner M. Loubet à la revue. C'est de la part du cabinet, une manifestation de sympathie, sans précédent peut-être, qui sera comprise par tous et dont l'armée sentira la valeur

Le Banquet des Tuileries

Le beau temps, succédant à la pluie torrentielle, a permis une recrudescence heureuse de l'activité déployée sur l'emplacement du banquet. Les planchers, jugés d'abord inutiles, sont partout posés. Et c'est maintenant surtout qu'on apprécie cette précaution, de larges flaques d eau, laissées de place en place pu l'orage, dans le sot creusé, n'ayant pu être desséchées qu'à la suite d'un travail long et absorbant. Désormais la piuie peut tomber à l'aisa. Préservés des cascades célestes par la toile imperméable et de l'humidité par un solide planoher de sapin, les maires auront braver les intempéries

Les porte-manteaux ont été accrochés le long des toiles de clôture, et les assiettes, les ustensiles de toutes sortes ont continué à affluer, par véritables stocks. Des bandes versicolores, des écriteaux immenses ont été apposés dans les divers groupes et leurs divisions, avec la menlion des départements auxquels leurs banquettes ont été réservées. Le spectacle peu banal des e§t iBes d'ouvriers occupés à édifier tout cet otji Aw, d'uneheure attire de nombreuxcurieux dans lé jardin. Les habitués, car il y en a déjà expliquent à leurs voisins la configuration des tentes, le rôle des douze offices, de leurs cuisines et les attributions des maîtres d'hôtel, en voyés dès hier sur les lieux pour se rendre compte, et qui évaluaient soucieusement, d'un oeil connaisseur, leur besogne frénétique, en habit et serviette au bras, de samedi matin

LE RÈGLEMENT OFFICIEL

Semblable au règlement préliminaire que nous avons publié, le règlement officiel du banquet vient d'être communiqué par M. Bou\ard aux

Il mentionne que l'entrée principale des inv?tés étant la grille de la Concorde, une deuxième entrée sera établie dans la partie centrale de la rue des Tniteries pour les représentants des départements du Lot-et-Garonne, Lozère, Maine et-Loire, Manche, Marne, Haute-Marne, Mayenne

Meurthe-et-Moselle, nleuse, Morhihan, Nièvre

Nord, Oise et Basses-Pyrénées, dont l'emplacement se trouve de ce côté

Ces deux portes seront ouvertes à onze heures précises

Des écriteaux placés le long des allées indiqueront par groupe remplacement des départements ainsi qu'il amt groupe, ci gauche, côté de la place de la

Concorde gouvernement, sénateurs inamovibles, sénateurs et députés de Paris, haut person nel de l'Exposition, corps constitués, maires de

Paris, présidents des syndicats de la -presse f groupe, gauche, à la suite presse, départementa de l'Ain au Cantal, par ordre alphabé tique

S' groupe, ci gauche, au centre départements de la Charente au Lot, suivant le même ordre i' groupe, gauche, cote d s Tuileries départements de Lot-et-Garonne aux Basses-Pyré nées gronpe, à droite. côté rue des Tuüeries départements de l'Orne à ceux de Seine-et-Oise et de Vaucluse groupe, à droite, côté place de la Concorde départements des Deux-Sèvres, de la Somme du Tarn à celui de l'Yonne, avec Alger,Constantine, Oran et les colonies

Les inscriptions indicatrices seront répétées sur les portes d'entrée des salles à manger correspondant aux tables de chaque département

Des commissaires placés extérieurement seront chargés de' diriger les invités vers leurs emplacements

Les sénateurs, les députés et les préfets prendront olaee avec les maires de leurs départe ments respectifs, à l'exception des sénateurs et députés de Paris, qui font partie du premier groupe

Des commissaires spéciaux renieront au placement méthodilue à l'intérieur

A l'arrivée du Président de la République, les musiques joueront la Marseillaise. Le service commencera aussitôt après

Pendant le banquet il sera délivré aux représentants des départements, de l'Ain au Maine-et

Loire inclusivement, par ordre alphabétique, des cartes personnelles bleues d'invitation à la premiere représentation de la salle des Fûtes de l'Exposition, représentation qui aura lieu le même jour, samedi, à trois heures. Cette même carte bleue leurs servira de carte d'entrée au palais de l'Elysée pour la réceptioo du Président de la népublifiue, le lendemain dimanche, de quatre à six heures il sera en même temps délivré aux représentants des départements de la Manche à l'Yonne ainsi qu'à ceux de l'Algérie et des colonies, des cartes personnelles rouges d'invitation à la seconde représentation de la salle des Fêtes, qui aura lieu le lendemain dimanche, à trois heures et demie

Cette même carte rouge leur servira également de carte d'entrée pour samedi au paiais de l'Elysée. APRÈS LE BANQUET

Dans l'intérêt du bon ordre et pour faciliter le service du banquet, les invités sont priés de vouloir bien restera leur place jusqu'au moment où les commissaires les prieront d'assister au défilé du cortège présidentiel

Après le départ du Président de la République, les invités sortiront soit par la rue des Tui leries, soit par la place de la Concorde

Nouvelles. pays. merci, mon lieutetant, murmura-t-il encore

M. de Courttal hésita un instant

Devait-Il acquiescer au désir de ce malheureux il y avait sûrement quelque Indiscrétion à prendre connaissance de cette lettre. mais pouvait-il repousser cette prière d'un moribond ? Ces nouvelles de France adouciraient peut-être les dernières heures que le pauvre petit soldat avait encore à vivre

Non, l'officier ne devait pas refuser

II tendit le bras, saisit la lettre. tira la feuille, une pauvre feuille de papier quadrillé, jaune et salie, de l'enveloppe, la déplia. et s'allongeant, le buste hors des couvertures, la tête tout près de l'oreiller de

Tiennet, de façon que les autres malades n'entendissent pas, à voix presque basse, dis tincte pourtant, il lut

Mon cher garçon

Tu ne vas pas être rien qu'iài peu étonné en recevant la présente. Tu sais que je n'aime pas trop mettre la main à la plume que la cognée me semble moins lourde à manier. mais pour une fois ce n'est pas coutume

Et puis il tant que je les dise une nouvelle assez grave

Ne les fais potnt de bile tout de suite, mon gars, car ce n'est pas qu'il soit arrivé quelque chose d'ennuyeux i la famille, non. On est tous comme quand tu es parti pour cette campague, sauf pourtant moi qui a parfois des espèces d'étourdissemeuia dont je vas les parler tout à l'heure

La mère et les mioches vont à petf prèa

Us t'embrassent tous

Mais cette lettre est pour les confier un secret, un gras secret que j'ai surpris la nuit où nous nous sommes hasardés dàn le puc

Ceux qui devront, ce jour-là, assister à là représentation de la salle des fêtes pourront s rendre, soit en traversant l'Exposition, soit plus directement par le pont de la Concorde, la rue de Bourgogne, la me de l'Universit , à liruiU la rue de Constantine à gauche, la place des invalides a droite et l'avenue de la Motte-Piquet jusqu'à l'entrée en face l'Ecole militaire

Les maires pourront pénétrer dans l'Exposition par tous les guichets sur la présentation de leur carte personnelle d'invitation au banquet; mais pour l'entrée aux représentations de la salle des

Fêtes les cartes bleues le samedi et rouges le dimanche seront exigées rigoureusement

UNE RÉPARATION

Personne ne voudra croire que les vins de

Bourgogne, les grands vins français avaient été oublies par les organisateurs de ta fête. lorsqu'il s'agit d'établir le menu du banquet

Test là cependant ce qui serait arrivé sans nul doute, ei la judicieuse protestation d'un maire bourguignon n'était venue y mettre bon ordre

M. Louis Latour maire d'Aloxe-Corton, a protesté contre un tel oubli. Satisfaction lui a été promise et lui sera donnée. Il trouvera aux Tuileries du vin de son terroir. Et les gourmets qui seront nombreux parmi nos maires, applaudiront de grand cœur à cette heureuse interven tion ne leur collègue

LE

SapplémeBt Littéraire è Petit Parisisa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente cette semairte contient deux graoures en couleurs

Celle de lit première paye représente

LECÔEÔIRS IIIPPIQIE DE VIXCEXXES

DEVANT LE JURY

La Auitiéme page est consacrée aux

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS

LE CANON CONTRE LA GRÊLE

A l'intérieur, on trouvera un magnifique portfiait de

L'EXPLORATEUR FOUREAU

LE SVPPLBMKST UTTÊR.UHH ILLDSTRË da

PertT Parisirn poges de texte, supertes gravures d'actualité) est mis au vente tous

Im jeudis

LA REVUE DAMILLY

De notre envoyé spécial

AVANT LA REVUE

Amilly, 20 septembre

Cinq heures du matin. Un pâle so!eil perce déjà les premières brumes matinales. Très loin les elochers de la cathédrale apparaissent, fins et délicats, au-dessus de l'horizon d'un bleu lavé d'aquarelle. Il fait un temps splendide. A peine quelques nuages blancs se âécoupent-ils sur azur du ciel en longues bandes légères

Sur les chemins pèlerinont déjà les curieux innombrables. Dans les champs fraies labourés les chaumes prennent des teintes fauves et brillent au . oleil

Ld-bas, au pied des coteaux boisés, on aperçoit d'immenses lignes rouges et bleues. Ce sont les divisions d'infanterie quï prennent leurs dispositions pour la revue et qui se déploient en bataille

De temps à autre seulement, tintent les grêles tirelis des alouettes dont les chants Joyeux saluont l'aurore. Un vent froid fait palpiter les pa villons tricolores que l'on a frappés au sommet des tribunes d'honneur

Soudain, à uu détour du chemin, le terrain de la revue nous apparaît plat, s'étendant à perte de vue et peuple déjà de cavaliers, d'artilleurs et de fantassins

Les régiments d'infanterie sont constitua à trois bataillons; dans les régiments à quatre bataillons, les hommes du bataillon supprimé sont répartisentre les trois autres

Les troupes à pied et la cavalerie n'ont pas de voitures avec elfes

Les batteries de 75 sont constituées à 4 pièces et 4 caissons, à l'exclusion de toute autre voiture. Les batteries de 80 n'emmènent que leurs pièces

Toutes les troupes ont la tenue de campagne l'infanterie forme les faisceaux et met le sac à terre. Les cavaliers sont égalemeut au repos

Les effectifs présents à la revue sont exactement de hommes. Il y a 20,000 chevaux

Les généraux arrivent peu à peu, salués respectueusement par la /ouïe das curieux peu- à peu aussi les clairons s'éveillent dans la plaine au loin répondent les fanfares stridentes des trompettes de cavalerie, puis ce sont des roulements de tambours Tout prend un aspect de vie plus intense. Ces masses immobiles s'émeuvent s'ébranlent et, dans un bruissement sourd de peuple assembté, se mettent en marche

Le soleil levant répand sur tous ces régiments superbes les flots d'or de sa kumière les baïonnettes aigués étincellent, frappées d'éclairs, leur fourré menaçant ondule au rythme de la marche des hommes

Les villages lointains sortent peu à peu des brumes dernières. Au-dessus des coteaux qui domment les maisons de Saint-Aubin-au Bois le ballon militaire s'élève lentement, sembHMe il une énorme sphère de bronze.En marches, en contre-marches, en évolutions de toute nature trois heures déjà se sont écoulées. Il est maintenant huit heures. Le temps demeure magnifi que et tout fait croire que la cérémonie militaire du château. Ce secret a rapport au patron

Vernier et à ceux de son entourage

Je n'ai pas voulu trop t'en parler, car c'était point ordinaire, et en somme t'avais pas besoin d'être dans la confidence

Le lieutenant interrompit sa lecture lente un peu hésitante à cause de la difficulté qu'il éprouvait à déchiffrer l'écriture inexpérimentée, remplie de fautes d'orthographe, du bra connier

Un scrupule soudain lui venait

Ce secret dont parlait cette missive, avait-il le droit de prendre connaissance

Sa conscience protestait

Mais déjà le soldat qui s'affaiblissait de minute en minute. dont la tête exsangue rou lait sur l'oreiller, sans force, balbutiait

Eh bien. ir.i-uite L. mon lieutenant

Pierre fit un effort. Il poursuivit après avoir vaincu son hésitation

Seulement, voilà, depuis quelque temps j'ai comme des sueurs qui me prennent parfois. des manières d'éblouissements ou je me sens chavirer, où il faut que je m'appuie contre quelquo chose, st je ne veux pu tomber

L'autre jour, ça m'a encor pris à l'affût

Parce que faut les dire que j'y vas toujourï

Pas autant que les années précédentes, mais encore un peu tout de même. J'aile braconnage dans le sang, moi, qu'est-ce que tu veux Le plus fort, c'est que je sais que ça ne vaut rien. On attrape des rhumatismes et des procès. Je me défie du garde, le père

Guérin tu les rappelles qu'il a juré de me pincer. Il s'était un peu relâché de sa surveillance, mais y recommence à me guetter

Ces éblouissement:% qui me viennent sans rime ni raison me tracassent, que veux-tu

C'est que j'at eu ut copain dans le temps, le

Quichot de Yftuvilleçs au! était comme à laquelle nous assisterons tout à l'heure sera de tous points imposante

Les afticiore étrangers arrivent les estafette viennent de les signaler et les tioupas du servies d'ordre se préparent à leur rendre les huo ceurs militaires

En tète n'avance le général Vonli&rliarsky et les membres de ta mission russtî. Ue ux de inartialité, droits en selle, le regard assuré, l'allure fière, suivis par leurs collègues, ils vont se placer au rang qui leur a été réservé, à droite de la tribuae d'honneur, non loin de l'einplaeemeut o6t se tiendra le général nrugère

Les vingt-trois ufliciora auxq 'îcilra tout l'heure la croix de la l, ineur et tes vingt et un sous-offlciers u. • :r recevoir la médaille militaire viuniv r devant la tribune d'honneur. On u us que le Président de la RépuWigjw

Les tribunes se garnissent vile et toutes sont bientôt bomiéûs

Dans la tribune d'honn nr, on rfmirqua ta présence de M. Mollien. t vè<]ue de Chartres; i

MM. Chautetnps. ar.ridn ministre, des Colonies

Lhopiteau, David ;indrc , Fleury -Kavarhi, Maurica Faure, dépu

Beaucoup d'oi! Vaux n'ayant pas pris part aux inanttu. .it venus assister la revue. Le général Oarmer des Garets, qui a fait le trajet de Chartres à Amiliy eu automobile est des premiers arrivés

A huit heures et demie descend de voiture le roi de Maasina, acrorapagné de sua fils. Le roi ost drapé dans un grand manteau ruugu et or sur lequel est êpinglee la croix da la Légion d'honneur. 11 obtient uu vif suoeèa de curiosité

L'Arrivée du Président de la République

A neuf boums, le train Il 1 stoppe eut par Iù maire, qui lui prè m 1(1 1, le curé, i m.sUtuWur et Im &apuurs pompiers. Ce sont, avec tes cuirassiers de l'escorte, les seules personnes pré sente

Le maire prononce une courte allocution

Nous nous plaisons Il penser, dit-il, que su? notre modeste territoire un spectacle vous attend qui, à la splendeur du coup d osll et aux enseignements les plus élevés, joint la haute leçon de l'abnégatiôrt de chacun et du dévouement absolu à la plus noble des causes. C'est le sentiment qui fait qu'au jourd hui ce n'est pa sans fierté que nous vous offrons toute grande notre admirable plaine. Vtnez avec conftanœ, monsieur le Président. Vout y trouverez, entourant notre armée d'une reoonn !sante admiration, une population sérieuse, pleine de respect pour votre personn·, d'attachement nos institutions et d'amour pour la France

Le Préaident de la RbpubJique répond

Je suis très heureux des premières paroles prononcées par le maire d'Amüly. Je viens ici en pleine confiance, car je lais quel spectacle m'sttend

Vous entourez l'armée de votre respect. Je lui son premier chef et, à ce titre, je suis heureux de lui prodiguer en toutes circonstance les témoignages de ma sympathie et de lui manifester, en même temps que mon attachement, l'Intérêt que je porte a tous ses progrès

Des paroles comme colles que vous venez da faire entendre, monsieur le maire, réjouissent le cœur de tous les Français

Il est exactement nouf heures dix quand la so nerie du Garde à vous! fait tressaillir tout)? monde

Les commandements se succèdent do minute eu minute; les troupes rectifient la position, immobilisent leurs lignes droites, rigides, inter minables, semble-t-il, et qui s'étondeut d'un bout à l'autre de l'horizon

Voici que tonne le premier dns 101 coups le canon qui saluent l'arrivée du Président de la

Hépublique

M. Loubet est dans un Frand landau attelé da six chevaux d'artillerie. Il a. à son côté, le général André, ministre de la Guerre. En face, sont aasis: le général Dubois, secrétaire général de la présidence, et le colonel Uatailie

M. Waldçck-Housseau a pris place avec M

Paul De f:hanel dans la seconde voiture MM

Monis, Millerand et Jean Dupuy dans la troisième les autres voitures sont occupées par des sénateurs, rlépulés, préfet, sous-préiatg, etc

Le cortège franc en moins d'une demlheuro les moires qui séparent Amilly du terrain de la revue. Il a croisé Sur le parcours da nombreux groupes d habitants dos communes environnantes qui allaient en toute hâte grossir le nombre des curieux UtjA massés sur les pla teau d'Amîlly

Plusieurs arcs de triomphe ont ét6 dressés la long de la route; l'un d'eux porte cette inscription La commune d'Amilly au Président <1s la Hépubiiqne! Honneur et Patrie I

Le général Bruyère reçoit le Président de la népublique à l'entrée du plateau, Puis, M. Loubet passe sur le front des troupes. Uu escadron de cuirassiers précède le Président. Le général

Brugère est à cheval, à droite de la voiture

Au passage du chef de l'Etat, le drapeaux et étendards s'abaissent, les officiers saluent du sabre, les tambours et les clairons battant et sonnent aux champs, les trompettes sonnent la marche. Puis, les musiciens jeuent la Marseillaise

Des acclamations, des cria de Vive l'armée

Vive la Itéuubliquct Vive Loubet! saluent le chef de l'Etat

La revue terminée. le Présidant de la République se dirige vttrs la ligne ébloui mate que forment les ofîlciers étrangers, groupés drolte de la tribune, qui le saluent avec un ensemble merveilleux

Le lieutenant-colonel de Pontenillat les présente individuellement à M. Loubet, qui s en tretient quelques instants avec chacun d'eux

La Remise des Déoorations

Enfin, du fond de la plaine, s'avance en ligne déployée, baïonnette au canon, drapeau et tatnbours en tête, les régiment d'infanterie qui un beau jour, il a claqué d'un coup de sang sans avoir pu dire seulement oui bonsoir compagnie

Ça me fait réfléchir, dame l

Et comme Il n'y aurait rien d'étonnant ma fui, à ce que j'en faese autant un de ces quatre matins, je voudrais auparavant proudre quelques bonnes précautions

Tout ceci pour en revenir à mon secret

Si je devais disparaître, ça pourrait t'être utUe des fois . On ne sait jamais

Le voilà. Tu sais qu'en les quittant ce fameux soir où forage craquait si fort, je m'en allais essayer de tendre un collet plus loin où je gavai qu'était une coulée. biais y faisait si noir entfe les éclairs que j'ai descendu jusque derrière le château salis m'en douter

Tout à coup, comme je débouchnis d'un taillis, Voilà qu'une lueur me tape les yeux, crac Qu'est-ce que je vols alors Y Va nomme qui sautait par une fenêtre au-deasus du sol. puis un autre qui arrivait par l'allée du p:uc

Uae seconde s'écoule. la fenêtre s'éclaire. jie rideau est tiré, une femme appa rait. C'était la patronne, madame Ycrn1<r

L'officier, en prononçant cette dernière phrase, eut n brusque tremblement

Une fois encore Il garr^ta

Il était devenu excessivement pâle

Ses inatns frémissante! froissaient le papier

Et machinalement, poussé par une curiosité dont il n'<HaU plus maître, n ayant même pas regardé les soldat qui, la tête à demi renversée sur soa traversin, les paupières closes semblait na plus se rendre compte de ce qui se passait autour de lui.il acheva A voix basse la lecture de cette lettre

LA. suivre, FàCL Rooqsfe

=======================================
PAGE 2
=======================================

a

IHtè ^F^e-fiTfe I?aî igf en doit rendre les honneurs militaires aux nonTeaos légionnaires et médailléa

Au moment de l'ouverture du ban, lorsque le

Président de la République remet la cravate de commandeur au gém'ul Cutioi, commandant ta brigade d'infant); un ert 'élève Vive l'armée! Vite Cardot Puis la même décoration est remise au .oloacl Babin, conaman dant le de ligne

La remise des autres distinctions <̃•" rourapft

Sont nommés ÊR WtÊ

Officiers de Uftiffîm eTXmne

Le commandant Arnanlf de !a Ménardière, du

W- dUatanisatici. le .,j awi<mdaut Kopp, du d'infanterie; le colonel de Moaspey, du dragons le colonel Goiran, da 38 è'artiHerie le colonel Débordée, directeur du génie à

Orléans

Aeoaiitri de la Légion tïkoniuur

Les capitaines de PcchpérouxComroingcs de

Gnitaut, officier d'ordonnance du commandant de la 20" brigade d'infanterie Kavret. de l'état-major de la 7 division d'infanterie; de Quaylard du régiment d'infanterie: Bourgeois, do ïS d'infanterie Sinion du d'infanterie: Pmnt/w>x, de

VI' d'infanterie; M ui<iiii, du Il d'infanterie baudu, du 1(H d'infanterie; Arat, du d'infttrtterte; Kanomy, du d'infanterie; Wabras du 114 d'infanterie; Le Carpuntier do SainteOpportune, du d'infanterie; de Froissart

Brolssia, du 5' cuirassiers; Choury de Lavigcrie du dragons; Bauoin, du 24 dragons; do

Mandhuy, du chasseurs; Largemam, du ÏO chasseurs Buisson, du 2 hussards; Poaget, du d'artillerie Aizler, du d'artillerie; le lieutenant Gérard, du 5' cuirassiers le vétérinaire en Nain, du dragons; le médecin-major de 1" classe Prieur, du B2 d'infanterie le chef armurier de Il classe Bouscarie, du 71· d'iafan• tarie

Reçoivent la médaille militafre l'adjudant

Pajanacci, du t d'infanterie; le servent Nouri'gat, du d'infanterie; l'adjudant Panaget, du d'infanterie; l'adjudant Burgat, du 16 d'infanterie l'adjudant Ilernade, du 76. d'infanterie le sergent Garbois, du d'infanterie; le souschef de musique Boochel. du d'infanterie l'adjudant Gaudard, du d'infanterie; le oergent-major Buhler, dn i(W d'infanterie; le sol st-musiritn Iliart, du d'infanterie. l'adju(tant Soyer, du d'infanterie; l'adjudant üe

Tiîs, du d'infanterie; l'adjudant Parret, du d'infanterie; l'adjudant de Larouverade, du i" cuirassiers; le brigadier Pernot, du cuirassiers; le maréchal les logis Petit, du 5· cui rassiers; l'adjudant Chalonby, du i- dragons le brigadier Marchand, du dragons; le maréchal des lois Hametta, du 4 hussards; le ma réchal des logis Ubartier, du 7 hussards; le cbef arururfer BpHe, du hussards; le gendarme

Collas, de là i légion; le gendarme Moussa¥, do la 4 légion; le gendarme Bonin, de la légion l'adjudant (îarell, du d'artillerie; l'adjudant

Babin, du ¡¡ 1- génie

La mn^ique du 41' de ligne ferme le ban ouvert pour la remise des décorations

M. Loubet monte dans la tribmie en se sont déjà rendus, pendant qu'il passait la revue, les ministres et les personnages officiels. Le fauteuil présidentiel est en brocart rouge coins l'or. Les autres sont en velours rouge

M. Loubet a à sa droite MM. Deschanel, président de la Chambre des députes; le général

André, ministro de la Guerre Delcassé, ministre des Att'aircs étrangères Jean Uupuy, mini tre de i Agriculture. Il a à sa gauche MM. Walder.k-Housseau, président du Conseil; Monis ministre de Injustice; Millerand, ministre du

Commerce; Labiche, sénateur d'Eure-et-Loir, etc

En arrière sont les deux. secrétaires généraux

Ja la, présidence de la République,, les général Du bois et M. CumUarieu

Les officiers étrangers, à cheval, se placent quelque distance de la tribune officielle, et a neuf heures quarante-cinq le signal du défilé est danné

C'est le général Brûgêre, vice-président du conseil de la Guerre et directeur des manoeuvre qui ouvre le défilé. Il est suivi, du générai Pennezee, major général, et des oflicicrs de l'état

D'un geste large, le général salue de l'épée le chef de l'Etat et va, avec les officiers de son étatmajor. se placer en face de la tribune pour as sistcr au détllé des deux armées

Des tribunes partent des bravos et des applauLe Défilé

L'ovation que la foule fait Il l'armée prend tous les caractères d'une immense manifestation. Devant ces troupiers d'allurn si résolue et si martiale, une émotion intense serre à la gorge tons les spectateurs; du plus grand au plus humble, une même flerté ruet dans tous les regards les mêmes flammes d'ardeur et de joie

Ça tient chaud au cœur! selon la forte et pittoresque expression d'un paysan beauceron, qui les regards rivés sur les régiments en marche laisse franchement voir les sentiments violents qui le bouleversent. Tout le monde est pAle mais d'une pàteur sous laquelle on devine tous les orgueils et tous les espoirs

Ces lignes sombres, ronges et bleues, que les talonnettes hérissent et qu'elles font ressembler aux gigantesques dragons de la fable, représentent en somme toutes les forces vives de la na tion, toute sa jeunesse et peut-être toute sa future gloire. Une acclamation folle sort de deux cent mille poitrines; un même cri d'énergie où vibrent tous les enthousiasmes Vive l'armée t

La clameur tourne, vole.s'éploie au-dessus des tataillons, et c'est à la fois touchant et terrible ce cri immense de la foule qui, dans les soldats chefs et troupiers, reconnaît les siens

Je regarde fixement les officiers étrangers ils

Sont tous là, attentifs, sérieux, la lorgnette au poing, impassibles en apparence, au fond remués par ce spectacle qui nous bouleverse. Tous sont des officiers d'élite et ils reconnaissent dans notre armée le symbole de notre sécurité et de notre puissance

Le général Lucas s'avance à la tête de J'armée du Sud, qui, sous ses ordres, a mootré de si brillantes qualités pendant ce manœuvres. Derrière lui, le 5 corps d'armée marche, chaque division, musique en tête, en formation de masse, par unités

L'armée monte en nappes longues et dorées. Les clairons sonnent, les tambours bat tent. Les régiments pussent encore. Leurs masses peuplent plaine immense. lis surgissent toujours du fond de l'horizon, que leure baïonnette éclairent et entre lesquelles le ciel I apparaît d'un bleu noir. Leur nombre semble t Inépuisable

For?. AoiérNord etE t tirs tTW Con?o (l^wsi ÎS8S 79 , .û.) iitoac. itmiM. (Union 0/0 Conndie (O llcltea.). s 4b a térmeex-b. t H iw it Ouest, avril i 10 ÎOTT Forge d lYipnac sao va Came i / or t8 â. t. p. t8Ts Ottom.Cong.to/8lS50 4M.. 435 -I 18S32S88 . 444 73 447 m 4oMI 4 5 <ïa de Madrid 4to tunisienna 10/0. 4T7 Médoc. 6 W0 Fivcs-Uiie MO MO ObU . domanial- 1 l/t 0 94(tr.K yt>- ). S -/c<jmm.l pM S / r. SCO 437.. At J. et chant. de laUMr . 800 Mo :• 3 .. 3M

Kanun ot tonkin,îi/20/0 H Economiques. 17âfr. payé M Chaoûers de la Gironde. 650 63i' Eswigne exuraure 4 0/0. 70 73 15 5 1S94 4 S -Slfonc.. îffl 173 0/D r 5"0 101 S© KB Flrea-Ulle 0/0 4S> 4St f 3M> 3W itadaff' V>M.ïl/îr.45OO.. si so 81 10 Ouest-Algérien u 613. Const. de Levailou-Perre; OWig Cui>a60' ig 6 836 Banane i. R. P.P-Antrich. 44 M4 is\ bon de l f. Iota i9SI. 43 t <>ot torea 11 v> tt lntio-<hine 3 Ut 0/0, 50 f. 470 4îO Depanem nH ux 680.. 6s Forg. et Criant, da iaMéd. "M ;0/0i J0 57 .. 27S hypot. dBioagne. ut iSffl. 43. 43 Ktabl. JJazar Wrtll r40, 0 410 410 Minsa-Orast 370 U uarts.r.âlOO 50 iu U a^ragin généraux • le/01814 tst Mooiiier Esoagnol. lui SO Ht. Deaan. itfO UM 4J& Otolipat. TraaaaUaa . 1 0/B 339. au SertU -Xérès .. Jf– Ci S t i i TB.4O( ,r.5û0,vp. &46 50 Gaz cie France et étranger w 5é3 de Pans et Seine. < 4 4 0/0 18S7 î o tmi ii )i 3OT atii 437 75 RonsExpotiUonnwttalO 1 M g tyt, r. ioo, t t. 7;. Corap R. Tnwitâuaauou as .. SH de Pttatttsuiaire. • tM Italien 1 8/a. et Si 75 Msrsdioaaux d Itaùe £ 0.. MO. au Nord 4 0/0. 4S4 Î5 Vomiras Urbaine ft "m 7AL. DU TRilSVAAL îf 1498,20/0,r:8flQtp. ♦ ̃ aci, iouissancs. • Bénédictine de Fécamo.. 6610 Norvepen J 0/0 ifM a Orientaux. 1 1 A. 4 i •̃ 4 M EUHU. P%rehec4</4 / .. Buffsistlom MMmTSii W h m.t.ani. l CP^ClifaretTram-ëlSet 30 rsn.enm français MO. Nor é en S 1/ï 1 34 97 so Portugais 70 t a/0 sonveau Jante d AoaUnntatM “̃ Ul li umA'fmtM , ?, ? ̃• ̃̃- • oiaires de Pans 33 so 35 G oiD mai-à as.aGaz W70 l©6O Honaiiit o/ft S. S t/ï Of .. 4M Lits Militaires. 6(3.- ee ss .J

VUle de MÉrseflls 1I7T ̃ as Voitures Brbair.es. 16O m. C- Kiectr. (secteur R. G'.). • 4 t/o Taoac de iErno. ouom 1 a ̃ AM-TUy s 44S C sal <!• Cort t Mt 0/T).. CoBsèMSMd ttin Reef n.. as

J8Sl40/0 -dor t#'exp.(C-frj es) Peut Parisien. p ex-c 50 950 s 0/0 amwrtts. 18 8. et .Rio i4ta tm ̃ Motoacansoi t Tiare . U) les 40/0.. il W Uurtoan tUMMlepearUMep 10 A d Une 18 0 1 0/0 m Métai tCsmD.frâno-desi ,3d.. actions S W9 ams i8.1 al 87 Wi Xtmti Grande-Crtnw e ̃ s t T\ t.V'9ct. S3 S ast Rand m S6 les

Un Oural- Voira ."8 rm'tal.dei Il: in Phosoha aa Gafsa TM •563.. 4 s/o atn i s. ON. T5M Boléo fm Lyon j 0/& im se . M l"ert i>a. fM d Lrt J 0/0 1880. Sei6G nuncsiRassieBwr.i > > Grands 14stiue~Cnsenisr •• OC. W amortis. 96. M H0 de parti 57 tw 4t9 J sef V> 0 rretM Raaa. b3 Si

TAU5UKS r&AHU ( . oarts ue fondateur. no Société erénér. de Laiterie 5 0 (B-daT–MSS ̃ Huanc^ica Daapàioé S 0 4M.. MOf.cajr. fto Geidenhum m MBanque de Francs .cpt 35 S9 canal osSuei cp . utB -miiuures 13S0 tWinseltHLitu le Soc. comi. Hussie mérfcl liodîtsrra-tés S w S4S M> Bons aiotsutà- S as • Geweafcuta l>ts tSiBfet. National d'Ksc . 0t -terme Ut oant benéfle. • 0/0 or 18 0. f et J- ém. SO W. no. .Us.oes ai, 767 U. usioai ttK NI Bons de coupon le h S

T^-T Foncagr-dAipérie 5is iO CmainV>me CUrb.tfKcl.D'f Acétylène 135 4 tlt or 18SS. S- émis.. n 30 les MtcU I 0A> 445. 444 î sér.nt. sO W. ut t.ai>aia g s. i roncdeFrance.cpt 70 60 50 Soc. ntr. de Dyaàcme. ♦ > Monaco iCercieBtran- • ww 4 S/S sr 18S4. ̃ nus.. so m sso ù ttouoowai -Barka i¥ notr-taw il.. Aatrtehieiwaacl-nypot. 4 ts- May Con-^Sidated lie IIS

Industriel cpt et Teléer. Paiis-New-Yorfc SB J an ae !Ss i éUi ern ) 7t. Coas. 4O;o, î-et^&er. 99 70 rmieproviennetacL noav.j 34os j ift 0/0 ¥>i n 4M 5c r hypot. 4M les swu-wdéS 3t

LyottBftis USO.. M ., lèlcphone ,Soc. mdasw.) s.- • Jumeîie de Thëitre. g S6 5C 4 0/0. :• sens. 8e KHvsi-HflT SS Nord t t/0 “•• 4M 4 bypol. ut.. MoaasaiMfue- M M

Mobilier ?t.. B. Kntrepr<S ua-Co:jîoioirL. S SB Mu ee Grertn. act J or We f m.t8 4 S4 M Joltaia-Kiafcs. n K 2 4is uonv. 1- hypot. Hrsmrase .\#ar IW société Géaérsle Kaux pour létraager. Mode Ma naie 46 J i/î ,â ri B4.. nuta-Banîte. 4 8 4 e nouveau. ktm baiosiqiM-CaDSMauoonie tt tm . N-wmMNms. 4 sa

II itsfrtTTtn-Tnri 4 K oe Vionj twU l o Chalets ée nécessité. as int. coas. 4 i/ï 0/0 1890. tore ̃ lOS Voi a-Vichera. i i ISS.. M/2 0/0 4S3 4 <&> 404 1S Komn on oold S M

BanquePÏristeBne^ S21 S G xz central isot Chaussures incroyable iln M Intérieur M sois <X Irsnsp eltct.iMr&tposit. U 4à Onsst J •/ -^ /0Uts S44 m iftfc 0 ifîw -JZLlï

Internat. de Parie 4 a 445. nersl 4S0 4 Chaussures franc- tS" . •- s -b Ob.M/oco.Bsiisu'8 . haro 4 os nn7 7jTinK<i nnn M no ean • 4 0 Msdrtda C os èB •/ .. tl Rwnson Raidfsnte . 37.. 37 M

Spec.dssVai.lnd. Ss MarsciUs S Baetuu OUbe .. S s 40/0 DriasKt-Vitefcsk.. OBLiGATIÛHS WÏHOB8 ? 4 Uwosrds 1 . t St •• • •̃ jï ~ï

ÏUnts foncière m.. linio des <la W Jt ftesr Pailiar st Maire. -40/OKiacksî-AaoflB 616 imm.aef-rance.r.alOOOfr. 1 ..̃ On– AKrtrtsftf^/S. 4M serisX Bit J Mnar as Js< M de - •/•Kharkerf-Assfl ! un ta Oi U a Gueuna 0/S. 4 . Camp. fraiÔO-sigériMme. et et Word derKspagae f hy au Si le

I.yon, mai ito i 3 l ao Mfitu. UN OMIS, àamiotsir . Jil 74 I0/SlSW . W Brésilien 4 t/î 0/0 !8ST 3S7 50 m Etu r iéiranger m harstUoœ pnortto > • .. S tl • M

TiètionwuWaiics. S7 ^c w. ds Francs. m 980 Swsîfï y 18 35 ̃ Gsx eenmu 0/ WS t Ml 3L "S iii ^ÏÏS^- . tt - itlsM

L'artillede passe son tour, pais c'est an nouveau corns^armée, le 9 , qui entra ca.ligne, et c'est cn e ovation immense. PffHrienneat roues peintes en gris clair, el!>> iilon^-unt leurs cous il ad hors le parabaiu

Bmiu v mr venir, dix heures trente, l'armé du N^nj m'tête <M laquall maret ! général de Négrier qoe l'on applaudit à tout rompre acris de: vive la France Vive l'armée Vive

Les et ifr corps dément leur tour dans un graptiistes miiiUires et du parc aérostatique dont le ballon sinctine parfois jusqu'à terre sous l'action du vent violent -;ui s'est élevé et qui souffle en rafales sur !a plame. Aucun officier n'a pu monter dans la nacelle

L'artillerie lourde termine le défilé de l'infanterie des corps d'armée

Le défilé de la cavalerie s'opère dans un ordre absolument admirable

Le soleil, maintenant haut dans le ciel. tait étinceler joyeusement les casques et les cuirasses, allume des éclairs sur les sabres, les gour mettes et les pointes des lances. Les grêles trompettes de cavalerie résonnent h la fois sur tous les points du terrain de la revue

Les chasseurs défi!eut en tête de la 1" division les dragons suivent, la lance & l'étrier droits en selle, superbes; puis ce sont les cuirassiers, magniilqueiSMt eampés, le torse bombé sous lx cuiras le sabre au poing. En passant, ils saluent en abaissant le sabre, tandis que ies dragons, au contraire, saluent en haussait les lances dont les flammes blanche;¡ et rouges 'agitent gaiement dans la vent

La division et les brigades de corps défilent à leur tour dans un tonnerre de bravos enthousiastes. Les spectateurs en délire trépignent crient, rient d'un rire nerveux où l'on sont frémir toutes les fièvres de la bataille

Les hussards sont acclamés avec une vigueur toute particulière

Enfin, le défilé est terminé. L'artillerie, an galop, vient prendre position en avant des tribunes

Un bref appel de trompettes et toutes les batteries tonnent à la fois. Les coups profonds et sourds les pièces d'artillerie lourde, les mastodontes d'aMer dont les obus jetteraient bas des villes entières, les détonations sèches et dressées des petites pièces à tir rapide, les ronlements prolongEs des anciennes pièces de cam pagne trouvent un écho au fond de tous les cœurs

La Charge finale

Brusquement, le bruit cesse; des nuages lourds de fumée s'étendent en boules sur la plaine maintenant incendiée par tous les feux

Les masses sombrés de l'artillerie s'ébranlent au triple galop. Pièces et cai6aona filent à droite et à gauche. démasquant tes escadrons compacts dès troupes a cheval

Les officiers étrangers, rangés au pied de la tribune, regardent tout cela en silence. Le général Brugèrc salue le Président de la République puis, suivi des généraux Lucas et de Négrier, il se rend au galop sur le front dee troupes et les fait ranger en ordre de bataille

Une minute s'écoule, imposante. La lirne brillante des casques ondule tout à coup. Ils sont partis, arrachant un cri d'admiration à la foule

Sous leur chevauchée furieuse, la poussière monte. Le galop des chevaux ébranle le sol

C'est superbe, inouï, de beauté farouche; ees hommes- arrivant ù fond de train sur les tribunes, dans une brume lourde, semblent autant de avaient fantômes

A vingt mètres des tribunes, le général Brugère arrête la charge des quatre-vingts esca drons laocés toute bride et, ainsi que les généraux de Négricr et Lucas, abaisse son épée devant le, chef de l'Etat. Les .lames s'ùlcvcnt et s'abaissent, étincelantes, et tracent dans l'air un sextuple éclair. Derrière enx, la foule des soldats répète le noble geste et la ligne sinueuse des sabres s'abaisse, éblouissante, tandis qne se haussant vers le ciel tes flammes bioo;ores de l'ont est fini,, ne reste pins à la foule qu'à se retirer, mais elle ne le. fait pas sans manilester une fols de p:us son amour de l'armée. La manifestation est rm"(jo3anto. Dans la tribune présidentietle, tes invités trépignent d'enthousiasme tout autour, les curieux crient à s'en blique l Vive Loubetî • C'est une clameur inintnrrompue qui no Casse que lorsque le chef de l'Etat et les ministres regagnent leurs voitures pour se rendre au château de Maiuvilliers

Au départ comme à l'arrivée, le Président de la République est respectueusement salué par la foula

Pendant ce temps, les troupes regagnent leurs cantonuemenlti aux sonneries allégros des fanfares militaires

Tanuis que leur dislocation s'opérait, les maires d'Eure-et-Loir, au nombre d'une centaine environ, sont venus devant la tribune officielle saluer le Président de la République. M, Loubet s'est fait présenter par lu préfet les magistrats municipaux et a serre la maia & la plupart d'entre eux

LE DfUELNER DE HAIKYILLIERS

C'est au château de Mainvilliers qu'a eu lieu aussitôt après la revue, le déjeuner offert par le

Président de la République aux officiers généraux, aux chefs de corps, aux attachés militaires étrangers et aux autorités civiles du déparlemeut

La tente, qui abrite les Wi Invités du chef de l'Etat, est dressée dans l'allée centrale du château elle est en toile avec rayures rouges et blanches, L'intérieur est orné de faisceaux de drapeaux tricolores et de trophées d'armes

La table d'honneur occupe le fond de la tente deux autres tables sont disposées dans le sens de la longueur

Ni. Loubet a à sa droite M. Paul Deschanel président de la Chambre, et à sa gauche M.Waldeck-Roussean, président du Conseil

A la table d'honneur se trouvent également le général André, ministre de la Guerre, le général

Brugère, le lieutenant-général Vonliarliarsky les ministres des Affaires étrangères, de la Justice, du Commence, de l'Agriculture et des Co lonies, le général de Négrier et le général Lucas

L'élément civil est représenté au repas par

MM. Labiche et Vinet, sénateurs d'Eure-et-Loir iMmbert, Victor Dubois, Lhopiteau et Bordier députés; le préfet d'Eurc-ct-Loir, J'évêque de

Chartres, le président du tribunal civil, les présidents du tribunal et de la chambre de com merce, les maires de Chartres et d'Amilly, MM

Ulrich, Charrier, Ciozier, Mollard, de Larminat et Cordier

Citons, en outre, parmi les convives, M. Dug\ é, propriétaire du chéteau do Mainvilliers qui, malgré ses quatre-vingt-deux ans, a tenu à faire lui-même les honneurs de sa propriété au chef de l'Etat

Toast du Ministre de la Guerre

Au champagne, M. i' géndnl André mjfiistre la Guerre, s r4 ltr et a porté le tMtft suiMons eir le Président de la République

An nom de l'armée dont vous êtes la dut supr vt, je vous prie de me permettre de vous noreftr nos r nereUinems les plus siaoercs et les phs respectueux pour le très grand honneur que vous avez bien voulu nous faire, M venant premier la revue par laquelle se terminent tes manœuvre des 4 , 5', et 10' corps d'armée, des et divisions de cavalerie

Cet honneur, nous les devons principalement monsieur le Présidant de la République, à l'intérêt éclairé et bienveillant que vous portez a tout ce qui touche à l'organisation de notre armée, à ses progrès, à sa valeur pbysique et mo rale, à sa puissance matérielle et à son bien-être

En Tenant au milieu de nous, accompagné par

MM. le président de la Chambre des députés, le président du Conseit et les ministres, vous accentuez encore la portée de cet intérêt et de celte bienveillance

Ayant assisté aux deux dernières journées des munoBnvres, je puis vous affirmer, monsieur le

Président de la République, que notre armée est digne de l'honneur que vous .ui faites aujourd'hui

Elle en est digne par ses efforts soutenus, par son èle, par son dévouement et par son entière préparation à son rôle glorieux, par la science de ses chefs et par l'endurance de ses soldau

Sous l'intelligente et active direction du général

Brugère, sous le haut commandement éprouvé des généraux d'armée Négrier et Lucas, nos commandants de corps d'armée, nos généraux et nos offi ciers de tous grades se sont trouvés placés dans des conditions aussi rapprochées qu'il soit possible de celles de la guerre, opérant sans programme convenu, sur des situations impromptues et souvent inopinées. Ces excellentes conditions pour l'instruction de tuus ont porté leurs fruits et no manoeuvres ont singutièrement gagné en intérêt sans rien perdre sous le rapport de la régularité et de la précision

Les manœuvres proprement dites, le maniement d'aussi grosses masses, n'étaient pas les seules questions qui devaient nous préoccuper. Il se trouvait là une grave épreuve pour le fonctionnement de nos services de l'arrière, pour le service de nos approvisionnements de toute nature. Tout cela a fonctionné avec une régularité et une précision qui font le plus grand honneur aussi bien au commandement qui donnait des ordres qu'aux ofli ciers chargés d'en assurer l'exécution

Aussi monsieur le Président da la République suis-je fier de me sentir en droit de proclamer devant vous que t'armée que vous venez de passer en revue est une armée solide, instruite, bien préparée et prête au succès, sur la valeur de laquelle notre pays peut absolument compter

RÉPONSE DU

Le Président de la République, répondant au toast du ministre de la Guerre, s'exprime en ces termes

Messieurs

Je suis heureux de saluer les officiers étrangers qui ont assisté à nos mancrHvrep..J'espère qu'ils emporteront un bon souvenir de l'accueil qui leur a été fait. Ils pourront affirmer à leurs gouvernements qu'ils ont trouvé sur la terre de

France, comme leurs camarades sur la torre de

Chine, lessentiments sympathiques et cordiaux de l'armée française

Messieurs, j'ai éprouvé, l'année dernière, un très vif regret. de la suppresaiou des manœuvres à cause de l'état sanitaire du pays, et c'est avec une joie patriotique que je suis venu aujonrd'hui assister i la revue qui termine celles de 1900, dirigées par le général Bruyère, dont la science, le dévouement et l'activité sont connus de l'armée. Elles ont permis de constater les progrès accomplis pendant ces dernières années et mis en lumière la science du chef, l'esprit de discipline et l'endurance remarquable des troupes de toutes armes

Le gouverpemeut de la Républiqne, qni depnis trente ans entoure l'armée de sa sollicitude et ne recule devant aucun sacrifice pour la rendre plus puissante, a le droit d'ûtre fier des résultats acquis. L'armée a prouvé que la France pouvait se reposer sur elle. Le pays avec lequel elle se confond sait ce qu'il doit i cette grande école d'abuégation, de patriotisme et d'honneur. Son respect pour les institutions et les lois du pays témoigne bautement combien seront vaincs les tentatives faites pour la séparer de ladémoratie

La sollicitude des chefs pour leurs troupes, la oonHanco des troupes dans leurs chefs, en assurant sa force et sa puissance, Tons garantissent que l'honneur et les intérêts de la France sont bien gardés et que le maintien de la paix est plus certain que jamais

Au nom de la République, je suis heureux de lever mon verre ea lnonaour de l'année française

Le général Vonliarllarsky, chef de la mission russe, prononce ensuite les paroles suivantes

Permettez-moi, au nom de mes collègues, de vous dire combien nous avons été heureux d'assister aux brillantes manoeuvres de l'armée fran çaise, et de l'honneur qui a été fait à nous tous, représentants des puiseances étrangères, en nous admettant à applaudir aux progrès de l'armée française

Je vous remercie, au nom de tous mes collègues, de l'accueil chaleureux, de l'hospitalité, de tous les soins dont nous avons été entourés et dont nous emportons la souvenir dans nos Meurs

Je porte la santé de M. le Président de la République

Vive la France 1 vive l'armée

A CHARTRES

Après s'être longuement entretenu avec ses invités au château de Mainvilliers, le Président de la République a regagné Chartres, où il est arrivé à trois heures et demie et où il a été reçu par les autorités municipales et les notabilités de la région, que M. Labiche, sénateur, président du conseil général, lui a présentées

A l'allocution de M. Labiche, M. Emile Loubet a répondu par quelques paroles empreintes de la plus vive cordialité

Puis, se tournant soudain vers MM. Belet, préfet, et Fessard, maire de Chartres, le Président de la République les a priés de lui servir de cicérones pt de le conduire dans la cité chartraine. v

Le Présidait de la RApPique t les magistrats de la vilkt ont aWN rem ont lentement

J'avenue de la Gare et ont ainsi, 1 pied et sans aucune eaeorte, fait enriMa einç cent mètre

Sur tout le Muredjtrs, à l'aller cenune lm retour le chef de lSUt été loagvement, acclamé par la foule

Enfin, hjimtit heures, la Président de ! République a salué une dernière fois les autorités de Chartres et a repris ptace dans le train présidentiel qui l'a emmène a toute wpear venktta paisible vtMégiature de HafttltouUiei

Le çninfëtre de la Onerrc, par dépêche télégraphique, a adressé un ordre à armée, an nonçant qu'à foccasion de la revue qni a etôturé les manœuvres d'armées, il lève toutes les punitions en France, en Algérie et en Tunisie, sauf celles de prison dont les généraux commandant en chef jugeraient le maintien néeewaire dans l'iatérët upérieur de la discipline

Dépêches

Bruxelles, 20 septembre

Un affreux accident s'est produit a Urousveld

Près de la gare de cette ville, le train de Vise a écrasé toute la famille Janssens, le père, la mère et l'enfant

Cetui-ci se trouvait sur la voie au moment où le train fnt annoncé. La mère, qui est gardebarrière, s'étant précipitée sou secours, trébu cha et roula sur la voie. Le père voulut les sauver tous tes deux, mais il fut renversé à sou tour par la locomotive

Le père et l'enfant forent écrasés, la mère proetée contre une haie fat taée sur le coup

Janssens avait déjà été victime d'un accident il y a trois jours en soulevant un rail, it s'était écrasé trois doigts de la main gauche. La mère était enceinte de huit mois

KXPLo3lÛN DANS UNE NI

Vienne, 20 septembre

Pendant qu'on était en train d'éteindre un incendie qui avait éclaté dans la mine de Prischglueck, à Uruex, uue explosion est produite occasionnée par une fuite de gaz carbonique

Au moment de l'explosion, ) ouvriers se trouvaient dans la mine. 28 ont pu se sauver

Jusqu'à présent on a retire de la mine 20 blessés et 5 cadavres. 30 cadavres restent encore dans la mine. 5 des ouvriers ont disparu

KAIJFHA&g DU STRAMEH

Alhènes, 20 septembre

On parle de cent victimes dans le naufrage du steamer Sarkia, qui a eu lieu près de (lie

Andros

Un avocat de Paris et sa femme, qni sa trouvaient parmi les passaeers, ont été sauvés

LE SHAH A CONSTAimifOPLX

Londres, 20 septembre

Suivant le correspondant du Daily TcUgraph à Constantinoplc, Ic shah aurait consenti a rendre visite au sultan. Il arriverait à Constauti nople le 29 septembre

LA PESTE

Glasgow, £0 septembre

On a constaté deux nouveaux cas de peste

UN JOLI MONDE

Le 9 septembre dernier, un vol exécuté avec une audace extraordinaire était commis 78, rue

Hlanche, dans l'hôtel appartenant à Mme Ballu

Les malfaiteurs, après avoir pénétré avec effraction dans la maison, avaient fait main basse sur l'argenterie, les bijoux, une grande quantité d'objets d'art

L'enquête commencée par M. Cornette, eommissaire de police du quartier, fut continuée par le service de la sûreté

Les premières investigations firent supposer que tenw cambrioleurs avaient dû 6tre guides dans leur opération par une personne connaissant parfaitement les êtres de la maison et très au courant de la distribution des pièce

On découvrait bientôt que les bandits, pour pénétrer dans l'hôtel, étaient montés sur un arbre haut de six mètres de là, ils avnieot saaté sur une terr se. Conduits par un familier de la maison, il leur avait été très facile, à l'aide dc pesées, d'ouvrir une persienne d'un des saIons

On chercha d'abord quel avait été l'indicateur des cambrioleurs. Les seupçnns se portèrent immédiatement si>r le fils d'une ancienne cuisinière de filme Ballu, un nommé Kusrène Collas dit Fil-de-Kter, âgé de vingt-quatre ans

Les inspecteurs chargés de le retrouver apprirent qu'il avait disparu précisément le leude main du vol

En fouillant les h&tels meublés du quartier ils retrouvrcnt Collas dans un ijaxui de la rue

Rochechouart, alité, souffrant 1 une blessure à la jambe. Il était soigne par deux Individus que les agents reconnurent sans peine pour des repris de justice

Les trois hommes furent arrêtés. CoTlas fat transporté à l'inlirmerie spéciale du dépôt. Les deux autres qui avaient sur la conscience quel ques peccadilles, furent, sur mandat de M- uoocard, juge d'instruction, écroués à la pr;son de la Santé

Habilement interrogé par M. Hamard, Collas finit par avouer être t'un des auteurs du vol. Sa blessure provenait du saut qu'il avait fait de l'arbre sur la terrasse de l'hôtel, Il nénonça ses complices. Les deux individus arrêtés en même temps que lui, etqui se nomment Julien M<irrug, âgé de vingt et un ans, et Léon-Adolphe Vil letard, âgé de dix-nenf ans, demeurant le premier rue Bochechouart, les second rue desBclo ses-Saint-Martin, avaient eu pour complices

Jean-Marie Robert, âgé de vingt-huit ans, demeurant rue Lepeletier, et Henri François, âgé de vingt-sept ans, demeurant rue Victor-Letalle

Les trois derniers malfaiteurs qui avaient participé au sac de l'hâtai de Mme Ballu, Valentin Richard, âgé de vingt-trois ans; Chàtenetdit

Charlot, demeurant rue Lessart, et la maltresse de ce dernier, Anna Delcroix, de nationa lilé belge, avaient pu se réfugier à Bruxelles. A la suite de télégrammes échangés entre la fûretô de Paris et la sûreté de Bruxelles, la police de cette dernière ville procéda leur arrestation

Des perquisitions pratiquées à Paris et à

Bruxelles aux domiciles des membres de la bande ont amené la découverte de presque tous les objet volés chez Mme Ballu

Les malfaiteurs Richard, Châtenet et la fille

Delcroix out été extradés et ramenés à Paris où ils seront mis à !a disposition de M. Bencard préjudice de Mme

Battu, Un hait udindns romposaot la bande iont soejrpjasnr- i'avoi: opéré un vol important le 2 -;̃ Jtembr, dattier, à l'hôtel de C!er;u nt

Cite Maleshviues

MOUVEMENT JUDICIAIRE

P r décret rendu sur la proposition dix arde du Sceaux. mi isUe de ta Justice

M. Biellmana, président du tribunal de 1 instance de Besancon, est nommé président de chambre à U cour d'appel de Besançon, en remplacement de M. Béianm, décédé

M. Billard, conseiller à la cour d'appel de Besançon, art noaimé prétAdeni du tribunal de instanca de la même ville

Sont nommés

Conseiller ta eoar d'appel de Beaaaeon

M. Nectoux, président du tribunal de i instance de Vesattl

Président do tribus ! da instance do Vésoul. NI Pépin, président à Clamecy

Président à Clamecy, M. Prin e, juge àMontbétianl

Avoeai général près la Cour d'appe; de Rennes

M. Lacouture, substitut de procureur de la République Paris

Substitut da procureur à Paria, M. Caill, a^aeat général près la Cour d'appel de Renaes

Conseiller à la Cour d'appel de Nancy, M. Regiiault, avocat, préfet de en remplace ment de M. Stainviile, nommé président honoraire

Juge d'instructioa à Versailles. M. MargiuBaucquei, juge d'îuslructiou à Chartres, en rem placement de M. Moreau, nommé vice-président honoraire

Juge d'instruction à Chartres, M. Cornu, juge d'instruction à Cbâteaudun

Juge à Châteaudun, M. Butez, juge suppléant

Pantoise

JUge suppléant à Pontol e, M. Décante, juge suppléant à Dreux

Substitut du procureur de la République Limogrs, M. Cosson, substitut b Compiègne

Substitut à Compiègne, M. Alard, juge suppléant à Laon

LES EVENEMENTS DU CHINE

Si la note adressée par le pouvernwnent de

Berlin à tous ses représentants auprés des puissances étrangères a été accueillie à Londrea avec enthousiasme, il n'en a pas été de même à Washington, où l'apinion n't pas varia depuis le début de la guerre

Les Etats-Unis ont, en effet, toujours déclaré qu'il s'agissait uniquement pour les puissances alliées de rétablir l'ordre en Chine après avoir délivré les légations, et qu'il ne pouvait Atre question de mettra à profit les troubles actuels pour procéder au démembrement du Coleste Empire

Or, c'est précisément vers ce dernier résultat que s'achemineraient les puissances si elles adoptaient les propositions do l'Allemagne

A l'heure actuelle, l'Angleterre seule paraît disposée à y souscrire

LES NEGOCIATIONS

Shanghaï, 18 septembre

Le steamer sur lequel LI-Hnng-Chang a pris passage est passé aujourdhui au large de Ciiét'ou

On annonce qu'un nouvel édit Impérial adjoindrait n Li-Hung-Chang. au prince chingetà à

Voun-lou deux autres plénipotentiaires LioaKoun-Yi, vice-roi do Nankin, ot Chang-Tehl

Toung, vice-roi de Hou-Kouajig

Les deux nouveaux commissaires n'iront pas à

Pékin, mais resteront à leurs postes et lieront consultés éventuellement par tours collègues ils sont progressistes et ont jusqu'ici observé une altitude amicale a l'égard des étrangers

On sait de façon positive que les négociateurs chinois rejetteront toute proposition comj>ortant un châtiment quelconque pour l'impératrice douairière

Les Chinois consentiront peut-être 11 ce qu'ella soit déchue de toute fmi ? npe et de tnute ialluenre, mais ils n'iront pas plus loin. Par con tre, ils sont assez disposés à accepter tout châtiment à infliger au prince Tu.m et Il ceux des membres de la famille împériale responsables des trouble actuels

LondresJ20 septembre

Le correspondant an T)ai!y Scies Il Sanghai Ht qne tes ministres élmrtwers, dans une coaférence avec le prince Ching, ont insiste sur la déposition de l'impératrice douairière et le retour de t cmpcreur au pouvoir dans le Onan-Si à la tête de hommes pour porter assistance à l'empereur

Londres, t0 septembre

Le correspondant du Daity Hait à Vienne dit qu'on estiroe que la moniaut de l'indemnité que les xlliés demanderont a la Chine sera de à 80 millions de üvres sterling

Washington, 20 septembre

Une conférence a été leuuo hier a là Maison

Blanche

MM. Mae-KInley; Griggs, attornirr général; le général (larbin, faisant fonction de secrétaire d'Etat à la guerre; Hill et Adee, secrétaires d'Etat adjoints, étaient présents

Oivcroit savoir qu'un projet de réponse à la note allemande y a été préparé

Cette réponse équivaudrait au rejet de la proposition

New- York, 20 septembre

On télégraphie de Washington au Herald

La Riwie consent Il laisser un petit détachement a Pékin. On est persuadé que le gouverne ment américain ne tardera pas à donner à M

Conger des instructions en vue d'entamer des négociations de paix

Franc fort-Bup-Mein. 80 septembre

La GaietUdt Francfort reçoit de Shanghai la nouvelle suivante qui provient d'une source autorisée

Une des conditions que l'Allemagne vent imposer dans les négociations actuelles est que les forti situés sur les bords du Ya g-Tsô et les forteresses élevées au bord de la mer soient d6truits

Or, cela guerre dans les sud d lt Chine

Au Sujet Et la Note Alternante

Londres, septembre

la circulai m de M ic Bulow n'a pas et ' seaJeroeul accueillie • une très grande faveur par la fH-e-1 anglaise; elle a aussi été ar< ueiliia avec "ne forte et <ila<! ment par tous les cerdes rolttit);;rs eAtf^rioniatiqueà de la capitale da

Roy i.iowMJi

JtHirnaltstes et piomnies a la louer, quant an fond au- h tu à la forme. f t ènrtn eonrt.ii il'.i >piv: i <sll a soulevé, il n a .pas eu jusquii. i. ••ndrO note discordant

Dans knr tfcfartir,n, ofriains jour t :x vont im'iïif' jusqu'à accuser les comte de liu.v de plaviiit et jnsTju'a dire <• '"̃! n'n faitqne F'tpproprier es principes fimri ,se la (loiitiqua n tont cas, et quoi <)u ..̃ -iU on p it litre pas d Londr^ ue viendra la moindre résisttasce à îa prof>e liori de Berlin t-c mMstte ds us aéciariilioaa .-nihuilc a sajot de it note du gouvernfiment allemand pnbliee hier

La condition mentionnée dans cette cote équi vaudrait la pris t'en àcmtion i r l'an deaj objets des avant l'ouveriare de ces quand km négaciattana aatoet oettef question et toutes les astres feront t'objet des dé-J bats entre ceux qui sont autorisés à les examiner

Mais outaver an des sujets de discussion au préalable, W ri^Wr et sa décréter leiécutiotD comme condition préliminaire indispensable, cela est extrêmement dtir. S

D'ailleurs, catte condition est tout timpiemenf impassible a réalitçr qui pourrait <iasign<?r ceux euxqueh ell devrait s'appliquer tt ..rait déplorable d'imposer une condItion qui ne potivtnt 6tre accordée, imprim r it un usnipr d'arrêt ox négociations, et cala aurait une toile portée qu } suit on ne pcutplu anxieux de voir l'AUemsgne revenir- sur sa proposition

Ij odrea, S0 septembre

Le jonrnsu x pq blie nt ti ne dêpédie de vV W ogton disant que le miuiatrc ail '.niinl, dan.s uuo

Interview au sujet de la note Je son gouvernement, a déclaré Qnc l'Allemagne désire l'unité d'action pour les pnissanr s, qu'elle n^sepro pose p e de poursuivre. un4 poliUquc iuilepen dan les et qu'eue espère Que sa proposition sera suivie de contre-propositions

L'Attaque des forts de Piï-Tang

Les alliés ont attaqué aujourd'hui, Il l'attb C les forts de Peî-Tang. Une violente canonnade continue

Contre tes Boxers

Londres, septembre

Le roinisir^ de Chine à Londres a reçu un télégramme lie Chine annonçant la fniMieatiaa dan édit impérial ordonnant l'extermination des Boxers

Le môme télégramme ajoute que les" missionnaires étrangers dp P n-Ting-Pou et di! 'l'ohing

Ting-Fou ont été conduits son <' corte, par or dre dtt viee-roi intérimaire du, Ohe-Li, et r nii aux commandants des U-oupea alliées à TchangSing-Tleo et Lou-Kou-Tchiao

Les forces chinoises à Ta-TuBug-Fou

Londres, 20 sepienibre

On télégraphie de sliaughai au Baily Talegroph une dépftrlin offteicll <i "Pa-TnPiiK-fn annonce l'arrivée, dans cette ville, du trésorier

Eraviucial mandchou de la province de Hunan à ta 1Ate de 8,(X)0 braves

Ce Il décilaré t l'Impératrice que d'autres forres importantes sont en route pour

Ta-Tueng-fou

Ou anuouco de Fou-Tchéou que le gouverneur s'occupe activement df C8ntralisf r<i'vs fonde qui seront remis u riinfx'Talrioe doiiiiricn fissions massacrées

Bruxelles, 19 septembre

UlnâépAtidancB btlge enregistre le bruit que mfcision d ftolonei Fivé a été m esa. r.5 :nt

Thibet et que le commandant V tait rcfuRié avec se cuinpaçnons m .a la inuivelle nV-st pas continuée rtfflnHivemmv tj colonel Rivé ai'ait été envuyé au Thibet. en

W.W, par la roi des B i fes poor ouvnr Un débouchés commerciaux. Le commxadaut Witta mer était parti en 18'J'J

Un Drfge nommé SpHngaert, établi 4epui i longtompseu Mongolie t uni y avait arquus les titre da mandarin, auraitâlé également niaj^acrp

D'antre part, un t^V-grammc, dntu .le Scheut

Belgique), pnWié par )en Missions enlhoHijtira dit dur, suivant une dépèclie du ministre bel^a lt Pékin, Humer et tee Pére ikiirnoan et Mallct ont été massacres dans, la Muugolie centrale

Un antre WlÉ ?niTnm annonce le mswtcre du

Père Segi-rs, dans la Mongolie centre, et relate le désastre de Membre uses mussions

NOU VELLESJIARITIMES

Ctsals de l' c Etplngole

De Cherbourg

Le construit par la maison Normaud, a procédé a sea A artil¡crie et de lancement de torpilles qui out donna des résultats 1res satisfaisants

Ce navire a continué es ecsal" par i\ m renversements de imrrn/ d'embrayage et de <lé seaabrayiai) des tnacbineti et enlln de mouillage

La recette définitive de VBspingole sera faite aujourd'hui

Avaries à un TorpilleurLeçommandantriu adressa au ministre de la Murini le télégramme suivant dtté de Cadix. SU septembre

La traverisée du >̃•̃' '̃̃> • i été très mouvemei.i noir pu faire entrer le t hau ilifere de XAverne est bsûlôe, riquiiiat; 1 ténue malgré le concours de mon personnel el le reLe Smnt-I/Miis continue sa route mir Toulon

VAverne devra 6tre escorté et remorqué pour

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F e rfc Jpar4cien

H fsMrer dans ua port frauda) au gagner la TṽMg- u'àv i GGERREiD TRMAAL

Londres, ÎO septembre

Lord obcrts télégraphie de Nclsj uit à ta date

Sur les Beërs qui ont bnttu en retraite sur

Koomattpoort, 7C0 ont franchi la frontière portuLes autres se sont di&paroés dans différée tes

Les Boêrs ont détruit leur lciMj-ten tt plusieurs canons de campstjne

Il ne re-ue plus rien de l'armée boêr que quoique; bande; maraudeurs

Une de s bendes a pris position à Doorcberg au nord-est de Wynberg

Le génénl Kelly-Kenny 1 attaque

Les journaux publient la dépêche suivante de

Johannesburg, 19 septembre le bruit court que lord Roberts partira le 29 septembre pour l'Angleterre

Lord Kiichener lui succéderait comme commandent en chef

LarHres, t9 septembre

Les UTesponrTan'a du Sfan ml et du Dnilg

MaU à Lourenço-Manjnez disent que tee détachcments avant de quitter Komati-Poort ont délf il Jêws gros canons

On erwt aveir que 1m Anglais se préparent à occuper en (orée Koaiali-Poort

Spitz-Kop, ÎR teptembre

Le bruit court que le général Viljoen a quitté

Hcctor-Stiruît, se dirigeant vers le nord avec environ 3,000 hommea et trente canons

Il irait probablement rejoindre Dewet dans l'ouest et continuer la guerre

Rien n'indique, etiez les Boérs, une disposition générale à déposer les armes tendre! 20 septembre

Le Sf n<farci dit que In gouvernement hollandais, en mettant un nivire de guerre A hi dispo sition du président Krûsrcr sans avoir obtenu pit'.ilajilempot le consentement du gouveruemeut impérial, u tiùl preuve • d'insolence

Le Times dit

L'action dn gouvernement hollandais est peut être sans précédent. Nous pourrions protester mais en protestant, nous aurions l'air de considérer encore M. KrOger comme lc principal magistrat d'un Etat que nous avons annexé par deux fais lxiadres, septembre

On Mégraphie de Lourenço-Mar<iu z au imilp

Mail, à la datc du 19septembre., que les président

Kruger auraft déposé, dans um; banque locale les valeurs pour une summe Je 1.3oô^X)0 livres sterling

Le du MJ&ïïîs? Fraçais

Le congrès du Parti ouvrier français a, ainsi que nous t'avons aunooré, tenu a première séane hier matin, à nm:f heure! dans la pranite aile des Fêtes de l'Hôtel de ville ri'lvry-surSeille

Elle a été consacrée tont entière à la nominalion d'une commission chargée de la vérifloation des, pouvoir des délégués. Cette commission qui eomr>renrt dix membres, est composée de la façon suivante

MM. Btiory, pour le département du Nord

Gor^K-roa, pour l'Aude; Perrot, pour lajvlajno

Lavigue, pour la Gironde Constatt . pour fAllier; Duranty, pour la Hotissel l'tlîrack pour la Seine. Compère Mnrel, pour eut enRn Pcrrouin, pour tefthône

Avant do lever la séance, M. Jnles Ouesda

Koréiairc du conseil nalinnal du Parti ouvrier français, a demandé. bien que les srances du congrès lussent privées, que l'on veuille bien autorisera sstster à < es séances le ilélé r és étrangers v? mis pour prendre part aux travaux du international qui se tiendra à Pauis

Ja semaine prochaine

A l'utuuiimitr-, oiHte n'soluti n a été approuvée

La sé i]C a été reprise à denx heures. \/r bureau est ainsi composé MM. Panl I-afargue président Rognon (ou Rhône), et Cornant (des

MM. Bt >a Bertrand,, Mignci. sont no mait-s pour la durée du l'ongràg

M. tinesde' 4oMW iecturo de son rapport sur ttt qui actiise

M. Prévost a lu le raj.oort tlnanciar c~ '•- ts do e.08 deux rapports ont été i.e a Bpéei&lemettt remercié le conseil du Parti ouvrier de ta bonne gestion

A L'EXPOSITION

Le soleil, tant désiré depuis detLt jour, ppt franchement revenu, Il a ramené la gaieté et l'animation dans l'enceinte générale, où des théories nombreuses de visiteur affhtaient hier. Et la journéo fut belle pour les caravanes ouvrières, toujoui'a laborieuses et incessamment renouvelée

Des tanneurs autrichiens de Brilnn. des rafgneurs italiens de Milan, des tinseurs de la Haute

Alsace, des mécaniciens de Dundee, des élèves des écoles maritimes de Dinemark et de Hollande, ont parcouru les diQérenles sectians qui les pouvaient respectivement intéresser

Les apprêta jugé nécessaires pour la fête de nuit de re soir ont été Achevés. Au Trocadéro et au Champ-dc-Mars, les grands réverbères, les arbres, ont été couronnés ou revfitas de fleurs rliiicielle . Les girandoles et les guirlandes ont éte placées. Le spectacle sera fort beau et les promeneurs seront satisfaits

LES ILLUSIONS ̃ PERMISES

La merore annoncée hier n'était qu une alerte au dire ties fonctionnaires autoriséa, qui jamais ne donnèrent l'ordre de fermer

Le palais des Illusions reste ouvert au public pendant tonte la dnrée des fètes. Toute les modifications projettes dans le hlil aux maires l'accès de la salle des F nneront on ceci le public uon muui < pédales ne fera plus queue, avant les l'intericard ! cette même Sdlle, mais eu dehors des porte", de façon à éviter tout encombrement

Kt voici rassurés les nombreux dilettante du plaisir des glaccs, uu moment effrayés par une décision heureusement sans pnrtée replie

LE CONGRES DES CHEMlHS DE FER

Sous la présidence de M. Bau<Un, ministre <les

Travaux pnblics. les sixième congrès iulenjationat ti- •̃ fer a été inauguré hier après pilais de 5 Bfonomie WMîlale à un ̃̃"̃ douze cents adhérents étaient pre :eux cents d'entre eux représentai' nts gouvernements iñvîfés a participée aux travaux parla coirmiisîion

N 1OJ-– Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN LNKDIT

TfiOISlBMS PARTIS

VERS L'INCONNU

Xll (suite

Ma.lame Duhalier, qui çuittait à son tonr sa slacti ociiê de la feuéLrc, aniva contre le Lt

Le vieux balbutiait

Elle va passer lin rùJe sortît de 1a bouche de la fillette

Puis. sou souffle devint régulier

Ce ii'éUUt pas la fin

Elle respire, elle est calme, fit Mme de

Tcrrique; ne restez pas ainsi sur elle, vous lut prenez de l'air dont ses poumons out bescia

Le rieux se rassit, ?tonor s'ac roupit de nouveau sur la losccnte de lit, '.Unie Duhalier retourna près de la fenêtre

Et sa fille se remit à sa place

Maintenant, le père Gévu avait une figure sombre et résolue

Il parla sans hésitation, sa voix changeant expression mais ne faiblissant point

La destinée est un bien drdta de ehose

Pait-oa pourquoi le mvlhenr vous poursuit î

On ne 1 pas plus m(-rité que d'autwn n'ont tn^ritê ^Tltfe tieuwux. La vie, e>st une grande loterie, où la roue tourne sans répit internationa!e permanente des chemins de ter dont le siège est à Bruxelles

M. Pierre Boudin a prononcé la discours rerture. Il a dresse des remerciements aux chefs d'Etat qui ont pris e-0 congrès sous leor patronage. Puis il s'est appliqué à faire ressorirr l'importance sama ee ?e grandissante de iin dostrte de la voie ferrée, ainsi qae l'titiHté de tons le travaux qui auront pour but la simplification des forraalitM du transit, la plus grande célérité des transporta et l'absolue sécurité des voyageurs

MM. Dubois et Weisseqtbrneb, de la commission permanente, ont répondu au ministre des

Travaux puDïics. Le congre a ensuite prooédé l'élection de son bureau

M. Alfred Picard, commissaire général do l'Exposition, ingénienr des ponts et chaussées, a été nommé président des séances pour la section de Paris par acclamation

Prenant alors la parole, le commissaire général a réaamé les rapports des délégués étrau gers et de leurs collèguea français

A ] 'issue de cette séance, les congressistes ont visite les gares Saint-Lazare et du quai

LES ENTRÉES dans le nombre des entrée. aéaurnoins, recette fort belle encore, puisque l'on a encaissé tickets sur un total de 242.106 visiteurs, ainsi répartis

Entrées payantes (ttcfcetsj iM.OTJ

Entrée Brat 4teg< art s de circui 4ioa leioa <l ouvriers 8 &SI

Annexe de Vincennes (tickets) %.tS

Jetons et cartes. 1.W

L'annexe de Vincennes a été an peu délaissée maigré les entrées de mercredi, ce total étant un peu intérieur à ceux deâ semaines précédeulta

UN JOLI COUPLE

De nos correspondants particulier

Dijon, 20 septembre il. Paul Oolliu, âgé do cinquante -deux ans marié et pèn: de sept enfants, vigneron eue un nommé Gauilciet, propriétaire a l?ontaine-lcsBi ' b, ne rendait à Son travail, quand la dame

Céline Jacquet, qui vit maritalement avec Gaudelet, lui fit quekiwis observations

Collin rcpondiL Alors Gaudcfet, sortant de sa

U) i.^uiï, un fusil à la inauj, lit feii par deun toia sur l i, à aviron eimt mùltes de distance

Atteint aux <k:a%. jambe , ijoiJin parvint à se traîner .jusque sous une iL ;mii;, où la femme

Jacquet vint le rejoindre et, le tr ^ r de coups de pierre !la tétc

Les cris du uiaibâiM-cux et les coups de feu avaient donné l'éveil aux voisins. mais personne n'osait entrer, Gaudelet étant connu comme un ak'coiique dangereux, ayant toujours sous la main des armes chargées. AU!Si se conte ta-t-oa d'alIer prévenir le parquet, qui se rendit aussi tilt snr !i>9 lieux

Interrogés, GaudeJet et la femme Jarquet ont avoué, le premier, qu'il avait tiré deux coups de fusil sur Collin la ecorutc, qu'elle l'avait frappé à -coups ris p'erre

Les témoms ont rtërisrf < oe, dès le matin

Gaudelet ttàft ti>è< suroiifité. Smi jardiBier lui ayant demandé la permis?ioh de sortir quelque instant: il l'avnit menacé rl'tm revniver

Gauclelet et la femme Jacquet ont étê~îhcàcérés a la prison de Dijon. •̃. • Il tenant au blessé, il a été transporté à l'hôpital de Dijon. Son état

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le contre-amiral russe Naonrow, Inspecteur générai des sociétés 4e sauvetage deliussie, qui vient étudier l'Exposition univerxlle les engins et les modes <4 sauvetage des diverses ca tions, est arrivé hier audin a Paris pu le NordExpress

Le grand-duc Pierre de Russie, vennnt d'itaii est arrivé hier matin-à à Parm. Il a été re^o, sur le quai de débarquement .le la gare de Lyttn, par diverses personnalités de l'ambassade russe

Maha Vajiravmlh, prince héritier du trône (le

Si an>, qui se trouvait en Angleterre depuis qu<ique temps est arrivé hier matin à Paris, venant de Londres, par Douvres et Calais

Le prince Va}in vu<lii qui voyage nee une suite nombreuse a bté reçu à. la gare da Nond par Us ministre pi uipoUiatiairetUi iioui à. Pai'la

Phya Suriya, et tont le personnei de la légation

Hier matin est arrivée à Paris, en gare de

Lyon, sous la enndnite d'un délégué du grouverneur de l'Indo-Chine, une mission anna.mite coa: posée de quatre personnages et qui est chargée par le roi 1'hank-Tliaï de venir étudier l'Ex position universelle

Voilà de la valait, de la belle valait bien fraîche

Tel est rappel que vons pourriez entendre dans la langue du pays évidemment, soit au zomn (marche) de Tananarive, soit il celui de

FiaiiaraiiUQa.au d'iuiUeb villes de moindre importance rlaia qu'est-ce dmc la via le T Tout simplement la santerelle dont, là-bas, le@ Malgaches gens avisés, font nn actif commerce

Dès qu'un vol de ces intéressants orthoptères est signAié, tes iiKlUviïr-.s allument des feuxdaas les rritères chassée? par la fumée, tes sauterelles s'éloignent. La nuit venue at tandis quelles sont engourdies on les ramasse & pleines • sobika., c'est-à-dire à pleines corbeilles

On leur enlève alors les ailes et les pattes et on les fait cuire avec de l'eau et du sel ou bien pour los radines, ou les fnt daos ùc la graisse

Une autre préparation culinaire consiste à le bouitlir, puis à les sécher au soleil. Elles se conservent ainsi indéfiniment

Sur lea QiarcUcs où ce gibier d'un nouveau genre est très recherché, il existe un vér;table cours dea va/aies, variable .selon leur plus ou moins graade abondance

Tous les goûts sont dans la nature o

Si !a canif ule s'est fait chaudement sentir aux

Parisiens, eette année, à Londres, la température a également dépossède beaucoup a, moyenne dw étés prérérletit , et c'est ce qui a cfonné, sans doute, à un statisticien anglais ridée d'évaluer la quantité de buissons diverses absorbées par.!QUI pendant les fortes chaleurs, par les habitants de la métropole

Une longue flério de Ncséssar des renseignements officiels a permis an statisticien dont il s'agit d'affirmer que la popufation lonavec ses mauvais numéros plus nombreux fue les lwns, eomme dans toutes les loteries. On l'apporte en naissant, son nu mérn. Moi, je suis né avec le plus mauvais

Tétais d'une très honnête famille de magistni'a, on me fit avoué

La jeune femme ne réprima point un geste brusque

Vous voilà surprise, madame? Ça ne m'étonne point; fe n`ai guère l'air d'un ancien avoué. Depuis vingt ans, je chif fonne. j'ai pris ta tournure et le bulgare du mHieu. Gévu, et n'est pas mon nom, je

L'eues de iruttre Rarmandie était une des meilleures de Paris

J'épousai, malheureusement, par amour ne jeune flTle pauvre, très jolie, une blonde aux yeux d'un bien couleur du ciel, une figure d'ange, une iuio de dépravée. une malade

Elle débaucha, d'abord les plercs, prit d'autres aniauls, me mena à la ruine

La faillite arrivait, un crac pouvauUbfe je -perdis la tète, je lis un faux

Je m'en suis tiré avee q<4fii<pies aimées de détention

Quand je sortis de prison. mt femme qu'on avait mise d'abord à SainULazare, venait de mourir dans un asile d'alié&és a Je n'avais rien que ma .< masse de priswmier; J towmudls yen eette tourte, de la société, renfermant des gens pins honnêtes qnè mot. je m'installai avsc ma flile, tout enfant, et qu'une ancienne domestique re•illait, dan un tandis de la cité Doré

Je gayais mi vie, et j'arrivai à la gagner si Mm , que je push)Tn ttredaaauii penâioobat des environs de Paria donienne a bu, chaque jour, entre quatre et cinq millions de litres d'eau pure, et trois millions de litres de UN, la boiesou nationale ce qui représente environ 36JW0 kilogrammes de thé en feuilles

QuotldienBécnwrt, duram la canicule, Londres a ingurgita, en outre, litres de bière litres de spiritueux, bouteilles de vins divers, litres de café et i,500 hloa de chocolat

Les Anglais sont aussi, ainsi qu'on sait, très grands buveurs d'eaux gaie uses. Lors des dernières grosses cdateurs, ils en ont abaorbé, cha que jour, quelque litras

De mémoire d'homme, jamais Londres, n'avait encore atteint ce chiffre de onu militons de titres par-jour pour étancher sa soif

Mme Ritxmlarrl. de Fomlly-'es-Oiep. se croise sur le boulevard Montmartre avec Mme Sapajou, de Boury-les-Navets

Ces dames s'inspectent de la tête anx pieds et poursuivent leur chemin en formulant ces apartés

Mme Riboulard. Comme ces Parisiennes sootmal fagotées

Mme Sapajou. Si c'est ça qu'on appelle le cWc des Parisiennes I

BULLETINJHJ TRAfAIL

If CONGRÈS INTERNATtOKAl DES TRANSPORTS

La journée d'hier a été tout entière dMMweréa à une discussion sur la création des fédérations d'industries ou de métier

Les délègues semblent rl<;ridéa à laisser, à ce propos, la plus grauae latitude pour tea organisations nationales

On a continué la lecture du rapport oral ayant trait à l'organisation de chaque pays

Si l'en en croit NI. Linuiay, délégué de la

Suède, c'est <l ns ce pays que lerganisatiou syndicale des truwports aurait atteint sou développ'inent maximum. Tous le;¡ ouvriers, sans exception, sont syndiqués et aucun travailleur ne sauraü trouver d'emploi sur les ports, par exemple, s'il ne pouvait exhiber un iusigQetjpéai, motiitlé tous tes tmis mois

LES TERMSSlÏK PUtSATtERS 'FUIS

La chambre syndicale des tarrassiers puisaüera mineurs de la seiue vieat do convoquer toute la cor[ oi-Jtiou pour une as6t-.cnbléu geaér raie qui sera tenue ce soir vendredi, huit heure et demie, timm la grande salle de la Bourse du travail, 3, rue du Uuài&au-d'&iu

Jans cette réunion, il sera décide de l'altitude à prendre vis-à-viâ des entrepreneurs qui, charges de l'exécution des yrauîis travaux réceoi ment commencés à Paris, ne payent pas le prix de série ou font subir une retenue de salaire t leurs ouvriers

LE

DES HlDiS

De notre correspondant particulier

Montceau-les- Mines, 20 septembre

Chaque jour, le bureau do enngrès est renouvelé et, pour la troisième joarnée, l'honneur de présider est revenu à M. Cotte, des mineurs de la Loire, assisté des eongressi 4es; Lernould, dn et Meuiieu, de Meatoeau-lesDès le débnt de la séance, an reprend l'eza men de la loi sur les accidents, dunt plusieurs article soulèvent rie nombreuses tfbjectioas

Une vive discussion s' ng ge sur le point rte savoir si le quart du capital, servant i payer la bHp. de reste, nourra être exigo par lo vrier ou soulem Rt, comme t'indique la loi actuelle accordé selon tes tribunaux

M. Cotte déclare qu'il est contre l'intervention des tribunaux; il veut la liberté ouvrière la plus large pôs&ible

La proposition Cotte est donc adoptée par loix contre 9 et 71 abstention

L'article de la loi sur les accidents du travail dit que, <J n le cas où l'entfnte ne se lait pas entre patron et ouvrier, les tribunaux pourront accorder une provision à l'ouvrier blessé

Le congrès demande que cette provision soit un droit

Après ees aiodiii© Ucns, l'ensemble de là l i est adupté

Sur la > Kestkm des aisses de retraites et seeours, le congrès décide sur la proposition de

Jl. Gaivigoac que la loi doit êlre applicable avx ouvriers mineurs remerciés par les coin•pugnies nioyeunaiit le versement meosuel des cotisations au taux de reUaite rniaiuimn de francs

Apréd viagi-ciiMf ana du liavail, sans condition dMpe, le coriRt-ès admet la retraite proportionOn abor,le ensuite la discussion sur la loi des délégués mineurs

Pour les Tisit.es, le nombre est fixé à Tingiquatre par mois an minimum. Tout accident entraînant une incapacité de travail de quatre jour nécessitera ta visite da détenue

Le conjurés discute l'organisatioa des errèves et adopte le projet du loi présenté à la Chambre par MM. Jaurès et Guecdu

La sixième séance est présidëe par Ni. Evrard du Nord, assisté de MM. Laporte, de Sanvignës

Sa ine-et-l.oirc), et Bcaureeard, de la Loire

Le congrès aborde la question de l'ntiliWde la création d'un journal quotidien corpowiUf

M. Calvignae combat la création d un quotidien, et M. Eerard, préaàicat, est de l'avis de

M. CaiviRnae

On propose t'ordre du jonr suivant

Le congrès accepte le principe de la création d'un journal corporatif et laisse au comité fédéral le scia d'en poursuivre ta réalisation

Les deux ordres du jour suivauU sont ensuite votis"à l'nnanitnité

Toutes les fois que les ingénieurs de l'Etat inspecteurs on coatrolours du travail viendront visiter les mines, leurs l'apporta lieviant (are mis à la disposition des mineurs

Le congrès natlonal des mineurs invite le gouvernement à modifier tes lois snr les mines en ce qui concerne la mise au adjudication des conclusions en partie abaiiiloonées par les conce ioanaires ou propriétaires desdites oonees

Test dans la ) éanee de que la question le la (trêve pénérale dté traitée

Après une assez Ion eue di^Rilsrkitf, M. C lvîgnac prend à son tour la parole. ll ne voit le vériUbîcsupccs de !a classe ouvrière que dans la grève générale de toutes les corporations. on adopte la ré^eiution suivante

Le conprè estime que les moyens de faire aboutir tes revendications noat les moyens par

Jementaires, ta xève générale corporative et la grève jçéoérale de toutea tes corporations

Donne m;m<!at au comité fédéral de prendre tes trois moyens précités

Très Intelligente, elle arrtva, avec des dispenses d'âg , à obtenir ms brevets

Oui, très înteiiirente

Mais une détraquée comme sa mère aussi jolie qu'elle, tout son portrait

Glie se ti enlever par le jardinier du peñ^ Je ne l'ai jamais revue

L'ancien notaire s'arrêta

Sa voix, cette fois, s'était brisée

Il eut vers Dondon immobile dans ses draps hlanots, un regard noyé

Puis, d'un ton. de moins ea moins ausuie

Au bout de quelques années, une femme apporta un soir, cité Doré, quand je venais de partir pour ma tournée, un bébé de dithuft mois a C'était. elle

Il eut le même regard, et continua en le tournanf

Sar ta robe de bébé une lettre était attachée elle ne contenait pas grand' choae, Je m'en souvieiM, mot pour mot

Mon pauvre papa. -.V

J'en suis réduite a n'avoir rieftpeurmol j aime mieux les confier ma petite ^ue-de la conduire à l'assistance

Garde-la, tu l'élèvera dû i tt mieax que moi

Si. un jour, la fortune me sourit, j'irai me reconcilier avec toi et le décharger de ma fille

EUe a'appelle Léontine. Dondon, comme tu m'appelais

Au revoir, papa, je t'embrasse bien oui eapéïons qu'un jour nous nous reverrons

Voilà, madame, la lettre de ma allé

Pauvre homme

Ou , aller., pauvre homme 1 ai beaucoup soultet, ma ne de ménage a été iuier&aie les congressistes que l'on accueille le résultat du vote unanime sur cette question. Puis le préaident lève la séance

LES TRIBUNAUX

CONDAMNATION DE DEUX SOLDATS

Le conseil de guerre de Tunis a condamné A mort les soldats 15 riant et Sara, du 4 bataillon d'Afrique, le premier pour rébellion, insultes voies de fait envers des supérieurs le second pour voies de fait envers le président du conseil de guerre ffn Cambrioleur forcené

Un kuiividu était surpris hier après-midi en flagrant délit de vol avec eûracliou elles ua logeur, 18, rue Bouchardoa

Se voyant découvert, le malfaiteur prit la fuite poursuivi par la logeur ao^uei s'étaient joints plusieur; passants

Haltrapâ presque aussitôt, le cambrioleur fut amené au poste du dixièmu arrondissement

Pendant qu'on le feuillait, il sortit soudain un revolver de sa poche et fit feu par deux fois sur

Magenta

L'un d'eux quw avait vu les mouvement détourna le bras qui tenait l'arme, et les projoc tiles se perdirent dans le vide

L'homme se Iai&sa alors tomber à terre, se roulant sur le sol, semblant être en proie a une crise d'épilepsie

Le sous-brigadier Seirejean, qni voulut aider k le rclever, Iui mordu au pouce de la main droite par la foroené

On maîtrisa eniln le prisonnier, qu'un interne de Saint-Louis aussitôt mandé examina

Il fut reconnu que la cambrioleur simulait l'épileodie et n'était nullement atteint de ce mal

L'interne, avant de retirer, pansa la bleseuro du sous-brigadier Seirejeao l.e malfaiteur, qui se nomme Bayot et eal âgé de vingt-sept ans, été envoyé au dépôt

Le s'ous-briçMiier Seirejean doit prendre sa retraite dans cinq jours

TroniMusss apparences

Depuis quelqn <our.-t, ies inspeeleiir des grands magxsins de la ma de Hiyoli, voyaient se promener dans toutes les galeries, à travers le!! (iificrents rayons, une femme d'un très avancé, aux beaux cheveux blancs, coiffée ea baa Uaux, aux ifi' alinrea, à la .i u(.,ictie h^i tt in , orreo(e<D nt et très sévénMnenl vêtue i<- coi r, qui marchàniisit tout et a'aCbaU pre que rien

A la longue, l'Insistance de cette trop diffleile cliente à se promener dans le:\ £al£cies mit et défiance un inspecteur de la sûi-eté. Celui-ci se promit de surveiller de très près la vieille .lama dont nrn:prochftbl tenue et les apparences si r& péctaMËf qui avaient trompé tout le personnel du magasin ne pnrent longtemps mettre en

L'agent, pendant près d'nne heure, snivit pas à pas, hier matin, la dame aux cheveux hlancs et l'ajrP.ta au moment où, sur le point de s'en aller, elle venait de faire disparaître sous son ample collet aux riches passementeries une pièce de dentelle

Ce collet à la doublure très vaste était d'ailleurs un petit magasin dans lequel on trouva tous les objets que, dans sa fructueuse mâtiné la. cliente suspecta avait dérobes aux divers

Aussi, maigrçe toute son audace et son indipnaUon simulée du premier moment, fut-elle obligée de reconnaître tes faiU devant M. Nadeauil, commissaire de police, qui 1 interrogcctit

Agée de soixante-douze aus, Julieune RritalUt reconnut qu'elle se livrait au vol à la tire et à l'étalage depuis plus da quarante ans, et qu'elle avait déjà subi une quinzaiue de condamnations pour ce genre d'opérations tes Accidenta d'hier

Hier matin, vers onze heures, en face du numéro du boulevard de, CTiichy, un ouvrier terrassier nommé Augustin Monnot, âgé de trente-sept ans, demeuraol 2,pa8satce de Naplee àLcvallOiS, est tombé dans une traarhéa profonde de ciiii] mètres

Dans sa chute, le malheureux s'est grièvement bl sur diverses parties du corps, notamment il la' les, et il a dù t.tre transporté dans un état très inquiétant il t'bûpilil Lai-iboisiure,aaile Ambroise-Paré

Vers midi, un chiffonnier nommé Lucien

Auliry, âgé de quarante-dmx ans, demeurant sur le toit de sa liaison, fiiand. tout à coup ayiiot perdu l'équilibre, il fut précipité daoâ le

Le. naalheareax se frsct ra le crâne et il a rendu le dernier soupir dans la voiture des ambulances urbaines qui la transportait a l'hôpital Tenon

M. Tirache, commissaire de police, a procédé aux constatations d'usage

Dans Mme Eugénie- Pêtoti gêe de quaranlr.-cinn ans, eartoiinifire, demeurant 29, rue Btieune-Dolet, est to:nbée dans une fosse craisitnces

En voulant porter secours à l'infortunée, le sous-brigadier Dupuis, du vingtième arrondissement, a subi un o-Hnmeacenient d'asphyxie

Les pompiers de la caserne de la rue de la

Maie ont pu retirer Mme Eugénie Pétou de sa critique situation mais elle s'était brj î la jambn gauche et a dû être admise d'urgence à l'hôpital Tenon

Entre deux Tramways

Un accident qui, par le plus miraculeux des hasard?, n'a pas ea de conséquences graves, s'est produit hier matin, à neuf heures

M. André Noël, directeur des garages del'Bxposition, conduisait une voiture automobile eu s>p !r>!uvaieut sa bmrno, sa tille ci un cnéçaair rt, arrivé avenue Marceau, en voalant tramway m de ta tigwe Mmriparqui marchait devait lui, il fit pren dre la gauche à son véhicule

A ce moment, le trarnw.iy n allant à l'Etoilc et qui avait été masqué par la prcmii'a-R voiture, arrivaitàla hauteur du tramway n'-iôiV

L'automobile, serréentre les deux tramways fut complètement broyé. mai aucune <!̃: pereonnas qui le [ouataient n'a été sérieusement

Brelan de Pick-Pocksls inopeeteuw de la ûi-eté en survciBance devant un m^ra in de la rue de Rivoli, apercevait ot hier troH individtw dont les allures leur parurent des plus suspectes

Ils .icquirent bicaUH la c rtitiiiJe qu'ils araiont en effet affaira trois al r.-ilns activement orcupéfl vt ter les poches des visiteurs du magasin

Deux d'entre eux opéraient et f i aient passer le produit de leurs v^ ta au traitueiae, la plus jeune de la bande, doit le rôle consistait surtout masquer leurs opérations

Um ayoHte les laie#ér>:nt dépouiller les passantè pendant piua ,fuite heure, attendant le

J'aimais cette femme, c'est pour elle que j'ai été en prison

Et, comme Jean Rédal, les -vieillard murmura, farouche

On est lâche, quand on aime

Il continua, sans se laisser dominer, par une nouvelle faiblesse

Nous ne nous sommes point encore revus. Si elle revient un jour, sa petite aéra mort

Madame de Terrique ne répondit point

Sooor murmura, dans l'espèce de stupeur qui le tenait là, immobile durant des heures

Non. m'sieu Géva, non, elle ne mourra pas, Don don

Et li' chiffonnier poursuivit encore

Que vouhîx-vous que je lui eu veuille

Elle est toquée comme sa mène– ee n' t pas sa faute. une irresponsabie. Je n'avais plas que mon pauvre petit chien, ma Doadon

Mais si elle devait être en jour pareille mon pieal peut-être vaut-il mieux qu'elle s'en aille

Il n'y eut que Xonor pour répondre

Non, elle ne sera pas pareille. Je ne veux pas qu'elle meurei

Mme de Terrique, pour détourner le grandpère de sa petite-fille, pour qu'il ne vit pas passer le dernier souffle sur les lèvres blanches, prit sur elle pour parier

Alors, voue ne l'avez jamais revuet

Jamais

Vous n'en avez pas eu de nouvelles T

Aucune

Vous en aurez un jour

Il ieva la main

Ah 1 non, j'espère. et sartoutipi' lle ne revienne pas

Pourquoi lat en vouloir ? Vous prétende , qu'elle est irrMpooaaMa.. r

C'est vrai moment de les prendre en flagrant délit, ou,tains de ne par les laisser échapper

Blentét l'occasion se présenta, htm êtÊf leurs venait de couper ta poche d'aria dame

Mme V. et remettait à un complice le produit de eon vol, quand les inspecteurs leur mirent la main tu collet

Voyant que ses nefs de file étaient pris, le tro>ïème voulut fuir, mais deux autres agents qui avaient été prévenus, l'arrêtaient avant qu'il eut pu faire dix pas

Tous trois furent conduits devant M. Nadeaud commissaire de police

C'est en vain qu ils voulurent nier. L'un, Georges Horty, dit neuf an., avait encore 1ta main les ciseaux avec lesquels il avait coupé la poche de Mme X. l'autre, Adrien Narèbe, dix-huit ans, était on possession de cette poche, contenant le porte monnaie, le porte-carte et la mouchoir de la volée

Sur le troisième, Emilie Fouchon, qui nie ans on trouva treize porte-monnaie contenant ensemble francs n y a d ax jours, une septuagénaire, M ne

Louise Ilote, louait une chambre dans un hôtel garni situé rue des Panoyaux, k Mïm'lmantant

Hier matin, la lognuse, Inquiète de ne pas avoir aperçu sa locataire d pwm un ceruua temps, alla frapper il la porte de sa etumbre

Ses appels restant sans résultat, elle pénétra l'aide d'une fausse clef, à l'intérieur et trouva

Mine Louise Roté étendue sur le parquet

La malheureuse était morte; elle s'était asphyxicc à l'aide d'un réchaud de charbon de bu

Une lettre laissée par la pauvre femme indiquait que la misère était cause de son suicide

Vers une heure le l'aprea-midi, on a trouvé mort dans son logement, situé rue do la

Villelte, un journalier nommé Paui Simon, âgé de cinquante-cinq ans

Le malheureux avait également mis fln A ses jours en s'asphyxiant, et c'était la misère qui t'avait pousse au surcide

M. Heron, commissaire de police du quartier a procédé aux constatations d'usage

Hier sajr, à natif heures un quart. Mme

Caroline lngel, ùgée de,quarante-huit ails, domestfque, a été renvorsée, avenue de l'Observa tire, par un trim\v>y à traction mécanique de la ligne MontroojreMiare de l .t l..i iiiaihtureuse a eu la jambe gauche et le pied droit bru y es

Elle a été transportée 4 l'hâpital Cochin

A L'EXPOSITION

La société du Panorama da Madagascar désireuse de faciliter il MM. les maires la visite du Panorama et des douze dwiratnas de la conquête, Il l'honneur de les informer quils seront reçu , eux et tour famille, jusqu'au 30 septemhrc, au prix réduit de 0 Entrée place du Trocadtro. Tapis élévateur gratuit. Musique

Le Punorum mouvant et tlwiAtrij exotl qno du Tour du Momie restent toujours ouverts le auir, aussi le publie vient il o foule se dahisfer 4 ces dvnx %"raiment uniques lo voyage en nier de Muceeille ta Ciotat et les exercices i variés dm troupes iniligèuos wk Avis aux maires de France

II existe Il l'Kxpo ition une petite ville que tous les maires voudront visiter c'est le Vieux

Pitris. TVin- - "' – ri tto vt^tte ptm npréable, la u:r;i'r'liou i • rBHijue tiiuirc. sur 1 présentation e. r Wfivr ,4 Wtre de souve nir, un extmpl u' du OuUle du Vieux Paris charmant volum We 2Ul pages, illustré de hX tloSKius par hobteia

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous enc^eons vivement nos lecteurs il vhlter aux Allez Frères, i, rue Sainl

Mtirlin, l'exposition, unique à Paris, d'articles de cuisine, de ménage, d'éclairage et de chaufl'uge pour comparer les prix et la qualité

BRAVAIS

T ulM Fkêriwiaio n Ocrvr I O, AUC i.AfAVCTTfi, f AR ti

AUTOUR DE PARIS

RmifofjnK-snr-Srinf'. Hier après-mMi, le jtune Ktigènc sehnntli, âgé de quiuae aos, dont les parents, marchands brocaoteucs,deai un?ct rite des -lu à Billancourt, était oceup^ dans le mr'ffasin à ferraiîlRS à enteref le cuivre d'un pOur.i dit avertisseur Je chemin de fer ,en le frappant avec nn marteau, lorsque le projectile, qui (Huit chargé de dynamite éclata, renversant l'enfant sur le soi

Les débris de l'engin ont fait au panvr garçon une profonde blfissure au ventre; ii a eu, en outrrl,doux doigts rounds a la main çauche est ilan un étnt.trAs grave qu il a été traneporté 1 hôpital Botcicaui

AHoiéretL– M. Ix^polii Simon, ftfçédeaoixati tequ u<: ttOM, represçulant de commerce, domcn rant avenue de Gourbevoie, srst donnée la m rt hier matin dans les circonstances suivantos

Après avoir allumé dans sa chunbre un réchaud de cbàrbou, il a avalé le contenu d'un na eon de taudanam, puis trouvant que la mort ne renait pas assez vite, il a pris son ru il de chasse et s'est tiré les deux coups à lafoisdaoH la bouche ji malheureux a été presquu décapité

Çevallots-Perret. M. Duntaa,, commissaire do polïee, a arrêté hier quatre repris de jusLkse dangereux qui, la nuit venue, attatjuaiânt les passants 4t les dévalisaient

Cr sont i?s nommés Jules Colombre, apyé de vingt-lieux ans; Jacques Brun, ftg< de dix-huit ans; Alfred Cftspo, âgé de dix-huit aat, et Simon Lopez, içé de dik-ueuf aiu

Boia-Cotoinbes. Un ouvrier serrurier, AiIcq Vadosœur, âgé <le vingt-hait ans, detnenTant à Asnières, est Tiii-r .ipri'-s-miilî, d'une maison en con.i ' •< -i> rtx: V: or-Hugo, et s'est blessé si g ̃j.^ii.-nt <iu ésespérc de le sauver

Pantin. Un entrepreneur de menuiserie

Ni. Pierre fl?e de vin)rt-six ans, dOnlicilié rue du Muivin, à Auberyilliers, travers sait, hier nia<io, la rue du dMffiia-da-Ver, lorsnu fut renvr-é pnr un camion dont l a Mues lui passèrent Par 1e corps

Grfèwnent î) swé au rrtm , aux bras et aux jamtres, tl a reçu de3 snins dans une pharmacie de la route d Auberviiiiers, puis a été recooduit à son domicile

Fontenay-souui-nois. Deux gendarmes en tournée. la nuit lifiiiiero^ sur la route de Vincenrtes à Nogfnt-stir-Marnc, ont arrf'é, apris avoir >>outr,nu nni hitt'^ arharnée, deux i fividu8<jtu avaient attaqué et l mit nué Ht Maa chissense du Perreux. Mme Leru iia.et son empiayéo, une jeune lillc, rentrant de Paris et voiture avec uu cliargemeat de liage

Ces individus, uouiméd Paul CUarlocfeet, Iflé

Vous lut ouvririez encore les bras

Il secoua la tête

Non

SI, pèr G vu. c e t votre fille, après tout. votre sang

Il esquissa, pour le coup, un geste de dùcoora^efnent

Je ne crois pas, tuait est-ce qu'on lait

J'ai hien eu une émoüon qni m'a fait pleurer quand j'ai pensé que ce pouvait être eUe, l'assassinée de la rue Varna

Odette Duhalier tressaillit

Sa mère, qui écoutait de sa place, éprouva un frémissement presque aussi violent

La première répéta

L'assassinée de la rue Vavin

Out. madame. mais. mais pardon, il me semble qu'on. qu'on m'a dit

Que la comte de Terrique mon mari avait été impliqué dans cette affaire

Oui. quelle bêtise. Est-ce que c'est

M. de lerriqoe a eu le tort, à la Teille de md m.iriase, de conserver des maîtresses et de prendra avec l'une d'elles, reodezvous dans ceméme pavillon, loué a plusieurs couples, qui y vendent à des jours différents. Ces ce qui a donné lieu a ime erreur aussi absurde <jo.'odieuse. laquelle erreur nous a causé bien des enuuis. et nous en nMJUfi.jjaHaà ce que raaaassiu soit arrêté

Il ne l'est pas ? t

Non Je crois même que l'affaire va être classée. Mais si la justice i'abaadooue je no déacapère pas, niot, de l'éciairetr

Avec de i'atgoat au arrive à Laat de choses i

Comment vez-vou supposé que la vietime était votre fille crime.sur un bout de Jourde dix-neuf ans, et Joseph MuTleT, igt de vtRgt mn, fiutelô onvoyesau dépAL verte d'ane grande quantité de la>uhavnllw volées

Issy-les-Moulineaux mer soir, vers%uit heures, Il' journall?r, Féiix froment. âgé da vingt-cinq ans, se présentait rhe sa mère, r a

Jean-Jaeques-Rocraseau prolnngire, pnt , a la suite d'une discussion, s'élançiiit sur la pauvre femme et la frappait t plusieurs reprises

Le forcené a été arrC-ié tur les gendarmes et conduit au r,rminaissariat d police

L'état de Mme Froment est grave

Boagirml. La nuit deraiàre, au cours il'una rixe entre plusieurs jeune gens le ta roiumane l'un deux, les ttls de < adjoint, a re(u deux oupa de couteau

MM- Matter, substitut: Mflrise, juge truction, se ami en<ius a BougtvaJ où une ar n-sUtioa itéapôréc

L'état de la asses grave

Fersaiffés. :-BapUste Oouet, • de soixante-seiïe ana, Propriétaire, i3, rue do MontrenH, a été renverse hit r. vers trois Iwurea de l'aprcs-midi, dan:4 ta rue Saint-Pierro, par un autoinobii" conduit par M. de Qoinones de Leou àUachn a rt"K~ gn a Paris

Le vieillard, reaieat bio 6é, a été (nuis porté à l'hospice civil

LA température

VoilrmU II Hpltmbrt, Ut'jetr Il CtnnH, si-jouir t file. S tnl Mathieu

Lever du taUtil S h il. rourkrr A. M. Lntr dt la lune k.tr, courtier d i A

Le îrmps rr T rftaBH, tt nfart bwra Mer pendant toute la jotir e

Hier températur m^1" w les na -BritsniU

Hier matin, les tin m&rquaîf ï b"' "a nraRout to A i'ar;s, k A. < t M ^W ' k Monaco

Ou notait t W a iihmu Aiwouat et au Puy de

En Franc , un temps tyan aVi>c température nor male est probable

Variations attnorat> rf uaa Nu septembre, a rhôt-l du ftit fw> uwm ilKUHKS aAMOMKTMl TBBKUOIIintS h. >tr -m

NA.vniA.TlON FUJVIAUI. -t aeptemhra, 7beu res du <naua

HAUTK^idNa. Pool de Sein , tfoJMraao, 1-M cluse dn Var aae . î ti pont de Mclun, ni de Coroefl, f&6; écm e de Port à-rAnirtais

MAnwt –Remue de CumMKMt. I : <>clu e Cha lifert, aetea de Caarwna

Bassc-Sumk.– KciaM>-4u canal Saint. Mutin, 1T pont fil écluse

Suresnes. 1 9; barraped BaëaiN, 3 32; paat da

Mantes, eolusi de Méncouri. 3'lâOui. Bairace a Vin ne. i i. i

BULLETIN FINANCIER

Paris, scptfirabr

On est venn en Bourse avec les meilleures di positions; tes vendeurs do ces derniers jourt ctaietit tout portés il se rachcter dos le premiers cours. Mais l'on s'est trouvé en face d'urdnes do vente asse noînbreux venus de la province et t<j;id inr.îS se font iicit£ineat dcsauiocs et Ont persisté jusqu'à la elûluro

Nous ne dirons pas que cette améîior.ilion est le cotnrnénfitrnfnt ,di> la hausse déUnitive, p<ui plu^iiii'ï la faiblesse de cea derniers jours u'etaic a nos yeux, la prolace d'un eifoodrcinfliit, mais elle est l'indice .̃finie tr V< bannâ situatloa de place. QoelqiK- 1 Il 1 '•xlérlèuBtrouveraieui •. préparé

Il finit A ce dernier cours

LiUlien est sUliouuoir.' à S0 Î

L'Extérieure aun niuivhc uu peu plus actif et clôture à 7t âpre;. et 73 W

Les fonds ottomans sont sans eliauperruyat

Le Brésil 4 O'O se traite 4 (S 15 et levCu'O k t

Les Sociétés de en la Kanjue de Pxns il. iHK le Crédit ly anus k il?: la Banque intornalioualc à 4M

Les Chemins français dont Luen tenus. Le MéU'opolitain se cote il

Les Chemins esjiaguûls sont ferme aussi dans tes enviroiui de leurs cour pi-écédiiOts, les An datous à 3CB, la 8ara#osse k 2SQ, le Nord de Tespagoe à

Les actions de W SocféW ans Riffiuerle et

Sucrerie Say, qui étaicat déjà à la dota officielle du comptant, ont Me admises aujourLa

Le Itio reprend de 1481 a 1W

Les Mines d"nr frafrnent onetqnBs frfirtions, Ici rUu.l Mines à lOiï, t East Rand à t96, la Oeld

COURS DU CLOToRB

Italien i 45 I li^nq. Oll mane

Extérieure 78 w l\io. ntt

NonTaUa Baux d t^AHII€g-aaMAHIES

Garçon on PI ERR OT pns la Akatatlt eaaaa

FAITES AUJOURD'HUI un potage ou un fêlât

DR

MOUILLETTES

AUX ŒUFS

SlJ^aaaaSiaJaaiS Ua egmd bordeaux, immédiatement avant le petit déjeuner du matin, purge, aseptise maintient en santé

VIN DE VIAL

Aliment pfa^' tol (j ue complet

Le rôle Vin de Waî eut rl'ttunnrwta ttiKt'ItlaM p dant la mâdan la eo&vmlaacenc

PourlaiMMMHt, lentuloleseentsetUit>i?iU rds c'est Wtmtnt rfM&ateiir par t3xellc.net na1 trouvé dans mes chiffon . Une deme blonde, d'une renfila fhtmâm. una cicatrice à l'index de \u.mÊ&ng Utto C' t cette parti cBlarité, eatte etoatraw

Cette cicatrice, U rivait T

Oai, madamn. Vers une douzaine 4'an nées, efl avait manqué slMtevar le bout du d fgt avec un canif. ca était resté, à Fintérieur, et prenalt de la première pttalMMe peur remonter et tourner ven l'ongle. , Cfest ce détail-1 surtout qui me frappa

Je-cennweods. (? tl ta les peut que le enfante M soient eetipés su mrme doigt, et aient conservé chacun tne cicatrico sewWaHe on apea près. Ou a bleu quelquefois on Sosie

Certaitmmnit, mats %la eh se reste étrange quand même. vous avez réellement eréèua votre fille était. l'assassinée de la ree vavlnt

A tel point que, si i la fin du fait divers je n'avais lu que son Identité était établie, je serais allé à la Morgue pour la recomianre

Vraiment

Je le répète, cette cicatrice. puis Monde vingt-huit ou trente ans. la peau très blanV che. j'aurais juré que c'éUit elle

C'est bizarre.. Et vous n'avez même pu eu une idée de ce quelle a pu devenir

Je vous l'ai dit, madame, jamais jBimw aimait bleu peut

Eue paraissait r'aimer qu.ui.l elle ialt petite, mais ctoex .cet ça se gâta vers les dix-huit aas. Je le répète aaaa), et jo n'ai que ça d'excuse pour elle, c'eafl que c était une folle, comme sa mère

Le vieux les remit à considère sa petiteElle ne lui est peut-être pas tout i même nanemolé, celle-lav

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit l?eun&ioa ajonipté, pendant la 37' semaine, 8Q décès, au tJea de la moyenne

La fièvre typhoïde a causé 19 décès; la vatiole,12; la rougeole, toujours rare en automne ealetnent 3; la coqueluche, et la diphtérie

Il n'y a pas eu de décès par scarlatine

L diarrhée Infantile, en baisse, a causé 58 dé4Sèf de 0 à 1 an

Im maladies inflammatoire des organes de

Ja respiration ont causé 62 décès, an lieu de dant la semaine précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saison. Ce groupe se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aiguë, 6 décès bronchite chronique décès; broncho-pneumonie, 13 déeèe; pneuBonie, 26 décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire eut entrainé 21 décès, dont 15 sont dua i la congestion pulmonaire il n'y a pas eu de décès par grippe

La phtisie pulmonaire a causé décès; la méningite tuberculeuse, 8 décès; la méningite impIe, 18 décès; les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 42 décès: l'apoplexie, la paralysie, le ramollissement ciréltati t décès; tes maladies organiques du cœur d6cèa; le cancer a fait périr personnes; enfin t3 vieillards sont morts de débilité sénile

Tl y a eu 1S suicides et Il autres morts vioOn a célébré à Paris 478 mariages i On a enregistré la naissance de 1,078 enfants

În& (556 garçons et 522 filles), dont légiAimes et 324 illégitimes. Parmi ces derniers bùt été reconnus immédiatement

B& COURSES

SAINT-OL'EW vendredi H septembre

NOS PRONOSTICS

Prix DU Velat. A réclamer, haies, 3,000 fr mètres. L OrtofT, Quinsac

Paix nu Gibk. Steeple-chase d'essai jtranes, 3,400 mètres. Prélat, Saint-Dtsier

PRIX nu Ua.ru. Steeplc-chase handicap tranca, mètres, Sommeil, Tip Top

Paix nu Lauraiwa.16. Haies, 4,000 francs mètres, Férule. Merveilleuse

PRIX des Cévennks. Stesple-chase, 5,000 fr mètres. Bûcheron, Y Love You

Paix, de l'Abdèche. Haies, 3,000 francs mètres. - Chambellan, Le Zodiaque

HAISONS-LAFFITTB du jeudi septembre

Le temps remis au beau fixe, un programme supérieurement composé, la rentrée de Semcniria, la tannante du prix de f>l ne et du Grand prix de Paris, avaient attiré sur l'hippodrome de

Maisons une assistance considérable. Un grand pombre de chevaux se sont présentés dans toutes les épreuves, à l'exception du prix de

Flore, dans lequel Semendria avait fait le vide

La journée a bien débuté pour les preneurs de favoris. Le prix des Alluets a été g;igné très tacitement par Cranesbill, parti en tête dans un lot de vingt-deux chevaux et qui n'a pas été rejoint, bien qu'à l'intersection des pistes Brenta

Doit venue dans une allure à faire croire à sa victoire. Mais C. Sloan n'avait qu'à rendre la main à Oriacsbill, et celui-ci tachait la pouliche pour gagner tfune longueur

Le prix duSne-Royal a été une simple promenade pour le itvori Merry Go Round, que Pietra

Santa a seul menacé un instant; Modeste était troisième devant Lancier et le reste du peloton qui ne persévérait plus

Le prix Ermak a été pour le favori Thibet battant d'une tête Formidable II, qui précédait

Sesara d'une courte tête. Le train a été mené par Formidable II dans la ligne droite, Formaliste II en tête, était attaqué par Sesara. Thibet mal engagé dans le peloton, semblait ne pouvoir se faire jour, lorsque 0. Stern, le repre tuant le rejetait en dehors et réussissait, par un suprême effort, à ressaisir la victoire sur le poteau

Isère et Mademoiselle de Longchamps ont seules, affronté la lutte contre Semendna dans le prix de Flore. L'harmonieuse pouliche du baron de Schickler, dans une forme admirable s'est littéralement promené devant ses adversaires. Kilo a gagné de ce qu'elle a voulu, ré glant le train à sa guise, sans que sou jockey lut eu besoin de rien lui demander

IIS EAUX POTABLES ET LA CHALEUR

Nous sommes trop portés à boire, pendant les chaleurs, et cette habitude, déjà nuisible avec des eaux potables pures et de bonne qualité, devient des plus dangereuses îsVeo des eaux suspectes ou de médiocre

Qualité. Il est cependant un moyen très simple, peu dispendieux et à la portée de tous, non seulement de rendre l'eau potable ordinaire, saine, légère, d igestiveet gazeuse priais encore de calmer définitivement la fil ardente de l'été. Quelques comprimés

Vichy-EUt mis dans un verre ou une carafe eau opèrent en un clin d'oeil ce miracle

L'eau alcaline gazeuse qui en résulte facilite et abrège la digestion, tandis que, par son çaz carbonique, elle calme et apaise la muqueuse intérieure. La soif se trouve ainsi tarie dans ses causes et cesse de nous tourn'enter. On peut emporter avec soi, en

Voyage, en excursion, en villégiature, même à la chasse ou en promenade, un flacon de comprimés Vichy-Etat c'est une véritable

Assurance contre la mauvaise qualité ou la lourdeur del'eau, contre la soif, les coliques ta diarrhée. Envoi gratis et franco d'un petit flacon écbantillon, sur demande adressée à M. Prunier, 6, rue de 1& Taoherie i Paris iribJbloS UlioUr U, m taillai, Puis. kiil. t'svim pas cariées, Extractions les plus difficile!! SANS SOUFFRIR, SANS ENDORMIR, par le anesthésique

Qui sait? fit madame de Terrique en jÉ(jiahière de consolation

Lours yeux convergeaient à peine sur elle qu'un spasme, une convulsion atroce secoua le pauvre être de la nuque aux talons il semblait que ses os craquaient

Puis une immobilité complète, comme auearavant

JLô regard redevint droit

La tête, dans son bandage autour duquel prisaient les cheveux, se souleva légèrement gbi l'oreiller

Et l'on vit remuer la bouche, toute blanche

Somme de lA cire

EUe parle, murmura le père Gévu, elle parle, mon pauvre petit chien r Grand.père. Nonor. quatre sous de aie i j– Ma petite Cocotte, nous sommes-là, ton

Jnoux grand-père et ton Nonor. Guéris, ma ï)oQdou, nous ferons tout ce que tu voudras

Mut., pas, Nonor

C Oui, tout ce qu'elle voudra. affirma le

Amin. tout

T3Kt la faible votï glissa encore des lèvres

Le petit bon Dieu, la crèche. le petit on Dieu

Lea pronenes s'attachèrent en haut, très larges, se voilèrent lies pouces s'intl6chirent vers la paume des

JÊi mouvement des lèvres de cire les père Gévu poussa un gémissement nuque

Sa petite Dondon était morte

Tandis que, sans force, le chiffonnier rc'tombait sur sa chaise, Madame de Terrique fermait fa paupières sur les yeux sans reLe prix de Villepreux a ité gagné d'un bout a l'autre par Cyrano, battant le favori Fraisier qui lui rendait huit livres, et Gibraltar les autres n'ont pas Heure

La journée s'est terminée par les handicap du prix du Rabey dans lequel on faisait favoris Ustub et Clochette. Uekub eU partie en tète et a

Ont en queue. Clochette est partie en queue eta fini en tête, mais eUe a trouvé Le Pirée pour lui voler la première place. Le Pirée était monté par O. Stern, qui avait déjà mené à la victoire

Merry Go Round et Thibet

Prix DES Alutets. A réclamer, ans francs, mètres. 1- Cranesbill, à

M. J. de Brémond (C. Sloan) 2' Brenta (J. Watkins) Nicole (E. Watkins

Non placés: Cyrano 11, Chahuteuse, Saphirine

Juvénile, Kilikor, Télémaque, Mahometll, Doris n, Floride, Cantate, Illico lI, Vernon, Amer

Picon, Barbillonne, Ukraine, Etna, Abbeville

Locanda, Eprouvée

Gagné d'une longueur, une encolure du deuxième au troisième

Prix CHftire-RoYAL. 2 ans, 5,000 francs et ü à l'éleveur, 1,200 mètres. 1" Merry Go

Round, au conte de Saint-Phalle (G. Sternl

Pietra Santa (A. Childs) 3 Modeste (E. Watluns

Non placés Junipérus, Angerville Quartier

Mestre, Lancier, Jefferson, Durandal II, Reine

Hortense

Gagné d'une longueur et demie, une encolure du deuxième au troisième

Prix Ermak. 3 ans et au-dessus, 7,000 fr mètres. 1" Thibet, à M. Camille Blanc

G. Stern) 2 Formaliste il (Bridgeland) 3 Sésara (Grundy

Non placés Calbassier, Jolietta, 1lla, Victoire

Gagné d une tête, une courte tête du deuxième au troisième

Paix nE Flork. Pouliches de 2 ans. 20,000 fr et 2,000 fr. l'éleveur, mètres. 1,, Semendria, au baron A. de Schickler(A. Childs)2# Isère

G. Stern) 3 Mademoiselle de Longchamps

Weatherdon

Gagné de quatre longueurs trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Viiaeprku.x. A réclamer, 2 ans francs, 1,400 mètres. Cyrano, à M

Gaston-Dreyfus (Freeman); 2 Fraisier (G. Stern

Gibraltar (J. Watkins

Non placés Le Député, Manassès, Francolin

Tiepolo, Danaïde, Equateur

Gagné de deux longueurs, une demt-loogueur du deuxième au troisième

Prix ou Rabey. ftandicap, 3 ans et au-dessus. francs, 2,200 mètres. 1" Le Pirée, à

M. deGheest (G. Stern); 2 Clochette (Newton

Blanchette (Grundy

Non placés Danilo, Uskub, Lanerrost, Lona

Gagné de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Craneabill. G 73 50 2 Formai" Il P 53 î

P SemendriaG

Brenta P 33 S>2 50 Cyrano G

Nicole. P P 2Î U PU

MerryGo.G 9 Fraisier.? U f

P U 50 6 Gibraltar. P

Piet.Santa.P tt Le Pirée

Modeste. P M.. P M

Thibet G 32 175) Clochette.. P

P M

Courrier des Théâtres

L'Opéra-Comique refusant chaque jour du monde la direction a décidé que le service de la claque serait suspendu à dater d'aujourd'hui, et que les places qui lui sont réservées seraient mises à la disposition du public

La première pièce nouvelle que montera M. Charlot au théâtre du Palais-Royal sera une comédie bouffe en trois actes, de MM. Paul Gavault et

Georges Berr, intitulée: Moins cinq

La première représentation des Demi-Vierges qui aura lieu dans quelques jours à l'Athénée, avec

Jane Hading, Henry Mayer, Abel Deval, Suzanne

Carlix, etc., sera, en réalité, la 162 depuis la création

Une matinée de gala aura lieu aujourd'hui à ta grande salle des Fôtes du Trocadéro. Cette matinée est donnée au profit d'une bonne oeuvre

SANS SON TRAVAIL

Pansement du docteur Strahl, la ptus grande efficacité pour la guérison des des membres inférieurs, laies des jambes, ulcères variqueux, eczéma. clinique, 10, rue du Ilavre

LA TISANE DE L'ABBÉ est le remède le plus efficace contre douleurs goutte, sciatique, arthritîsme. Notice envoyée gratis par NI. Ch

CIRETTE, pharmacien de i" classe, 10, quai du Havre, Rouen

Dépôt Paru Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy

PRÊTS SUR HYPOTHEQUE

Paris

CHAPELLE. Il' Ne

Madame Duhalier revenue vers le lit, voulut l'entraîner par In bras

Viens. c'est assez maintenant d'émotions

Laisse-moi, mere, je ne veux pas abandonner ces malheureux. et les émotions tu le sais, me sont nécessaires

Alors,.je reste

Odette la regarda, toute bouleversée, tout agitée, par ce spectacle contre nature la mort d'un enfant

Va-t'en, je t'en-prie, cela les fait mal

Moi je suis forte

Si tu restes, je reste. Ma place est auprès de toi

Les deux femmes parlaient bas

Madame Duhaiier surmonta sa défaillance

Je sors un instant. il va falloir l'easevelir

Je suis sortie hier pour acheter moimême une petite robe, en prévision de ce qui arriverait, et l'en vêtir pour s'eu aller. Je l'ai ranjrée. j'aurai plus tôt fait de la prendre que de la demander

La mère et la Que avaient fait trois pas vers la porte

Elles se retournèrent ensemble

Le vieillard sur sa chaise, semblait dans un anéantissement complet

Le jeune garçon, au pied du lit, debout, ne paraissait pas plus conscient que lui

Odette n'en avait que pour quelques instants

L'aïeul ne pourrait pendant ce court laps de temps, se livrer à aucune extrémité

Mme Duhalier, passant la première, sa fille laissa grande ouverte, la porte de cette vaste pièce, la principale du pavillon donnant sur le jardin

Le soir arrivait, un soir de printemps, très deux

Au programma Britannicus, joué par Mme

Tessandier; MM. Albert Lambert, Marquet, etc suivi de l'audition des meilleurs chansonniers

Dominique Bonnaud, Jules Moy, Marcel Legay

Numa Blès, Mlle Dorsay, dans an répertoire pouvant être entendu de tous; enfin, un intermède auquel prendront part, entre autres, de Max, Polin et Mlle Leclerc, de l'Opéra-Comique

Un concours pour une place de flûte vacante à l'orchestre de i'Opéra, aura lieu le mercredi 26 septembre

S'adresser, pour l'inscription, à M. ColleuiUe

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les Sheffer, les rois des jeux icariens; les mignonnes sisters Hengler; Baggessen, l'inimitable casseur d'assiettes; les Millons, des athlètes d'une force inusitée Imro Fox, l'amusant et adroit prestidigitateur; Manello etMarnitz, les acrobates mondains; les cinq délicieuses Lorrison; les Dante les créateurs de la valse merveitieuse; PaulinetU et Clown, pour lesquels la barre fixe n'a pas de secrets; les Egger Rieser, une troupe tyrolienne unique en son genre; les Haytons, des comiques désopilants, tels sont quelques-uns des numéros dont se compose le programme des Folies-Bergère

Il serait invraisemblable qu'avec un tel spectacle le somptueux théâtre de M. Marchand ne refusât pas du monde tous les soirs

Le succès d'Otéro au théâtre Marigny ne se dément pas un seul jour. Aussi est-ce une assistance d'élite qui applaudit la belle et célèbre ar tiste, soit comme mime, soit comme danseuse soit comme chanteuse. Car ellesemontre sous ces trois aspects dans une Fête à Séville

La 150 de Voilà pour Longehamp est prochaine. Dans quelques jours l'amusante fantaisie sportive de MM. Zamacoïs et Petitmangin aura victorieusement doublé ce cap, objet de la convoitise de tant d'auteurs. Et comme aux premiers soirs le concert de la Cigale réalise toujours le maximum w . Au cirque Medrano, dont le programme est si goitté du public, on a contracté la bonne habitude de varier le spectacle. Donc, aux numéros si applaudis des Ledoras, du, chien footballer, de la course de taureaux, viendra s'ajouter demain un exercice sensationnel, les débuts du célèbre Détroit, hand balancer. Encore un succès de plus à l'actif du cirque Medrano

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Tous cenx qui furent à Vincennes la semaine passée n'oublieront jamais la lutte de sauvées a laquelte se livrèrent dans la course de 100 kilomètres Chase et Bouhour;. Jusqu'aux derniers mètres la victoire resta indécise et au dernier tour Chase finit avec 20 mètres d'avance seulement sur le coureur normand

Ce sont ces deux hommes que nous allons revoir dimanche au Parc des Princes avec comme troisième adversaire Taylor, un autre héros du meeting de l'Exposition, où il battit le record des 100 milles de plus de douze minutes

FÊTE AUTOMOBILE

Notre confrère le Sport universel illustré, qui organisa le Critérium des Electriques et qui créa iss gpmkhanas automobiles, nous annonre qu'il organisme pour le 20 octobre, à Longchamp, une graude fête réservée aux voiturettes et petites voitures à pétrole, à vapeur et électriques

Le programme en sera publié très prochainement

Cette fate sera donnée au profit des pauvres de Paris

Nous applaudissons très volontiers à cette Initiative, car, en ce temps d'Exposition, une fête au bois de Boulogne ne peut manquer d'obtenir, comme l'an passé, un grand et légitime suc cès, dont les pauvres, qu'on a un peu oubliés entre nous, auront les bénéfice

LE BREVET DES ROUTIERS

Rappelons que la liste des inscriptions pour le brevet des routiers, 150 kilomètres en moins de dix heures, qui se disputera dimanche prochain sur la route de Nangis, sera close ce soir à six heures, au siège de l'Union vélocipédique de France. 21, rue des Bons-Enfants. Les unionistes doivent payer 1 franc de droit d'inscrip tion, les indépendant.s 2 francs

Envoyer en mème temps

La date de naissance

OJr'Jb'JbfcJES SPECIALE

JIJ Par un Traité passé, la Sociirf AimsnQOR DE Portraits fera i tout > j n

Lecteur et Abonna de ce Journal un PORTRAIT Artistique, frraadeur naturelle de 35 x 42 cent., en butte, et d'une ressemblance parfaite, ) t

OU ? ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau i

Portrait nous recommande a sea parente et amis. -Prière d'écrire votre t nom et adresse au doa de votre photographie et de l'envoyer par la poste l avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, ttu de SaintP6tersbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'eat valable que pour jours Il partir de la date de ce journal et eeulement pour un portrait

LJ U dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tanquchky < Q l n'engage formellement payer la somme de MILLE Franos à ua i hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique DE Portraits M A fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois t" III . B. Im province et l'étranges- bênrflcient de cette offre

EN VENTE PARTOUT f, 2 et 3 LimiSOnS réunies (24 grandes Pages de Texte) PRIX EXCEPTIONNELS i IO

LA CENDRILLON DE L'ATELIER X

ROMAN DRAMATIQUE CONTEMPORAIN pvEsnÛQ ILLUSTRATIONS de DAMBLANS

A Les Livraisons 4 et 5 réunies xl paraît régulièrement En Vente Partout seront en Vent. MARDI 24 COURANT 2 Livraisons par Semaine à 10 Centimes. montgredien a CI-, Éditeurs

Prix 1 Série tous les 20 Jours. a et 10, n . s3iDt^o. Ph. PARIS

Des arbres, la sève s'échappait, crevant les bourgeons. Il y avait de ci, delà, des gazouillis d'oiseaux qui au bord du nid, pas encore achevé, leur tète sous l'aile, vont s'endormir

L'air entra, par bouffées tièdes, dans la pièce où Dondon venait le mourir

Peut-être en effleurant l'enfant, toucha-t-il le front du vieillard

Le père Gévu se réveilla il n'y avait plus, auprès de lui, que Nonor

Se dressant sur ses jambes tremblantes, il se pencha au-dessus du lit

Puis regardant le compagnon de jeux, l'ami de celle qui ne les appellerait plus, ni grandpère ni K Nonor il lui dit

Si nous l'emportions f

Dondont î

Oui

Je veux bien

Elle sera mieux qu'ici, malgré qu'elle est chez des riches. Je la veux dans son petit lit. Je la veux chez nousOui, oui, chez nous répéta le petit

Regarde un peu. vois-tu une porte ouverte dans le jardin

Le jeune jarçon s'avança vers le petit perron, qu'il fallait monter pour accéder au pa villon

Il revint vers le lit

Au fond du jardin, il me semble

Cours vite voir si elle est ouverte

Nonor disparut pour reparaitre rapidement

Père Gévu, il y a bien une porte; elle était fermée avec un verrou, je l'ai tiré

Nous pouvons passer par là

Eh bien, sauvons-nous. On m'empêcherait peut-être de l'emporter. et je la veux, ma pauvre petite y avait sur le pied du lit, un couvre-pied d'un rouge foncé

Le chiffonnier, le drap doueemear écarté que:le on ço-rr

Le poids de cette machine

LES JEUDIS DE VtRCEMES

Les attractions organisées hier sur la lac Daumesnil par la direction de l'annexe et le comité des exposants ont été des plus brillantes et avaient attiré de nombreux curieux

COURSES DE CANOTS AUTOMOBlUtS série, mètre . Marie Denise

Abeille Il. 3' Tempête série, mètres. 1- ADeille I-, Le

Brochet, 3 Surprise, 4 La Lionne

Course de consolation, 3,800 mètres. La

Lionne

Finale, 5,700 mètres. Souris-Blanche

Marie-Denise, Abeille, Temps fâ

COURSE DE NATATION AVEC OBSTACLES

Cdarley, 2 Blach, Tavernier, 4 Tellier

COURSE DE BATEAUX-VÉLOCIPÈDES t- Peloquin, Vallet, 3. Sanchet, 4 Debeuf

La journée s'est terminée par une course aux canards, une partie de water-polo et différents exercices de natation

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm psrmr mutn it n Proûww nmi ao pages de texte et de gravurtaj

LE NUMÉRO CENTIMES

L'E/npoit iin m nt du cours d'uu par l'tnduatria, par Iïknardkau

La Crise lalnlèra et les Marchés par

RIEUL PAISANT

A propos des samalllaa du Blé, par J. Tboude

La Chasse, par J. DE BEAUCE

Ce numéro contient en outre un Intéressant compte rendu illustré du Concours international hippique, par O. Unénaux

Une étude des plus précises sur YRUvage naturel comparé auc l'Elevage artificiel, par Louis

Brechemin. L'auteur publie sur ce cuneux sujet des observations absolument nouvelles

A citer encore la Culture industrielle dt CAbsinthe, le Séehage des Fruits et la Conseroatien des Légumes, par J. Nanot et S. Mottet; Histoire de l'Ampélographie, par J.-B.O£(îhevrier; Culture de la Laitue, etc., etc

M. Léon Le.sage continue, comme par le passé à donner à tous les cultivateurs ses précieux conseils, si suivis et si appréciés par les nombreux lecteurs de la Législation rurale

Enfin, dans la Petite correspondance, répondue par des spécialistes dans toutes les branches agricoles, les lecteurs trouveront une foule de renseignements d'une utilité constante dans la vie usuelle

Aussi varié qu'intéressant, ce numéro sera aussi apprécié que ses aînés par tous les cultivateurs et toutes les personnes qu'intéressent les questions agricoles

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 21 SEPTEMBRE

KKCBIHTB DE_LrEXPO8ITIOH

Des h. III à S h. III

CHAMP-DE-MARS

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Thi-Theu, Le Rey. l.e Joyeuses Commères de

Windsor. Nieolaî. Feuillets d'Album, Batutet

Pendant le Bal, Haakman. L'Arlésienne, Blzet

Hérodiade, Massenet- Sérénade, Widor. Diverti sement hongrois, de Grandval. Valse bleue

Gauvln

A heures

Causerie-concert au Pavillon officiel de la Presse coloniale (Trocadéro

Entracte du hallet de Sylvia, Léo Dellbes. Le

Progrès à travers les âges, conférence par M. A

Renaud. Deux Chérubins, Mlle de Boisval

Arioso, Léo Delibes. Berceuse, Danb 4 Le Chant de la Sulamite, Mlle de Boisval Ouverture de la

Muette, Auber. Grand air du Freysohûtz, Weber tamento, Boisdeffrc. Fleur de Pommier, Mme de la Pravostière.– Le Crépuscule. Mlle de RoibvbI

Clara, Mlle de Boisval.– Les Espérances, P. hilliaucJ

De 6 heura

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine. Chef il. G. Parés

Marche solennelle. G. Paré . Ouverture de Phèdre, Massenet. L'Estoc, Auber. Marche funè bre du Crépuscule des dieux, Wagner. Le Rossignol de l'Opéra, Damaré l'étendit sur le petit corps, qui prit entre ses bras, tout en l'enveloppant dedans

La tête seule, ballottante, la tête frisée bandée de linges, sortait de l'étoffe d'un rouge sombre

Et le vieux, retrouvant des forces, s'en atla très vite, dans la nuit noire, avec son fardeau

Nonor le conduisit vers la porte du fond du jardin

Dans le vestibule de l'hôtel, madame de

Terrique, laissant sa mère monter le premier étage, s'arrétait à deux pas de son père, qui sorti de son cabinet, disait à un homme qui semblait le quitter

Au revoir, Rédal, je vous souhaite désormais, quelque tranquillité

Merci, monsieur, je ne l'aurai pas volée

Non, certainement

Le battant lourd du grand portail s'était fermé sur ce dernier

Odette demanda à M. Duhaller

C'est ton caissier

Oui, Jean Redal

Le mari de la femme assassinée rue

Vavinï liaïs oui, ma fille

Tu l'as fait venir pour savoir si l'es avait quelque indice, par rapport au meurtrier

Tu sais que je devais le faire

Qu'a-t-il raconté

La jeune femme, entrant chez son père, fermait la porte derrière elle

Pas grand'chose, répondit celui-ci, si ce n'est que l'on va très problemeat abandonner l'instruction

Je le sais. Nous le savons, cela. C'est désespérant Seulement si l'on retrouve l'assassin, la suspicion qui peut subsister chez quelqu'un vi3-à-vis~. de l'homme dont je

If régiment de llgn . -Chef M. B. Oraasta

Vovageen Provenc , A. Giraud. OAaettoa sur

Faust, Gounod. Polka das Piciratlas, Alliar. La

VillaneUe. Flégie.r Coppétia, Léo Dslines. Yarche des Cambrioleurs, Allier

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association meusienne donnera, aujourd'hui rue Danton. 8, à huit heures du soir, une grande fête en t'honneur des maires du département. Tous les originaires de la Meuse sont priés d y assister

BULLETIN COMMERCIAL

Du JKUOI 20 SKPTEMBRK

Farine , fleur, les kil. Met, les kilos th. 2b.l^ t h. 3 h

Octobre. i Octobre. 9 8a M 7o

Nov.déc Î7 M n Nov-déc. M il Î de nos-. 65 H 55 i de uov l ôo :1 la premiers

Seltiet, ift kilos tT Ues, les IM kilos ta. 3h.m i h. lh.l/l

Disponible Bl r a]We

Courant.. 1& 1S Courant UN: il

Octobre. t5 !5 Octobre.. il

Nov.déc. 15 3b Nov.-déC.. Il de nov. e 4 (le nov.. il 11 w premiers 15 S5 8S 4 premiers Il

Huile de estas, iss kil. Halle Un. les IM kilos

Octobre. 70 Se W 25 Octobre. 78 M 78 S

Nov -dée.. 7A 75 le 50 Nov -déo.. T? 7S I T) T premiers. 71 Se Il 25 premiers

AicMti. l'hecto nuiW Sacres n S, Iss !De kilos h. 3h. 1/î t h. 3h.1/î

Disooatble DispoolMs

Courant. 31 Courant. SO

Octobre. 33 75 33 75 Octobre. SS Î9 a

Nov-déc. 33 2S 4 d'octobr S

Circulation (pipes

Sucras raffinés, de 105 50 S tM les loo kilos

Sucres rafftnéi surchoix, cassés, rangés en caisses, de. 116 S lia farines de ooutanftmt. On cote marqua de

Corbail. i et au vas marquas, de S7 le kilos

LE HAVRK. SEPTEMBRE fDRP8CHK très ordinaires BuerfAyr" Santés

Lomsiana eo auiat 'les 58 kilos

Septemb. 78 50 78 S

Octobre .j. 113 50 n

Janvier.. ùi t 3 63 1 ..I 48 ..I W

Kérrier.. ! 3 149 118 50, 48 2b

Mars.161 50 .Kl? M 119 50 119 S îk

Juin. 42 t?l IM 80' 49 ÎJ

MARCHÉ Aoz BKSTIaÎ'X DE LA VlLLETTB

DU JKL'Dl 20 SEPTEMUIIE

BTiun AMK tavKm,us p il?5^3iï

Bœufs So0 t.&83 tCitT! 0 ÎJ à

Vache

Taureaux. 3a 4 0too5SO

Veaux. son o on o t 0 r

Moutons. -M m 1SOo0 OM

PArrs ir.H t fiik) H SS oit 0 ii 8 Sî

Bœufs. Vente trùs mauvaise et prix plus faiblcs

On cote Normands, de 62 71 t- Bœufa blancs de A3 à 72 1\ Cfioletais, de 54 il 65 c.; Vendéens de 52 à 62 c. Le kilo net

Veaux. Vente mauvaise mêmes prix

On cote choix de Brie, do Beauce, du 0&ti nais, de 0 à 0 champenois, do 0 72 à O autres provenances, de 0 50 à 0 Le kilo net

Uan. Vente mauvaise, mais prix aoutenus

Un cote petits moutons du Centre, de 0 à fr.; métis de Brie, de 0 93 à0 98; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le t/2 kilo net

Pore . Vente meilleure et hausse de 3 c par 1/2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à et ceux du Centre, de 0 47 à 0 5t. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de à 0 74 le kilo net ceux qui sont atteints dune maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un inoyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette olfre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale Il M. VINCENT place Victor-Hugo, i Gronoùfe, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

K LE RENTIER

Dirigé, depuis 6 , par M. Aveu Nitmabch-, O.jis.l. Q

Lauréat de liostiiut, ancien Président de la Société de

StatU'.iqu Ja Paris.eu. SI, Rue Sfc-.A.tlffiiBtlB.Faris

SaaBTT argent ii •ulUi ralgaaturc,So<lMI In i lrlell

Faji . BoggcRT, Imprimeur du Petit Pmitsten

IL rue d'Eaxfalea porte le nom, peut s'évanouir. Oui, c'est désespérant

Qu'y faire, mon enfant

Hélas qu'y faire C'est singulier, enfin que le mari n'ait pas un doute

Ce n'est pas singulier du tout. Il avait perdu sa femme complètement de vue. Il n'en sait ni plus ni moins que n'importe qui

C'est égal, je voudrais bien lui parler une fois

Cela ne t'avancerait pas

Qu'importe, c'est un désir. je sens que cela deviendra une obsession

Bien facile de la satisfaire, ma fille, cette obsession. Je n'ai qu'à lui faire dire de revenir

Hon, ce n'est pas ici. dans son milieu chez lui, par exemple

Quelle idée

Pas si extraordinaire. tu me dftxi où il demeure

Pas plus tard que demain, si cela doit t'être agréable. J'ai au bareau l'adresse de tous les employés

Je le sais. C'est la seconde fois seulement que tu l'interroges

Oui. Je lui avais demandé de venir après le déjeuaer; comme j'ai eu A faire qu'il m'a fallu sortir, je i'ai remis à ce soir avant le dîner. C'est pourquoi tu l'as rencontre

Certes, j'irai le truuver l'improviste j'ai mon idée

Fais tout ce que tu veux, ma chérie, tu es ta maitresse

La jeuae femme rouvrit précipitamment la porte

Je me sauve, père. Cette malheureuse petite fille est morte

C était prévu. Elle a gai de souffrir, la pauvre créature

SPECTACLES DU 2t SEPTEMBRE

THfiATRKS h. •;•. O 4n. Samson et Dalila. La Malade h. J, 4 o >r -CoMt .ue Les Noces de Jeanoetta

Laiimi h. I . T Krm ^ U rtooT.-TB àirc r. BlM< et

Adnenn Lecouvivur h. t/t 6yaa a . Laa Surprises du Divorce t h. CkUklelei. La Poudre de P.Tlmpinpin h. >/•. TI. Sarah-ft r kar4t. L'Aislon b. Variéiès. La Carnet du Diable

S h. Galle. Hip h. Naavrante . La Dame de chez Matim h i. I>alat -Maral. Le Gros Lot. Coraiie et O

S il t ̃ Vau evtii . Madame Saua-O n h. Porte- t-Marila. Cyrano de Bergerac h. steaaUsaitre. Deux Orages. Miss tlelyott h. i B uffr -ParlÀiea . L'Enfant prodigue

Homme d api h. Aïkéaée. La Mariée du Tourinff-Clob

L'Anglais tel qu'on le parte h. •>. Palir - ramaUaan Relâche h. lit. tu kamiat. Pot: de Carotte. Les Gaietés de l'Esoatlron h. 14 Amkisu. Les Deux russes t h. t Tbeaire Ir la Bé >uhll ar. Belàclia h. 1;2. Clunjr. Truis Femmes pour un Mari il h. B>éJa M. Les Femmes collantes ah. Th. Marnera. Le Cheminean

Il, La Dame aux CAmAiiM t h. Rrllevtlle. La Parteuse de p.iln

S h. •/̃̃ B Ue lle Les Maria de Léomine h. •/•- Htuaann. Les Ktrangl urt> de l^Hs h. Crénelle. Le Monstre et le MasU'len h. /•. Naniparoaue. La Cigale et la FourmL h. •/•. ttaheUs . La

SPECTACLES DIVERS

F He - r re. -Tél.lôî-18, h. i/î.- Cythért, bail

Sisters llenjrler. The 5 Ijirrison La liant. t s mervoilloux SlieflVr, etc. Dim et Ptes mit. 2 h. i/t

Casino dt Paru. Cléopétrt, ballet Les A^uamarinon, le Roomeranp. naj^ton num et Seyniour Dimanches et fptf. tnaun. îi t h iim^la. Téléphone Ï44-US. Ki ou. Krroou

La troupe arabe. Sato. La MU aux ckevtux d'or hsllet

F tle -\iarirBT. Cne Ffle à Pémlle, Mme Ot r

M. taut Franck. Mme Rimez, Mme Ritort, Inaudl

Diana, les Wallenda, Lunette de Vcrly place C.iiehy). Tous le^stoirs SSIi 1/J

Lat famille Lécusson. A 10 h., Matinées les jeudis, dimanches fit fatos, t heures

Scala. Téléph 101-U. Paru tfxptf l'olin, OiieJS rorriUi, Sultwic, Claudius, Max Dearly, Msyol, nullcuve. M"" Dernilny, I>art^le. Dim <•: ''••̃ iat flMsIim. T l ph3ne 1SS-79' Ton- .rs

Anna Thibaud- r a fi femmel renie i' ̃̃ .ut

Vilbert. Oietcr Halcly. (iibard

Kl am Téléph W-J-7K. Paris-Pfoisn . 0ranem

Honoré, M " Mary If ett. Stelly

Pugat, les ûrf^o-nebersTieDinr, jeudi et fête , mat

La Cltale Tel^pli. 407-fiO. Voilà pour longrhampt

MM (iabin, Msader. Girault, Chavat-Uirler, Mm s

J Bl<x-h. Stdley YetV- Bertlioly. Allemn. Ijinx'he

Iar4ln île Paris. pr >s la Porte monumentale, Champs

Klys^en, ton tes soirs, ronoert-proinenfuiiv

LA Lhatse eu Sanglier pantomime npiestre et nautique. Frères Pbiliipt

Tel. MeriT., jeud ..dint.et CM. mat ùSU

Cir< iie Wedrano it^i.'tsli. SS!, rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dnnanclies et fêles t t h

Attractions nouvelles

Meiillii-Rviiir 1 ous le soirs, i $ h. t/ TvMacls confort, bal. Dimanches, matinées t heureJardin BuUler. Tous les jeudis, ffranda fêta

Samedis et dimanches, bal 8 h

Mlle Wairram. -Joudia et dimanches, S h 1 /2. ff bat dans le jardin d'été. Entrée fr. Location des s He.a pour banquets, coogtès, bals et fêtes de sociétés

Emthlr -lr -li lo . ("jislno. Tous les jours, opéracomique, opérette bats. pèche. canetaKe. Atlrae tions diverses tiare du Nord.iîJ trains. îï min I' ris

Conteuse Il' avec Mèhé tlnan. 'M, boulcvard Poissonnière Kntrée gratuite

EXPOSITION

Psnnrama de M a"at ftear(Trooadéro\ (lran'1 Prix

Générai Duchesnc devant Tananarive Hi-xlditloa

U la place dloramas delà conquête. Kniri'e 1 fr

Vlllace KnUse. Knci'inte de t'ExposittonOrchestres et fmbrasanient des montîiirnea. retraites. Ouvert de 8 heures dn matin heures du soif. Jïstr e fraae

Vieux Pari Th^ntre Tour lea jours de i h s h. frrsude matinée. Kftflse, chanteurs la

S lirt (j rvais. l ni", pertacles varié

Palais de la naine.– Hue de Tarin. les'éphone

A Il, 8 h. 10 Il, l'Bmre du lirrgtr h. lit: Tfrpiichort

Le Tour lu Moatfe. Panorama anim6, pr^ la Tour

KtlTel. Panorama mouvantrte Marseille a La (liotat illusion (1 un voyage en mer Th tro lixotaïue

Marearmnu Uug d'4lr l. Illusion jiarfalte d'un mer. Champ-de-Mars. angle do l'avonuo de Sulfren et du quai d'Orsay pavillon a Clalt-Alpln (Champ-fle-M(irs) Panorama du Mont Hi.uio Diorains Entrés S0 cen tlmee tous les Jours

Kxpo l(loa mlalere anlrrralne. 1 fr. Mente oulerralit. I fr. f A visiter au Trocjutwo

Tour KIlTel. De!) 9 h. du main h. du soir. tarest.nirants A la carte et à prtx fixe. Concert tout les jours sur la splemlide terrai e du 2" otage

M e Ntnlnr. avenue Laniotte l'iquet h. du matin A minuit. Conseil de Kimrrn de Hcn nés. Tickets Exposition rnçus comme espèces lA rsrant BonqvatVARICES m i T t fc Mt • BAS KIA TIOUC POUR VARICI bnernst CLAVJBKUi, FMs t S^ t-M rtta, l'or mu pris rturiBi k t msatir 4t ywaastrt tM •• >•̃ W ur"i pptor g fr o u pt M < •• Mm fait mr m ur è'um onfswttan trrtDrnohkbla t forn l%4tlé aarantk

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot -Ii/dnffi iM, M.), allant en IndoCliine est arrivé à Bombay le septembre, i Il heure. du matin

CHEMINS DE FER

Cli cm In <1<i 1er de Pari Il Orlénn . A 1 occasion de i Exposition universelle, la Compagnl 1 d'Orl6snsmettra en marche un certain nombre de tntin de plaisir permettant aux populations di divers rlépartemcntH qu'elle tle s rt de se mnilrr .i Pari.. A des prix très réduit . I-e dates et les poiutt de départ de ces trains sont indiqués ci âpre

Départ de Nantes le Et sept mbr , retour par la gare Montparnasne dans la uuit du au septembre départ de Toulouse le 28 septembre, re tour le octobre; 3. départ dp. Bordeaux-Bastide le septembre, retour soit dans la nuit du S0 septembre au 'octobre, oit dans la nuit au t" au octobre que d'un nombre limité de billets, la difttrltmtioa cessera dès que ce nombre sera atteint

Chemin le ter d'Origan lA Compagnie d'Orléans a l'honneur d'informer les public qu'elle vient de cotiraettre A 1 homologation ministérielle I proposition di-fndre jusqu a es gare!! du uuai d Or say et du pont Suint-Michel le pareour d<:s carte dahnnnement hebdomadaire rl'Mler et rtlour, en classe, quelle délivre pour Pann-Atuterlitx aux employés et ouvriers résidant dant la. iKinllctie

FORCE MOTRICE à tous les étagea à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 t fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de fr

M, RUE DU FAUBOtmG-nU-TEMPLE

Le journal ne répond pas des manuscrits qui np sont adressés

Os manuscrits ne sont DU rendus

Comme- Odette disparaissait, M. Duhalier pensa

J'espère que son dévouement, à mon

Odette, pour les petits chiffonniers qui souffrent, Il arrêtera la, ou plutôt prendra une autre forme. Qu'elle donne l'argent qu'elle veut donner, mait le Installer ici t

Lorsque madame de Terrique, qui devait presque aussitôt redescendre, accompagnée de sa femme de chambre, portant la robe blanche achetée pour parer de sa dernière toilette, la plus belle qu'elle eût jamais portée, l'enfant de la cité et suivie, à une se coude d'intervalle, de sa mère, rentra dans le pavillon, elle le trouva désert

Le père Gévu, Nonor n'y étaient plus

Un effroi la prit lorsqu'elle constata que la lit était vide

On avait enlevé la petite morte

Tandis que clouée par la stupeur elle demeurait, avec sa mère, subissant la même impression, et la femme de chambre, à pou près aussi ahurie, devant le lit vide, le vieux chiffonnier, son fardeau entre les bras, Nonor à côté de lui, arrivait dana la cité Doré

Père Gévu. père Gévu. Qu'est-ce donc que ce ballot que vous portez

L'interrogation veaaft d'un des frères Gendrin qui avait tourné, derrière lai, le coin de la rue

Le vieillard continua à marcher. sans répondre

Il passa devant la maison des Chauvette

La femme arrivait sur la porte

Père Gévn, père Gévu. c'est votre potite que vous ramenez

Le père Gévu, sans entendre, marchait toujours

A. suivre.) Qson.au Majjuoct