

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNER. Ne Le numéro 25, SAMEDI SEPTEMBRE i900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tons /ci Bureaux de poste 

Direction 18, PARIS 

Supplément Direction: illustré en Couleurs Huit Pages); PARIS 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, pJ*e# d* te Bours», tO Paria 

Dernière Edition 

LE* 

Bissions Françaises au Tclai 
Après avoir parcouru plus de trois mille 
kilomètres à travers les vastes espaces afri- 
cains,en paysdésolés,et souvent même dans 
des régions absolument inconnues, l'explo- 
rateur Foureau rentre en France. A son ar- 
rivée à Marseille, il recevra, d'un envoyé 
du Ministre de l'Instruction publique, les 
insignes d'officier de la Légion-d'Honneur. 
Ce sera avec une vive satisfaction que l'in- 
Irépide voyageur, en posant le pied sur le 
aol de la patrie, apprendra ainsi qu'hom- 
mnge est rendu aux efforts qu'il a accom- 
plis. Mais il lui restera néanmoins une tris- 
tesse au cœur celle de revenir sans son 
principal compagnon de mission, le com- 
mandani Lamy. 

On sait que ce brave a trouvé une mort 
glorieuse dans le dernier combat livré con- 
tre Rabah, le terrible sultan du Bornou. 
De Brazzaville, le 25 juillet dernier, M. 
Foureau, annonçant son retour, écrivait 
J'ai été douloureusement affecté par 
la nouvelle de la mort du commandant 
Lamy. Le sort est bien aveugle II le fait 
disparaître de la vie au moment où il allait 
recueillir la récompense que lui aurait valu 
'.e résultat de notre mission. Il 

Par le récit de M. Foureau, on sa tira 
quelle extraordinaire expérience, quel iné- 
pranlable courage il a fallu pour réussir là 
où tant d'autres avaient échoué. 

Avant d'entreprendre la mission qui vient 
^e prendre fin, M. Fuureau avait consacré 
»ingt-cinq ans de sa vie .à la préparation do 
cette prodigieuse traversée du grand désert 
Allant de l'Algérie au Soudan central, à tra- 
fers les sables arides qui s'étendent des 
oasis algériennes au massif montagneux de 
l'Air. Au cours cie neuf explorations succes- 

sives, à ses risques et, périls, et avec ue lai- 
bles escortes, il avait arpenté plus de vingt 
mille kilomètres dans les régions saha- 
riennes. Sa première exploration remonte à 
1876. Jusqu'en 1882, il parcourut toute la 
partie septentrionale du bahara. Il en visita 
le centre de 1882 à 1897, avec une mission 
'du ministère de l'Instruction publique, fai- 
iant une marche de neuf mille kilomètres 
en pays encore inexploré, levant et dessi- 
nant au 1/100,000, treize mille kilomètres, 
avec 422 positions géographiques. 

C'est le 24 septembre que la mission 
«"oureau-Lamy se mit en route, quittant 
Biskra par la'route du sud. Elle était forte 
il? 300 hommes, tirailleurs algériens de 
Biida, tirailleurs sahariens recrutés dans 
nos postes les plus avancés et spahis. Le 
som mandant Lamy, soldat de haute valeur, 
meien chef du poste d'Kl-Goléa, avait pour 
officiers le capitaine Reibell et les lieute- 
nants de Chambrun, Mesoro et Verlet. A 
juté de M. Fouroau, l'élément civil était re- 
présenté par MM. Charles Dorian, ingé- 
nieur, député de la Loire; du Passage, 
chargé de mission par le Muséum d'histoire 
naturelle Viliatte, attaché au Bureau mé- 
téorologique d'Alger, et Louis Leroy. 

Le convoi portant la nourriture des hom- 
mes et des chevaux, le matériel de guerre 
St les marchandises d'échange fut naturel- 
lement considérable il ne se trouva pas 
inférieur, dans la première partie du 
voyage, à 1,200 chameaux. 

Les deux chefs de la mission avaient été 
mis en possession, pour accomplir leur ex- 
pédition, d'une somme de 250.000 francs, 
léguée par M. Renoust des Orgeries à la 
Société de géographie de Paris. M. Re- 
noust des Orgeries avait stipulé que sa for- 
tune « devrait servira favoriser les explora- 
tions ayant pour objectif de placer pacifi- 
quement sous le protectorat de la France les 
contrées encore indépendantes qui, en Afri- 
que, peuvent contribuer faire un tout ho- 
mogène avec nos possessions de l'Algérie, 
du Sénégal et du Congo En outre. 
le Ministère de la Marine avait accordé une 
subvention de 25,000 francs, et le Ministère 
de l'Instruction publique une subvention 
de 5,000 francs. 

Le but de Ia mission était, reprenant 
l'œuvre ébauchée par l'infortuné colonel 
Flallers, d'accroitre les connaissances exac- 
tes que l'on possédait sur les immenses ter- 
ritoires séparant l'Algérie du bassin du Ni- 
ger et des'nvps du lac Tchad. 

Ces connaissances sont indispensables, 
ainsi qu'on le faisait remarquer, si l'on veut 

pi» 28. Feuilleton du PETIT Parisien. 

GRAND ROMAN LNÉD1T 

DEUXIÈME PARTIS 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
VUI (suite) 

t'Amour nalt. 

Par instants. le courage me revint. Par 
d'autres il m'abandonne. Alors le même re- 
gret s'empare de moi. qu'on n'aurait pas dd 
me retirer de la mort. 

Vous avez le devoir de vivre à présent, 
ne l'oubliez pas. 

Elle essuyait ses yeux rougis. 

Tout à coup, elle ajouta avec exaltation: 

je ue veux pas, monsieur, que vous 
puissiez me croire méprisable. 

«. H v a longtemps que je souffre en si- 
lence, ecvous ètes si bon, que je mets toute 
ma confiance en vous. 

Ce que je vais vous dire personne ne 
le sait, je vous le jure. 

Certes, je ne me poserai pas en jeune 
Pourtant. 

J'avais un fiancé. Je 1 aimais- 

Henri eut un brusque. un étrange mouve- 
ment quelle ne remarqua pas. 

Oui, je l'aimais. poursuivait-elle. Des 
obstacles nous séparaient momentanément. 
Son père ne voulait pas consentir à »otre ma- 
tiage. 

orienter d'une manière pratique notre poli- 
tique africaine aussi bien du côté de l'AJgé- 
rie rjue vers le Sénégnl et les pays des 
l'Afrique centrale dévolus à notre influence 
par nos conventions avec l'Angleterre et 
l'Allemagne. 

Mais combien d'expéditions avaient été 
tentées déjàqui toutes avaient tragiquement 
été interrompues par les nomades Touareg, 
rôdeurs de désert, pillards et coupeurs de 
routes 

Des mesures particulières furent prises. 
Le jour, la caravane était précédée d'éclai- 
reurs ciargés de reconnaître les parages 
la nuit, à l'abri d'une grand'garde, on se 
formait en carré, les animaux au centre, les 
soldats sur les quatre fronts, couchés sous 
leurs couvertures, le fusil à portée de la 
main. Incessante surveillance, surprise im- 
possible. 

La question de l'alimentation en eau des 
chevaux et des chameaux était difficile à 
résoudre. Les sources sont rares et d'un 
faible débit; il n'est pas possible d'abreuver 
quotidiennement plus de 3 il 400 chameaux. 
De là, des haltes forcées de quatre à cinq 
jours auprès des points d'eau qui jalon- 
naient la route que l'on s'était tracée. 
On apprit successivement l'arrivée de la 
mission à Aïn-Taïbar, à Temassinin, au 
bordj construit par le capitaine Pein, à Aïn- 
el-Hadjadj, aux monts Tindesset, à Tig- 
hamman, à Affatakha. La mission traversa 
ensuite la région rugueuse de l'Anahef, où 
l'eau manque presque totalement on mar- 
cha pendant dix jours sans en rencontrer. 
Le 17 janvier, on campait au puits de Ta- 
dent. M. Foureau et le commandant Lamy 
laissèrent alors le gros de la caravane au 
repos pour aller accomplir un patriotique 
pèlerinage à l'endroit, situé à 140 kilomè- 
tres l l'ouest-nord-ouest de Tadent, où fut 
massacrée la mission Flatters. 

On connut encore le passage de la mis- 
sion Fnureau-Lamy à Assiou et au puits 
d'In-Azaoua. Là, une petite redoute en 
pierres sèches fut construite, sous le nom 
de « fort Flatters ». M. Foureau faisait par- 
venir par un courrier une lettre qui annon- J 
çait le départ pour l'Aïr, le pays des Toua- 
reg Kel-Oui, et le Damergou. 
Jusqu'à ce moment, le contact des explo- 
rateurs vers le Nord avait été assuré par le 
capitaine Pein et le lieutenant de Thézillat. 
A partir d'In-Azaoua, ce fut impossible. On 
ne reçut plus aucun courrier. Le dernier 
était parti d'In-Azaoua le 2 février 1889. 
On n'était guère renseigné non plus sur j 
le sort de deux autres missions qui, parties 
de deux points opposés de l'horizon afri- 
cain, devaient également aboutir au Tchad. 
L'une, celle de l'Afrique centrale, était 
commandée par le capitaine Voulet et le 
lieutenant Chanoine; la seconde avait pour 
chef l'explorateur Bretonnet et avait été or- 
ganisée par M. Gentil, commissaire du gou- 
vernement dans le bassin du Chari. 
Les trois missions, aveo une physionomie 
propre et un rôle distinct, ayant il parcourir 
de formidables itinéraires, avaient, une fois 
leur jonction accomplie, il se rallier à oe but 
commun assurer notre influence dans la 
région du Tchad et triompher de la puis- 
sance de Rabah, l'implacable ennemi de la 
civilisation européenne. 

Quand, enfin, on eut nouvelle des 
voyageurs, ce fut pour apprendre d'émou- 
vantes péripéties. Surpris par Rabah à la 
tête de fortes troupes, au mois de juin 1889, 
M. Bretonnet et ses compagnons avaient 
été massacrés Togbao, sur le Chari. Un 
mois après, le 14 juillet, la mission Voulet- 
Chanoine était disloquée par l'affreux drame 
de Tessanua: le colonel Klobb tué, le lieu- 
tenant Meynier blessé. D'autre part, des 
caravaniers arrivés il. In-Salah annonçaient 
que, dans l'Aïr, M. Foureau et le comman- 
dant Lamy étaient en détresse. 

Heureusement, les nouvelles qui suivi- 
rent étaient rassurantes. MM. Foureau, 
Lamy et leurs compagnons continuaient 
leur marche il avaient franchi l'Aïr, péné- 
tre dans le Soudan, et, au mois de novem- 
bre 1S99, ils étaient à Zinder, où ils rencou- 
traient une petite garnison française laissée 
par les lieutenants Joalland et Pallier, qui 
commandaient les débris de la colonne 
Voulet.-Chanoine. D'un autre côté, tandis 
que le lieutenant Pallier retournait vers Say, 
ra menant les mauvais éléments de cette co- 
tonne, le lieutenant Joalland et le lieutenant 
Meynier ce dernier s'était vite remis de 
ses blessures avaient héroïquement ré- 
solu de continuer vers le Tchad ils pas- 

» Mon fiancé était aussi très épris de moi. 
«.Orpheline, élevée dans une famille amie, 
je considérais cette famille comme la mienne. 
J'y avais toute ma liberté. 

» Mon fiancé y était reçu fréquemment. 
» C'est là la cause de mon malheur. 
Elle avait les yeux baissés. Ses paupières 
s'agitaient fébrilement. Elle parlait très vite, 
avec un peu de fièvre. 

Le docteur, fébrile aussi, interrogea 
Et il vous a abandonnée'? 

Mon. C'était un officier. un homme de 
cœur. mais des circonstances particulières, 
terribles, nous ont séparés. 

Un drame a surgi. a brisé notre pauvre 
amour. mou fiancé s'est éloigné de moi pour 
jamais sans doute, pensant avoir à me repro- 
cher la plus abominable des trahisons. 
Cependant je n'avais pas démérité de 
Pourquoi ne vous êtes-vous pas dé- 
feudue t 

Je ne le pouvais pas sans perdre l'hon- 
neur d'une autre, sans détruire le bonheur 
d un homme qui avait été pour moi comme 
s'il fut un frère. qui m'avait adoptée moi, 
parente pauvre condamnée aux vicissitudes 
d'une vie de misère. 

Un sacrifice alors 

Un sacrifice. Oui. le plus épouvanta- 
ble de tous. celui de l'amour de l'homme 
que j'aimais en même temps que celui de 
mon honneur. 

» Oh vous ne pouvez vous imaginer ce 
que cela peut coùter de larmes et d'efforts. 
quelles révoltes parfois j'ai éprouvées contre 
le Destin mauvais. 

Je n'avais rien fait, moi, ponr être aussi 
malheureuse. 

J'ai porté le poids écrasant des faibles- 
ses des autres. 

saieni par le Kanem pour contourner le lao 
à l'Est. De plus, le capitaine Robillot repre- 
nait, sur l'ordre de M. Gentil, l'oauvre de 
Bretonnet. 

Enfin, à la fin d'avril dernier, réalisant le 
plan d'ensemble, les trois missions serencon- 
traient près des rives du Tchad, à Kous- 
soëri, l'une venant du Nord par l'Algérie 
et le Sahara, l'autre de l'Ouest par le Séné- 
gal et le Soudan central, et la troisième du 
Sud par le Congo et le Chari. Grâce à l'in- 
tervenlion de la colonne dirigée par le com- 
mandant Lamy, l'armée de Rabah, tenue 
en échec par la petite troupe du capitaine Ro- 
billot, était définitivement battue, et Rabah 
lui-même restait sur le champ de bataille. 
Mais cette victoire était chèrement payée 
par la mort du vaillant collaborateur de 
M. Foureau. 

Ainsi se terminait par une complète réus- 
site cette entreprise qui constitue une mer- 
veilleuse épopée et qui, comme on l'a dit, 
« réunissait après dix-huit mois, au centre 
du continent africain, une poignée de Fran- 
çais, civils et militaires, partis de points 
distants de sept à huit cents lieues 
Il faut admirer l'endurance de ces braves 
qui sont parvenus à triompher des obsta- 
cles que les hommes et la nature dressaient 
devant eux. Pendant dix-huit mois, la mis- 
sion Foureau est restée sur pied, toujours 
en péril. Son chef recevra, à son arrivée, 
les félicitations qu'il mérite. Mais on n'ou- 
bliera pas ceux qui sont demeurés là-bas, 
officiers et soldats, tous hardis pionniera 
de la cause coloniale. A eux aussi va notre 
hommage, car ils ont participé aveo un dé- 
vouement sans bornes à une œuvre com- 
mune pour la gloire et l'intérêt de la France, 
et leurs noms resteront attachés à l'expé- 
dition la plus considérable qui ait jusqu'ici 
été menée en Afrique. 

JEAN FROLLO 

UNE USINE INCENDIÉE 
(De notre correapondant particulier) 

Saint-Etienne, 31 août. 

Un sinistre vient de jeter la consternation dans 
la coquette commune de Saint-.Tuat-sur-Loire. 
Un terrible incendie a détruit à moitié l'impor- 
tante usine de teinturerie appartenant à M. Re- 
Le feu s'est déclaré vers cinq heures et demie, 
et en quelques instants les flammes, avec une 
violence inouïe, ont réduit en cendres une partie 
de l'édifice. 

Fort heureusement, le voisinage de la Loire a 
permis de déverser sur le foyer des torrents 
d'eau. La population a été admirable de dévoue- 
ment les maires de Saint-Just et de Saint-Ram- 
bert et un grand nombre de conseillers munici- 
paux étaient sur les lieux. 

Les dégâts sont importants; ils dépassent la 
somme de 150,000 francs. 

Une grande quantité de soie qui était à l'elen- 
dabe a été la proie des flammes. Les machines 
et tuyautages ont été sérieusement endom- 
magés. 

L usine, qui occupe nn nombre considérable 
d'ouvriers, va être obligée de fermer ses portes 
pendant le temps nécessaire aux réparations. 
Le propriétaire, M. Jean-Baptiste Relave, se 
trouve actuellement à Vichy il a été prévenu 
par dépêche du malheur qui e frappe. 
LE COMMANDEMENT DES POMPIERS 
Le colonel Detalle, commandant le régiment 
des sapeurs-pompiers de Paris, entrera au mois 
d'octobre prochain dans sa soixante et unième 
année et atteindra par suite la limite d'âge de 
son grade. 

Le remplacement de ce chef de corps fait ac- 
tuellement l'objet de négociations laborieuses 
entre le ministre de la Guerre, le préfet de po- 
lice et le préfet de la Seine. 

Viagt-.«ix ans passés dans le service d'incendie 
ont fait du colonel Detalte, entré aux pompiers 
comme capitaine, en 1874, devenu cnsuite capi- 
taine-ingénieur, puis promu surplace chacun 
des grades supérieurs, un technicien absolument 
remarquable. De nombreuses missionsà l'étran- 
ger, spécialement en Angleterre, en Allemagne 
et en Amérique, lui ont permis de se tenir au 
courant des progrès réalisés dans le monde en- 
tier au point de vue de la lutte cmtre le feu. On 
peut dire que l'officier, quel qu'il soit, qui pren- 
dra le commandement après lui, sera fondé à 
craindre de lui succéder sans le remplacer. 
D'autre part, le conseil municipal, dans plu- 
sieurs de ses délibérations, a nettement exprimé 
le vécu de ne voir nommer aux emplois supé- 
rieurs du corps des pompiers que des officiers 
ayant déjà servi à ce régiment. 

Le colonel Dépruneaux, qui commande actuel- 
lement le 74* régiment d'infanterie, est le seul 
colonel de l'armée française qui ait accompli une 
partie de sa carrière aux pompiers. Il y a appar- 
tenu pendant une période de vingt et un ans. de 
1S72 à 1893, et y a laissé d'excellents souvenirs. 
Il est d'ailleurs candidat la succession du co- 
lonel Detalle. 

Malheureusement, il sera Iui-ctôme atteint par 
la limite d'âge au mois de février 1902. S'il y a 
de sérieux inconvénients à confier le comman- 
dement des pompiers à un officier peu préparé à 
cet emploi spécial, il y en a de non moins graves 
à ce que ce commandement change de mains 
trop fréquemment. 

Pour cette raison, la préfecture de police a de- 

Sa voix s'affaiblissait. Elle poursuivit: 
J'habitais donc chez un cousin, lequel 
avait pris pour femme une Parisienne. Il 
l'adorait. Tout paraissait être bonheur et 
joie dans la maison. 

Hélas comme cela existe souvent, ce bon- 
heur n'était qu'apparent! 

» Un jour la jeune femme de mon bienfai- 
teur, ea l'absence de celui-ci, reçut un ami 
d'enfance. C'est du moins ce qu'elle m'af- 
firma. 

Le mari, devançant son retour, arriva à 
l'improviste, dans la nuit. Il vit cet ami de sa 
compagne sortir de sa chambre, par une fe- 
nêtre, puis à cette même fenêtre se profiler 
la silhouette d'une femme, qui envoyait un 
baiser à l'homme qui disparaissait. 

Fou de colère et de jalousie, il s'élança 
à la poursuite du fuyard, qu'il ne put re- 
joindre. 

» Il rentra ensuite chez lui. 

A la lueur d'un éclair, sa femme l'avait 
aperçu et se crut perdue. A ce moment, je 
parus. Deux mots qu'elle me jeta dans son 
désespoir me firent comprendre toute l'hor- 
reur de la situation. 

Coupable ou non, cette femme était 
condamnée. 

Et c'en était fini du bonheur de celui 
qui l'adorait, de celui qui était pour moi, je 
vous l'ai dit. comme un frère. 

» Une idée jaillit en moi. Tout de suite 
mon parti fut pris. Et je l'exécutai. 
Je comprends vous vous êtes substituée 
à cette malheureuse. Vous avez convaincu 
le mari que c'était vous qui étiez en tête-à-tète 
avec cet nomme. 

Oui, avoua-t-elle, très pâle. Yale le bon- 
heur de tous deux était à ce prix et je n'ai pas 
hésité. 

Et alors. on vous a chassée T 

mandé au ministre de la Guerre de désigner le 
«lonel Ryckebusch, du régiment d'infante- 
rie, qui pourrait être maintenu en fonctions pen- 
dant plusieurs années. 

Ajoutons que le colonel Ryckebusch est le 
frère de Mme Ryckebusch. surintendante des 
Maisons de la Légion d'honneur. 

Par contre, la nomination éventuelle du colo- 
nel Dépruneaux permettrait de réserver la place, 
pour un avenir prochain, au lieutenant-colonel 
Bellanger, qui exerce déjà, en second, le com- 
mandement des pompiers. 

Il n'est pas encore possible de prévoir Iaquelie 
des deux combinaisons proposées sera déflniti- 
vement adoptée par le général André. 

Il est toutefois certain que ces diflicultés four- 
niront de nouveaux arguments aux partisans de 
l'oreanisation des pompiers en un corps indé- 
pendant, fermé à tout échange de personnel 
avec les cadres de l'armée, et dont le chef pour- 
rait être maintenu en fonctions selon sa vigueur 
physique et l'état de ses facultés. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
On n'a reçu hier aucune dépêche relative 
aux opérations militaires qui auraient, d'après 
des télégrammes antérieurs, été entreprises 
aux environs de Pékin. 

Le corps expéditionnaire occupe toujours 
les portes de la capitale. Un retour offensif 
des Chinois semble peu probable actuelle- 
ment, néanmoins toutes les dispositions sont 
prises pour repousser une attaque éventuelle. 
La situation paraît assez inquiétante dans 
les provinces du sud. Les troupes alliées ont 
débarqué de nombreux contingents à Shan- 
ghaï et à Amoy. 

n'après une information de Washington, 
les puissances auraient l'intention de limiter 
l'occupation de Pékin à la durée strictement 
nécessaire pour permettre d'entamer des né- 
gociations avec le gouvernement impérial. 
Il ne peut, en effet, être question pour les 
puissances alliées de gouverner le Céleste- 
Empire. Elles se contenteront d'y rétablir 
l'ordre et d'exiger des garanties pour l'avenir. 

A PÉKIN 

Yokohama, 31 août. 

Le général Yamaguchi télégraphie de Pékin 
Les commandants alliés ont tenu samedi une 
conférence. Ils ont décidé que les portes de la Cité 
impériale continueraient à être gardées; celles du 
Sud par les Américains; les trois autres par les 
Il a été, en outre, décidé qu'il y aurait un défilé 
des troupes alliées a travers la Cité impériale. 
Le 28 août, un grand nombre de gardes eunu- 
ques sont sortis du palais et se sont rendus. 
Washington, 31 août. 

M. Conger télégraphie à la date du 25 aodt 
Les contingents russe, allemand, français et ita- 
lien continuent à arriver. 

Les alliés pénétreront, le 28, dans le palais im- 
qu'ils traverseront; puis, le 28, le palais sera 
fermé et gardé. 

On attend le prince Ching dans quelques jours. 
Le département d'Etat croit voir dans re télé- 
gramme et dans celui du 27 une indication qu'il 
y a des éléments respectables du gouvernement 
chinois qui se réunissentà Pékin, éléments avec 
lesquels on pourrait entamer des négociations. 
Saint-Péter?bourg, 31 août. 

Le général T,enevitch annonce que pendant le 
siège de la légation 5 marins russes ont été tués 
et 20 ont été blessés. 

Un détachement a pris, le 19 aoùt, le palais 
d'Eté sans essuyer de pertes; une trentaine de 
canons et une grande quantité de fusils ont été 
trouvés à Pékin. 

tes Russes en Mandchourla 

Saint-Pôterstiourg, 31 aodt. 

Le détachement du général Renncnkampf s'a- 
vanotf rapiaement. Le 2G août, il est arrivé à 
Niuniantschau, à 70 verstes de Tsitsikar. Le télé- 
graphe a été rétahli eutrc :lï.·oun et Mrrghi. 
Les pertes du corps russe sont de 5 officiers et 
soldats blessés et de 3 officiers et 22 soldats 
On a pris aux Chinois 2 mitriilleuses et 33 ca- 
nons. 

Une Médailfe commémorative 

Une méiiuille sera frappée en commémoration 
du sièee de Pékin. 

Elle portera l'inscription suivante 

Les hommes et non les murs font une cité. 
Dans le Sud 

Yoknhama, 31 août. 

En raison de l'incendie d'un temple japonais, à 
Amoy, cinq compagnies japonaises de la garni- 
son de Tfii-Pcï (Formose), sont parties pour 
Amoy où l'on a déjà débarqué quelques marina. 
Les Anglais debarqueroutà Amoy une soixan- 
taine de marins pour protéger la concession an- 
glaise. 

Londres, 31 août. 

Lea journaux pnblient la dép&îhe suivante de 
Shangrûaï, 30 août 

hommes de troupes françaises, dont 
soldats tonkinois, avec six pièces «le canon, ont 
débarqué ce matin et sout logés dans des bara- 
quements construits sur la concession fran- 
çaise. 

Londres, 31 août. 

On mande de Berlin au Morning Post, à la date 
du 30 août 

En réponse à une requête des Allemands de 
Hou-Kéou, l'empereur Guillaume a télégraphié 
au consul allemand dans cette vilte 

Dites à la communauté commerciale allemande, 

On ne me chassa pas précisément. 
mais on me laissa entendre qu on ne pouvait 
plus tolérer ma présence. Je partis. 

Mais votre flancé î 

Mon fiancé a cru. ce qui était croyable. 
Il était l'ami intime de mon bienfaiteur. J'ai 
voulu lui révéler la vérité. Il a mis ma parole 
en doute. 

Alors, il vous a reniée 

Oui. Il se figure que je suis parjure, que 
j'ai trahi mes serments il croit aussi que 
mon crime a été le plus grand de tous les 
crimes il ne reconnaît pas comme sien l'en- 
fant qui va naître. Son enfant à lui. 
Mais c'est affreux cela! Dites-moi, 
cette femme que vous avez sauvée. à laquelle 
vous vous êtes substituée. a douc eu la lA- 
cheté de se taire? 

Elle se serait accusée. C'était son de- 
voir. elle le savait. Mais la fatalité ne l'a 
pas permis. A l'heure même où devant son 
mari, devant mon Hancé. elle allait faire cet 
aveu, son épouvante fut telle que tout à coup 
son cerveau se paralysa et qu'elle fut soudain 
frappée de folie. 

-.Et vous, vous n'avez pas parlé? 

Non. Je ne le pouvais pas. J'avais pro- 
mis de garder le secret. Je me suis tue. je 
me suis laissé flétrir. Je songeai qu'à Paris 
toutes les misères se cachent. J'y vins. 
» D'abord je travaillai avec courage, pen- 
sant que je subissais une épreuve passagère. 
que tout s'arrangerait par la suite. 

i» Puis le désespoir me prit. 

Mon état s'aggravait. 

Enfin on me refusa tout travail. 
Je me vis seule, abandonnée. 

La crainte de la misère m'affola. 
Alors je perdis la tête. Je tentai de 
m'empoisonner. 

» J'avais depuis longtemps un flacon 

en réponse il son tétégramme, que la protection 
de la vallée du Yang-Tsé sera assurée il l'arrivée 
de neuf navires de guerre en route pour la Chine. 
Hong-Kong, 30 août. 

Outre les marques imposées par les autorités 
sur les maisons chrétiennes, les chrétiens indi- 
gènes de Canton ont reçu l'ordre de boutonner 
leur vêtement à gaucha aiin d'are facilement 
reconnus. 

Les chrétiens indigènes sont très mécontents 
de cette mesure qui, sous prétexte de servir à 
les protéger, les expose, en cas de troubles, à 
être attaqués par la poputacc. 

Leurs adversaires out proûté de cet état d'es- 
prit de leur part pour adresser au vice-roi une 
menace écrite, faussement attribuée aux chré- 
tiens, et où ceux-ci annonceraient que, à 1 aide 
d'un ballon, ils lanceront de la dynamite dans 
le yaman pour le détruire. 

Le vice-roi et les autorités chinoises, très in- 
quiets, ont porté ces faits à la connaissance des 
autorités anglaises de Hong-Kon«. 

L'Attitude des Puissances 

Londres. 31 août. 

Une note communiquée aux journaux, et que 
nous publions sous toutes réserves, dit 
Les puissances échangent, en ce moment, 
leurs vues sur la marche à suivre dans les af- 
faires de Chine. 

La Russie proposa l'évacuation de Pékin par 
les alliés, afin de faciliter les négociations pour 
la paix. 

Les chancelleries européennes adopteront pro- 
bablement cette proposition, qui a rencontré 
Ou étudie, en attendant, la question de se ser- 
vir de l'intermédiaire de Li-tlung-Chang. 
Les puissances accepteront sans doute cet 
homme d'Etal comme négociateur dès qu'il aura 
reçu les pouvoirs nécessaire». 

New-York, 31 août. 

Suivant un télégramme publié par le Naw- 
York jfemM, la France, avant qu'on entame des 
négociations, désire avoir de plus amples infor- 
mations au sujet des pouvoirs dont jouit Li- 
Huntf-C.hang mais on s'attend il ce qu'celle 
tombe d'accord avec les Ktats-Uuis, la Russie, 
l'Angleterre et le Japon. 

L'ENTRÉE DES ALLIÉS A PÉKIN 
Les journaux de Londres publient une inté- 
ressanto dépêche datée de Pékin, août, et re- 
lalant les incidents qui ont marqué l'entrée des 
troupes alliées dans la capitale du Céleste Em- 
pire. Nous en extrayons les passages suivants 
Des réjouissances ont eu lieu, ce soir, dans les 
jardins de la légation anglaise. 

Des fusées illuminent 1 air, tandis que les sol- 
dats et des civils de toutes nationalités frater- 
nisent. 

Pendant ce temps, les obus de l'artillerie des 
alliés continuent à éclater sur les toits de la cité 
interdite. 

Au delà de la ville tartare, une foule cosmopo- 
lite se coudoie au milieu des ruines du quartier 
étranger. On y voit des Hindous, des Cosaques, 
des diplomates accompagnas de leurs femmes, 
des Américains des Philippines et des Français 
venus de Saison. 

Seuls les Japonais, qui par la part qu'ils ont 
prise aux opérations méritent d'être au premier 

rang, sont absents. 

Pendant la plus grande partie du siège la lé- 
gation anglaise a abrité personnes. Elles 
étaient défendues par :Sl'i soldats d'infanterie de 
marine, aidés de 8b volontaires et de li civils. 
A la Léflation Anglaise 

La réception faite par les survivants aux trou- 
pes de sccours a consulé ces dernières des souf- 
frances qu'elles avaient endurées. 

L'entrée des troupes dans la capitate n'avait 
cependant rien de grandiose, car le général 
Giiselee, entouré de son état-major. à la tête 
d'une compagnie de cipaynp, avait dO pénétrer 
dans la ville en suivant les égouts passant sous 
les murs de la ville larlarc. 

En pénétrant dans la légation, les troupçs 
furent frappées d'étonnement à la vue du con- 
trasta existant entre les membres de cette léga- 
tion et ses défenseurs. 

D'un côté, c'était sir Claude Mac-Donald, rasé 
de frais et velu de flanelle d'une propreté irré- 
prochahle M. Conger, tout aussi bien mis et, se 
pressant autour d'eux, plusieurs femmes fraîches 
et souriantes, en gaie» toilettes d'été. 

D'un autre côté, des soldats hagards, à la barbe 
inculte, vêlus d'uniformes en lambeaux, cou- 
verts de poussière et de boue. 

Mais un second examen permettait de se ren- 
dre compte de la pileur et de la maigreur des 
assiégés. 

Un tableau servant à donner des ordres por- 
tait des notes comme celle-ci 

Par suite de la petite quantité de légumes et 
d'oeufs restant encore, le marché ne sera ouvert 
que de neuf à dix heures. 

Toute ta viande de chaval est inspectée par un 
docteur. 

Le ministre américain occupait la maison du 
premier secrétaire. 

Le contingcnt français était installé dans un 
pavilton situé sur les pelouses. 

Les Chinois .i»i)t chaque nuit dcs re- 
tranchi'monts il les rapprocher des 
murs de la lï-.ï- un moment, on jwuvait 
entendre les oflicicrs ciîtuoia s'entretenir entre 
eux. 

Durant les deux dernières nuits du siège, ils 
exhortaient leurs hommes à charger les étran- 
gers et à les exterminer avant l'arrivée des 
armées de secouN. Mais les soldats répondaient 
qu'ils ne pouvaient affronter les baïonnettes. 
Un Cou ijtiqae 

Les cinq dernière de la marche sur 
Pékin ont été les piu-, in-Limi-s. 

Le thermomètre marquait de 38 à 40 degrés 
centigrades et quelquefois davantage. Pas d'om- 
brage, rien que des champs de blé aux tiges 

que je conservais et qui, m'avait-on dit, ren- 
fermait un poison violent. 

Je l'utilisai. 

Vous savez le reste. 

Sous le corsage, la poitrine se soulevait. 
Ses paroles étaient saccadées, haletantes, 
pénibles. 

Le docteur la regardai t. 

Et lui aussi souffrait. Ce qu'elle venait de 
lui dire le torturait. L'aveu de cet amour pour 
un autre lui faisait mal. 

Aimait-il donc cette malheureuse! 

Quelle pensée lui venait la?. 

Voyons, n'était-ce pas de la démence après 
ce qu'il venait d'entendre ï 

Cette jeune aile qui en aimait un autre. 
Qui allait être mère. 

Qui était perdue. déshonorée. 

Il l'aimait 

Ah mon Dieu! cela éiait vrai. Il n'en 
pouvait plus douter. 

Il balbutia 

Tout ce que vous venez de me dire res- 
tera enfoui en moi, croyez-le. Espérez, made- 
moiselle qui peut sonder l'avenir ?. Peut- 
être qu'un jour. 

Il ne savait plus ce qu'il disait. n se leva. 
Elle l'imita. 

Sur la table s'étalaient quelques photogra- 
phies qu'il regarda machinalement. 

Et l'une, un portrait de femme, jeune, le 
visage nimbé de mélancolie, le frappa parti- 
culièrement. 

Ce visage-là ne lui était pas Inconnu. Ré- 
cemment, quelque part il avait dO le rencon- 
trer. Où? il n aurait pu préciser. Mais il 
l'avait aperçu certainement. 

R dit, évitant de regardeur Jeannine 

Alors, c'est entendu, mademoiselle, vous 
'ne ferez plus d'opposition aux désirs de ma 
mère 

élevées et minées, et du sable, toujours du sable» 
dans lequel on enfonçait. 

Les Japonais avaient la meilleure organisation 
de transports. Ils ouvraient la marche cl faisaient 
Drouva <U U plus grande résistance. 

Tous les jours, plùsïour-* "̃–̃<̃•̃>* d Afri- 
cains, surpris par laclialetr on arri.ra 
de la colonne, et les troupe de l'Inde 
e!le*-m?mos .souffraient prawutt autant que les 

troupes américaines. 

Le spectacle qu'offrait le convoi des allies etai» 
unique au monde. 

Un long ruban de coolies, de véhicula et de 
bêtes de somme se déroulait pendant lies mille» 
et des milles à la suite des troupes. les 
lourds chariots des piywuis jusqu'aux voitures 
de maître, toute conalruction mouléc sur du 

roues av.iit rté réquisitionné*. 

Tous s, tous les chevaux, toutes les 
mules avaient sur la rouUs de la co- 
lonne av.iuui ete incorporés dans le service des 

transports. 

On voyait des Japonaie portant des cantines, 
des Russes avec des chameaux, des Chiuoisavec 
des carrioles. C'était des coolies qui s'avançaient 
pesamment chargés. 

Si les Chinois avaient malheureusement prit 
l'offensive, tout le convoi des alliés aurait pu 
être facilement capturé et une petite patrouille 
de soldats bien armés eût sufti anéantir cette 
colonne. 

Quanrt la démoralisation de l'ennemi fut de- 
venue évidente, les généraux abandonnèrent le 
convoi «a bonne étoile, et ils concentrèrent 
tous leurs efforts en vue de la Marche en avant. 
SAUVETAGE DE CHEVAUX 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 31 août. 

Un périlleux sauvetage <! ̃ -'̃ ̃̃•̃̃ •̃ a été ab 
compli au puits du Ban, il de la Com- 
pagnie dos mlues de Il, et Fir- 
uirny, dans les cirooi; 

l'écurie contenant une de chevaux et 
située à plusieurs centaines de môtres daus la 
mine était bloquée par les eaux. Un injs;<nieur et 
quelques dévoués citoyens von: •in-un 
terme au martyre (les malheuriM: jwi s 
trouvaient emprisonnées. Ils ay il' une> 
galerie détournée, mais ils rcu t bien- 
tôt une telle uantité d'eau qu s battre 
en retraite; il ailleurs, l'air était irrespirable et 
les lampes s'éteignaient. 

La nuit suivante, on Ht une nouve!1 ̃ '-•̃' -tive 
qui, cette fois, fut couronnée de a» 
une obscurité complète, au milieu n 
obère asohvxiante. les courageux mineurs par- 

vinrent enfin à arriver jusqu'aux portes de l'ô* 
curie. 

Les pauvres bêles enfermées, privées depuid 
longtemps de boire et de mangvr, honnissaient 
d'une façon lamentable. On parvint il les déta· 
cher et on voulut les chasser vers une galeria 
supérieure, mais les chevaux étaient tellement 
altérés qu'ils se refusèrent à marcher, préférant 
boire les eaux qui venaient d'envahir les écu- 
ries. On réussit cependantà les faire avancer, et 
les sauveteurs avec les chevaux arrivèrent dans 
une galerie, où ils se trouvèrent à l'abri du 
il est surprenant qu'aucun accident ne se soit 
produit au cours de cette opération. Les sauve- 
tours avaient emporté, en cas d'asphyxie, uns 

provision ae swo litres a oxygene aoni un n on» 
pas eu il. se servir. Les Chevaux qui ont subi 
une pareille détention devront être soumis nu 
régime réparatuur avant de pouvoir rendre quel* 
ques services. 

LA GUERRE AÎLTRAlVAAb 
Le général Buller a réoccupé, grâce à l'énorme 
supériorité numériqua de ses troupes, une par- 
tie des localités où stationnent les cottimandos 
boërs. 

Ceux-ci continuent a se montrer actifs dans 
le: environs de Mafebing et de Ladybraad. 
Leur intention parait être de couper ias com- 
munieations de 1 armée anglaise, ou d'operep 
une diversion qui obligerait lord Uobcrls il. r&* 
trograder. 

LA COLONNE BULLER 

Londres, août. 

Lord Roberts télégraphie de Belfast, 30 aoùt 
Nous avons oecupe Watcrvalbowen et Water* 
valunder. 

Buller, avec des troupes montées, domine; 
NooHf"1'1--»"1!1 que la ville semble, 
des'* i que des prisonnier» anglais! 
qui <• uellemeal daus la direction 
de l'Ouest sur Watervalunder. On n'aperçoit au- 
cun Boflr. 

Lf •̃ ̃̃'̃ ̃• ̃̃ .-firent que tons les comman- 
dos is hier pour Pilgxim's-Hest 
et <|i. ''si intacte jusqu'à Water-' 
valunder, IL 1 exception d'un petit pont, situé 
prés do cette station, qui a été détruit. 

Heivétia-Farro, août. 

Le général Buller a repris la poursuite (ICI( 
Boej"s. Sa colonne s'est portée au nord-^st d'Hélé 
vétia-Farm, où les généraux Nrench et Polo 
Cnrew on! '̃̃– >f-r-nt établi leur camp. 

Les H<ji u:uê les hauteurs qu'ils occu- 
paient hi> ut en laissant l'arriére-parda 
avec une mitrailleuse àZwart-Kopje, quiiioininei 
Hoivétia-Parm, mais lïnfanterie et l'artillerie 
.anglaise les en ont délogés et ils ont battu en 
retraite, poursuivis par l'infanterie montée. 
Le général Botha a lancé une circulaire ordon- 
nant aux Boéra de verser leurs Mausers entra 
les mains d'unP commission gouvernemental» 
jusqu'à ce. qu'il soit en mesure de leur procurer 
des munitions. 

Plusieurs fusil. anglais ont été trouvés sur te 
terrain d, 

La cas aise est entrée à Waterval 
L< il brûlé jusqu'aux traversa ea 
Uu peut nombre de Boërs ae dirigeut vers fer 

Non. seulement, je vous le répète, je 
pose comme condition formelle que la liberté 
me soit laissée de régler la dette que j'aurai 
contractée. 

Soit! Il faut songer que bientôt bien 
des choses vont vous être nécessaires. 
Je les achèterai petit à petit L.. 

Ne vous donnez pas cette peine, madam* 
Biré y pourvoira pour vous. 

Il s'inclina, toujours très pale 

Jeannine lui rendit son salut en lui renoua 
velaat encore l'assurance de sa reconnais- 
sance. 

Et ils se séparèrent. 

Un instant après, seul, dans son cabinet, 1» 
docteur marchait de long en large. 

Elle l'aime, elle l'aime encore nntraro- 
rait-il. 

Puis- 

Eh bien, qu'importe, après tout? n'est» 
elle pas libre ? Et moi ridicule, de m'affecter 
ainsi? Car, enfin, je ne dois pas songer, je 
suppose à la prendre pour femme 

Une jeune fille avec un enfant. Un» 
malheureuse sans famille 

Qui sait même si ce qu'elle m'a raconté 
est vrai' 

» En vérité, c'est un beau chapitre de trr 
man. 

Elle l'a sans doute lu quelque part. 

Elle s'en est souvenue pour m'inléresief 
i son sort. 

Tout est Invraisemblable Allons donc, 
on ne va pas se téymtet 4e cette façonl Ces 
héroïsmet là font bien dans les livres. Ils ne 
se rencontrent pas dans l'existence. 

» Comme j'ai été naïf d'y ajouter foi 

» Comme elle a dû sourire de ma crédulité t 
Il jetait toutes ces phraiea d'une voix brève, 
nerveuse, amère. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

2 

Le Petit F'arisiexat, ;X1 

nord, mais la majorité d'entre eux se rend avec 
l'artillerie à Darberton. 

LES PRISONNIERS lNGLbIS 

Maseru, 31 août. 

Les Boërs ont remis en !ib<*rt(? -on=« les pri- 
sonniers anglais détenus à N' v Ceux-ci 
marchent dans la direction val-Bover, 
pour rejbimlre l'armée de leru iu.i.ui i. 

Le président Kruger, avec tous les fonction- 
naires du Traasvaal, se trouve actuellement à 
Weiapruit. 
Londres, 3t août. 
Lord Roberts ronfirme la mise en liberté <te" 
lJOO.prisonniers anglais par les Boërs; mais les 
of6crers anglais prisonniers auraient ÎTé con- 
duits par les Boêre à Barberton. 

Londres, Il août. 

On télégraphie du Cap au Daily Mail, à ta date 
80 août 

Des voyageurs arrivés hier de Bloemfontein 
dtatont que le.! Boërs faits pr»sonnM»s parBadea- 
Powel (k'rlarcnt que Dewet est mort. Toute- 
iots, on n'a aucune eootlroiaiwa du cette nou- 
iiwUe. 

Mareking,.3O affût. 

Un cyclone s'est abattu hier soir wr U ville;, 
̃il y a causé plus de mat que le siège. t>ee arbres, 
.'des véraudas, des toits ont été enlevés. 

'Le camp anglais a été détruit. 

H y a eu un ou deux tués et un grand nombre 
Au Ministère de l'lntêrf*up 

M- Max Régis, maire d'Alger, ayant demandé 
ane audience au président du Conseil, a éMTeçu 
hier matin par M. Georges Leygueg, ministre 
.de l'instruction publique, chargé" par intérim du 
-ministère de l'intérieur. 

M. Max Itégis a déclaré au ministre qu'il ve- 
nait apporter au gouvernement l'aittrmation de 
sa toi républicaine et patriotique, qu'il désirait 
Ale cons*<jjvi' désormais à l'administration de la' 
ville d'Alger dont il avait à cour d'assurer ta 
prospérité et qu'il demandait au çouvernemen 
''de le seconder dans sa tâche. Mais il a ajouté que 
J'entent<: qu'il souhaitait serait rendue rtifflcile 
par le maintien de certains fonctionnaires. 
Le ministre a répondu à M. Max Régis qu'il 
prenait acte de ses déclarations et qu'il les 
transmettrait au président du Conseil. 

Il a dit que le gouvernement, soucieux de la 
bonne gestion des affaires publtques, g'appli- 
q«ait à faeiliter par tous les moyens en son 
pouvoir l'œuvre dea administrations municipales. 
M. LcyjraeB a ajouté qu'il consiiWrait que 
l'agitation entretenue en Algérie depuis quel- 
ques années compromettait gravement l'avenir 
de la colonie et que la première des conditions 
pour assurer sa prospérité, c'était de renoncer 
mi cxritntionu t la haine et a la Violence. 
Le gouvernement, a dit enterminant NI. Ley- 
fera tout son possible pour aider les ad- 
ministrations locales algériennes et pour rétablir 
en Alçéris la paix des esprits et la tranquillité 
matérioirtî, sans lesquelles il ne peut y avoir 
•pour elle, ni progrès moral, ni développement 
économique. » 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Sont nommés 

dent du tribunal de première ins- 
tanoe de Nieo, M. Truc, présictent du tribunal 
de promu': ro instance de Forcalquier. 

Président du tribunal de Korcaiquier, M. Ma- 
themin. substitut à Toulon. 

Substitut du procureur de la République à 
Toulon, M. Villeneuve, procureur à Bougie. 
Procurotii- de la République à Bougie, Ni. Mus- 
Ion, substitut à Perpignan. 

Substitut du procureur de la République* Per- 
pignan, M. Creissels, substitut à Rodez. 

Substitut du procureur de la République à 
'Rodez, M. Moriu, juge auppléant à Saint-Gau- 
dens. 

Président du tribunal de Saint-Palais, M. Ribes, 
juge d'instrurtion à Bagnèros. 

Juge au tribunal cleBagaéres, M. Sieurac, juge 
suppléant à Lourdes. 

LE KRACH DE_T0URC01NG 
Ainsi que nous l'annoncions ces jours derniers, 
nn krach s'est déclaré sur le ntarehé aux laines 
*de Toureoiun et de Roubaix. 

A l'heure présente, treize maisons ont dû dé- 
poser leur bllan, et l'on évalue à 80 millions de 
.francs les pertes subies par les négociants qui 
6péculent sur les laines. 

Cet énorme déficit provient des opérations 
̃financières réalisées sur le marché des Iaines, 
dout tescours ont uu-bi, par suite des spécula- 
tions entreprises, des fluctuations 
tout à fait imprévus et hoks de toute propor- 
tion avec la situation générale du marche. 
Les grands négociants de Tourcoing et de 
Boubaix achetaient à terme de grandes quanti- 
tés de taine, an cours du jour,-et les revendaient 
au lieu d'en prendre livraison à latlate de l'é- 
chéance. Dans cet» sortes de vantes il y a natu- 
rellement bént;llce si le cours s'est élevé depuis 
l'achat; dans la oas contraire le spéculateur 
subit une perte, et c'est ce qui s'est produit à 
Roubaix où l'on achetait daus une seule journée 
lus d'un million de kilos de laine alors que la 
livraison possible est de beauroup inférieure. 
Pour expiiquer de pareilles spéculations, il 
faut entrer dans quelques détails au sujet du 
commerce des laines. Un seul genre de laine, la 
laine flne, appelée type unique, sert aux spécu- 
lations; elle est généralement fournie, mais en 
quantité relativement petite, par kiuenos-Ayres 
ou l'Australie. 

L'année dernière, la hausse se manifesta d'une 
manière U'ô» sensible. Aussitôt, tout le monde 
acheta dans des proportionsexcessives. 

C'est à 'lui. parmi les grands négociants, au- 
fait donnele, ordres les plus importants. A cette 
époque, le cours de la laine type unique était à 
6 fr. 75 le kilo. 

Les acheteurs paraissaient convaincus que les 
«cours s'élèveraient encore davantiuo et ils espé- 
raient ainsi réaliser de gros bénélices eu reven- 
dant au jour 'le. la liquidation. 

Malheureusement pour les spéculateurs, ce 
fut tout le contrai requise produisit. Un décem- 
bre dernier. ira cours tléchirent ils lissèrent 
tout à fait en janvier et, depuis cette époque, 
sans interruption, la baisse s'accentua 

Le krach qui vient de se produire pouvait être 
en partie prévu. M. Motte, députe de itonnaix, 
avait à ce ~i.iet exprimé ses craintes au cours 
d'une discussion à la Chambre. La hausse subite 
des prix provenait de ce qu'une longue sécher 

rease s'était compromet- 
tant ainsi fa production de <•. C\.wt alors 
le plus :r:i:ii fiorfrmajfe. 

Ajouta»: .oulufois, que la situation n'est pas 

Mais nnc protestation instinctive monta du 
fond de su conscience. 

Non. Je suis mauvais. Cette pauvre 
jeun? l'ille n'a pas menti. Yai-j>> pas lu la 
sincérité. ta droiture dansses yeux si beaux, 
si limptii-s ? 

« Ce quelle a dit est vrai 

Elle a sacrifié le bonheur de toute sa vie 

pour s.nîwr l'honneur d'un autre. Et c'est 
subiini t simplement. 

» iant 1 Etrt! hitbitu&t à une 
exiski: et se trouver tout à 
coup, s. :me au monde, en butte aux 
sarcaàir.v et ;ux injures 

». Ne pius voir autour de soi que du vide 
et de la désolation. 

MI je comprends et j'excuse son acte 
de désespoir. 

Eil« mérite qu'on vienne à son se- 
la it: 

s. .> i'vit! Ne svu. ̃ ̃- à ce qui 
ne peu;. ̃̃'̃:• Le travail l'ou- 
bli. E ae dois-je p^ô JU promesse 
que le ;ite à iaoi-raèXHéî 

J'ai jr.re _;a readre l'houneur à la mémoire 
de ma pjHivre mère. 

Il faui quo je laisse tout, même nrupossible, 
pour cela! 

Le soir m&tne. Henri Llpray, pa*«ant de- 
vant la du » ̃'̃̃'̃< 'tans 
le hall iuiaitnise et, se renu oas. 
faisait quelques acquit; L iyait 
comptant. 

A ia c->i='<? il avait donné comme adresse 
i- ̃̃ ia première heure, la mère 

désespérée. Une entente semble s'êtrafoite pour 
éviter la mine de la région industrielle actuelle- 
ment si éprortvée. On espère même qoe Ht situa- 
tion pourra s'améliorer assez rapidement. 
A L'EXPOSITION 
Voi-i qu'avec le mois de septembre revien- 
nent il/ petits brouillai- is naatut.naux qui ren- 
dettt -<i délicieux les paysages parisiens. 
Les étrangers connaissent lien cette particu- 
larité de Paris, aussi hier matin nombreux 
étaient rtux qui à i' Exposition 
contempler du haut des passerelles de la Seine 
les perspectives des palmais noyés ,dans une 
brunie légère que traversaient ùes èayona de 
Ces légers brouillards ont fait d'ailleurs éclore 
le long des berges les énormes champignons 
que «mîtes parasols des pei titres paysagistes' 
qui s'étaient, hier matin, au nombre d'une cen- 
Umc peur le moias iiiaUliéi. sur les quais de la 
rue des Mations ou de la rue de Paris, entourés 
chaoun d'un ccrcle du curieux qui les regardaient' 
torgnfr, desslner et peinjre. 
A aiiît: herfres du mathi, \m chanteurs espa- 
gnols, arri ves avartt-hier soir à Paris, ont effec- 
tut! une pretaière visite l'Kxposition ils se sont 
rendus en c.lhps ao Pavillon royal, on ils ont de- 
posé un bouquet au pied des bustes du roi AI- 
pilon: XiU et de la reine régente d'Espagne. 
LA FÊTE OTTOMANE 

La fête de nuit offerte par l'ambassadeur de 
Tuwfttte aux commissaires généraux étrangers, 
aux membrde du cotmnkwonat générât, de ta 
presse et de la hante colonie ottomane de Paris, 
à l'occasion du vingt-oinquiènrre anniversaire de 
l'avènement du sultan, a eu lieu hier de neuf 
heures du soir à une heure du matin, au pa- 
villon ottoman, à rRxposition universelle. 
De nnmbreux commissaires généraux avalent 
répondu a invitation de Mufifr-Bey. Parmi les 
personnalité:* présentes se trouvaient également 
MM. Lépim, préfet de police: de Selves, préfet 
de la Seine; Ijaurtsnt, Alfred Picard, Chardon, 
DeJauu.iy-Helieville, le général Bruire, le co- 
lonel Borger, Uuillernin, iospecteor général de 
la navigation, etc., etc. 

Les invités étaient reçus dans le salon d'hon- 
neur pu l'ambassadeur de Turquie et le per- 
eonnol de; l'ambassade. 

La MU: été très animée. Le palais ottoman, 
illuminé à giorno, présentait un coup d'oeil ab- 
solument féerique. Sur les terrasses d'invisibles 
musiciens jouaient «tes airs turcs. tandis que sur 
un bateau amurré à quai la musique du 36' de 
ligne («t'entait ses plus brillants morceaux. Les 
artistes oitomans, tes danseurs arabes, «inga- 
lais, espagnols, tunisiens et japonais, qui pré- 
taient teur concours à ces réjouissances, ont 
remporté un triomphal succès. 

La fête a pris fin ù une heure du matin sur. 
un ba! rlui, pour être organisé à la hâte, n'en a 
pas moins Été très animé et trè» joyeux. 
GRATIFICATIONS 

fin apprenant nous l'avons dit -qu'une gra- 
tillnati >n allait être accordée aux gardiens de la 
poix qui assurent le service de putice à l'Exposi- 
tion, tes gardiens de groupe et de classe se sont 
fort émus, ils ont hier matin envoyé une déléga- 
tion à M. Picard, pour prier te coromiasaire gé- 
néral de vouloir bien étendre jusqu'il eux la 
mesure prise en faveur des gardiens do la yaix. 
M. Alfred Picard a écouté les délégués '¡ans 
leur Kffilîruc réclamation dont il a promïs de 
filtre part, avec avis favor able, au cotnité direc- 
torial. 

A co propos néns signalerons au commissa- 
riat général une catégorie fort intéressante de 
mode: les fonctionnaires qui. s'ils sont souvent 
à la peine, ne sont guère appelés au partage des 
bénéfices. 

Il ri':igit des gardiens des paecs et jardins do 
>̃ Depuis l'ouverture, oous écrit l'un d'eux au 
nom de ses camarades, nous n'avons pas eu une 
heure do contré et nous fournissons seize heures 
de travail par jour pour une solde de francs 
par mois. A l'occasion du il Juillet, ou a doublé 
la sol je des autres rmployés (pour une journée, 
s'entend: Nous n'avons pas prollté de cette me- 
sure gracieuse. 

ployés? lt nous semble que notre réclamation 
n'est pas excessive. 

Nous signalions ce fait à M. Picard, qui, certai- 
nement, tiendra à cceur de faire droit aux desi- 
derata de ces fonctionnaire: aussi modestes que 
dévoués, ûgés pour la plupart et dont les appoin- 
tements ne sont pas en rapport avec la somme 
de travail qu'on tour demande. 

LES MAIRES DE FRANCE 

Le magnifique banquet le couverts 
donné sur la terrasse de l'Orangerie des Tui- 
teries, ne sera point la seule solennité organisée 
en l'honneur des maires rle France. 

Nous avnns dit que ce banquet, commence à 
midi, serait préside par M. Entité Louhet, en- 
tics membres du gouvernement présents à 
Paris. 

A itnnx heures et demie, tous les discours, 
dont celui prononcé par le chef de l'Etat, étant 
terminés, les convives pourront quitter la ter- 
rasse de l'Orangerie. Plusieurs milliers d'entre 
eux s* renrfronta l'Hôtel deVille où le président 
du conseil municipal et ses adjoints, membres 
du bureau du conseil, les recevront. Ceux qui 
n'auront point été invités à cette première ré- 
caplion se rendront à l'Exposition où diverses 
distractions leur seront offertes, notamment 
une ruprésentation de gala dans la salle des 
Fûtes et une fête de nuit splendidc. 

Le jour suivant. septembre, ils se rendront, 
à leur tour, à l'Hôtel de Ville, et leurs collègues, 
déjà reçus par les édiles parisiens, iront à l'Kx- 
position. Le septembre seront achevées ces 
réceoliùiis et ces promeuad&j heureusement 
combinas. 

Dans l'interyallo, un second banquet aura été 
offert aux maires le K! septembre, a onze heures 
du matin, dans l'enceinte de l'annexe de Vin- 
Unf représentation équestre, avec parades de 
cavaliers et celtes, t'n costumes de 
l'époque, avec courses de chars, aura lieu, 
après en hanquît, au Vélodrome municipal de 
Vincennos. 

Dan, la soirée du 33 septembre, deux repré- 
sentations de gala seront, en outre, offertes aux 
maires, tune au Châtelet, t'autre au théâtre 
Sarah-BernharJt. La place du Châtclet, l'avenue 
le square de la Tour-Saint-Jacques 
seront brillamment illuminés à ceUa occasion. 

illc, 
mer 
et 

mer.. ̃ 
ri\«ée en corps des iepr* -rf nt mt« fif- communes. 
lieu sur la place et 1" ̃> i it 
pro,s ranime somptueux pir noi édiles 
en l'honneur de tours quiuzi. xniile cailégues. 

niré balayait son vesti'. -qu'une grosse 
voiture de livraison vint la porte. 
11 pleuvait, et la emm -mail pas 
beaucoup voir les livreur ;̃ devant 
la maisiMi ces jours-là. 0<a w .irquaieut 
trop les traces de leur passage dans ses esoa- 
liers bien cirés. 
Aussi bougenna-t-p.lle 

Qu'est-ce qu'ils apportent bien. eçux-ei 
Un employé du Printemps, en casquette 
bleue galonnée, apparaissait une boite à la 
main. 

Poliment il demanda: 

Mademoiselle Jeanne Saueé, s'il vous 
plaît 

En entendant prononcer ce nom. la bonne 
femme, de saisissement, laissa tomber son 
balai. 

Mademoiselle Jeanne Sausv, vous avez 
dit? 

Parfaitement. Vous n'êtes pas sourde, je 
sui.pdse, 

>'«n, je ne suis pas sourde. Alors c'est 
pour e''lr. ça? 

Xîh bien, qui diable lui envoie ce pa- 
quet'?. 

Le Printemps. 

"iiemps. Ça n>*t pas possible. 
i. s'impatientait. 

»̃»: "^>i. voulez-vous me 
dir« ft 
Oui. -i 

Le Siiisiâscment de la n'al1ait pas 
tarder, à devenir de la stupéfaction. Car voici. 
qu'i:u second emp'. '7 .^cUiasait le porehe' 
1 son tour, pioyaui ,,u fardeau plus vo- 
rJumiaeux encore. 

voir à travers l'emballage. 

Et ceci est encore rouf elle 

Ainsi se termineront les fêles offleisUes or-1 
fertes aux municipalités. Elles dépasseront cer- 
tainement en beauté et en luxe, dignes de Paris 
et de la i?rance, tout ce qui J. pu être fait précé- 
demmeot .lans des cireomst itices anaioarues. 
Ajoutons qu'âne !i:anifcsuiion d'un genre par- 
tk-olier se produira à cette époque. Sur l'initia- 
tive de quelques-uns d'entre eux, 1es maires 
d'opinion socialiste profiteront de leur déplace- 
ment pour se réunir à Paris en une sorte de 
co nationat des représentants des munici- 
tES CONGRÈS 

Sons la présidence de M. Levasseur, membre 
de 'Institut, le congrès de géographie commer- 
ciale a tenu hier après-midi sa séance solennelle 
de clôture. Des votes dellnitifs ont été émis sur 
!es vœux proposés penJant les travaux. Un ban- 
quet d'adieux réunira ce soir les géographes. 
Les ethnographes ont visité tuer des musées 
spéciaux à leur s«éenee, celui du Trocadéro et 
celui de l'avenue d'Iéna. Ils ont ensuite entendu 
une conférence de M. 4e Milloni sur ie Mexique 
[ et son évalution, dans le pavillon officiel de la 
République mexicaine, au quai d'Orsay. 
Le congrès de l'éducation physique (iugénieuis 
biologiques) a ettebdu, sens la présidence de 
M. Mosso, professeur à Tarin, la lecture des 
lettres adressées a son bureau percoaa«at par 
tes rois Oscar de suède, Georges de Orèee et 
Léopold de Belgique, qui acceptent tons trois ia 
présidence d'honneur des séances. 

L'organisation du travail, par rapport il l'hy- 
giène et au développement physique de 1 indi- 
vidu, a fourni ensuite ie thème de longues liis- 
eussions. 

Au palais des Congrès de l'Exposition se réu- 
nira le 3 septembre prochain le premier congrès 
international de l'iudustrie et du commerce des 
spécialités pharmaceutiques sous la présidence 
de M. Millerand, ministre du Commerce. 
Lea séances plénières et les séaaees des sec- 
tions formées suivant les spécialités et les apti- 
tudes professionnelles occuimront deux jour- 
nées entières. Le septembre au soir, le con- 
grès sera termina. Un banquet de clôture réu- 
nira ses adhérents. Ce banquet setaauivi «l'une 
sé*nce attistique. 

LES ENTRÉES 

Le nombre des visiteurs n'a varié, jeudi, que 
de cinquante sur les chiffres recueillis ia veille 
par le service général du contrôle. 

Les entrées ont été de dont 
avec tickets. 

Voici le détail des opérations du cotttrAle 

Entrées payantes (tickets) 
Bntrées gratuites (cartes de circulation) 
Jetons d'ouvriers 9.032 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes 

L'annexe de Vincennes ilgure dans le total 
général pour 9,44ti visiteurs. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Conooun Hippique International 
Les arrivages d'animaux devant figurer an 
grand concours hippique international se sont 
succède sans interruption, pendant la journée 
d'hier, à l'aunexe Je Vinœunes. 

De nombreux curieux ont stationné tout l'a- 
près-midi devant les porter d'entrée, admirant 
les magnifiques bêtes amenées dan* l'enceinte. 
Les animaux envoyés par les haras français 
étaient particulièrement admirés. 

Les portes du concours seront ouvertes au pu- 
blic demain matin; on compte sur un nombre 
considérable de visiteurs. 

Les différents jurys de l'Exposition interna- 
tionale hippique de Vincennes commenceront te 
mardi septembre, il huit heures du matin, 
leurs opérations qui Feront probablement termi- 
nées le mercredi dans la soirée. 

A partir du 6, à trois heures de l'après-midi, 
exhibition d'animaux primés ou autres. 
NQUVF.T .LF.SJCOLONIALES 
AU SÉNÉGAL 

On tétugraphie de Saint-Louis que le docteur 
Henric, de la mission Voulet, e«st parti pour Mar- 
seille à bord du Vauban. 

Le sous-lieutenant Die, de l'infanterie de ma- 
rine, est dbcédé de la lièvre jaune. 

L'état de la ville s'amélioré. 

A MADAGASCAR 

De Tananarive 

Le premier automobile est arrivé hier ù Ta- 
nanarive, au grand étonnement des indtgènag. 
Le trajet de à à Tananarive, soit 
108 kilomètres, a été exécuté sans incident. 
Dépêches de l'Étranger 
UftE IKTÉRESSÀNTE TROUVAJXIJR 

Sund, 31 août. 

Dos ouvrier» terrassiers, occupés il. une canah- 
sation, ont découvert, près de l'église de Mette, 
dans la chaussée de l'ancifinne route de Gand à 
Bruxelles, des ossements d'hommes et de che- 
vaux. 

Ils ont trouvé en outre des boulets de canon, 
des éperons, des fers à cheval et une épCe, le 
tout fortement rouillé. 

Ces restes proviennent, croit-Go, d'une bataille 
gagnée en cet endroit, en par les Français 
sur les Anglais. 

LE VOYAGE DU ROI DE ROUHAHIK 

Ischl, 31 août. 

Le roi de Roumanie est parti aujourd'hui. 
L'empereur François-Joseph est allé le prendre 
à sou hôtel. 

Le comte Goluchowski et le priace Georges 
de Bavière se sont rendus à la gare. 

Les deux souverains ont pris très cordiale- 
ment congé l'un de t'autre. 

L PESTE EN ECOSSE 

Gia;gow, 31 août. 

La nouvelle officielle que la peste avait fait 
son apparition à Glasgow a produit dans la ville 
une véritable panique, tout le monde ayant es- 
péré, jusqu'au dernier moment, que les cas sus- 
pects seraient simplement des cas do fièvre en- 
Le personnel sanitaire a été doublé toutes 
le, précautions néeessaires ont été prises, et on 
pense que la terrible épidémie sera rapidement 
enrayee. 

Le quartier de Glasgow où les cas de peste se 
?n-it manifestés, est un des quartiers les plus 
•̃t les plus misérables de la ville, et les 
iù les décès se sont produits étaient ré- 
1,Mrii,i1es de saleté. 

Ln attendant, on ne voit plus un enfant jouer 
dans les rues et un grand nombre d'habitants 
quiUuuicn toute hâte la ville. 

LE LOaD-MAIRE A PARIS 

Londres, 31 aoftt. 

Le lord-maire de Londres a reçu du président 

A moins que ce ne soit pour le pape, ce 
dont je doute fort! 

Mais qui donc pu acheter! 

Et la mère Biré tout à coup poussa une 
exclamation. 

Eh eh 1. j'étais folle de ne pas songer à 
cela. Mais c'est le docteur, bien sur. Brave 
monsieur, va 

Enfin, nous direz- vous?. 

Oui. oni. au sixième, le numéro huit. 
Puis.au fait, attendez. je monte avec vous. 
Je veux voir le bonheur dp la pauvrepetite. 
Et, s'approchant de la porte de la loge en- 
trouverte, elle cria 

-Joseph, je monte chc-z mamz«l!e Jeanne. 
Elle n'attendit pas la réponse. 

Elle s'élança derrière les livreurs qui déjà 
gravissaient l'escalier. 

Et, tola en soufflant, elle monologuait 
C'e*f lui. quoi! îl aura songé à ça. 
» m'a raconté leur entrevue 
d'hier. li là tout de même décidée à se laisser 
secourir. Evidemment que la pauvre ma- 
dame Liprav que Dieu ait son âm» ne 
l'aurait pas laissée dans cet embarras. Seu- 
lement lesenfants ne ressemblent pas toujours 
à leurs parents. Mais M. Henri, lui, est aussi 
bon. nuasi bienfaisant, aussi secourant que 
l'était sa mère 

« Il aura pensé voi!â le moment qui 
apptorlie! et aura été commander ce ber- 
ceau. 

» Un joli berceau, ma foi! et qui a Pair 
Il Ce que le go»-" >u** bien là-de- 
i nt rfans le eouhiir. 
^Lati-u»a«MiM* iH>rle i*»ucUe 
cicfge. 

du conseil municipal Je Paris une invitation aux t 
fêtes qui auront heu a les e2 et septem- 
bre, afin, déotare du prétMMtit, de «mercier la 
l'Exposition et pour ra8erm:r les liens unissant 
l'ÀSSASSIH BRESCI 

Bresci vient c4", se pourvoir en cassation. Le 
mo:if du pourvoi est la riolation de la loi eon- 
sistant dans l'application de la peine sans ad- 
mettre un nouvel examen des faits. 

On allègue encore pour que le procès de Bresci 
Boit annulé qu'un juré n'ayant pas' qualité pour 
»ég«r aurait pria part aux 'délibérations. 
LES ARTS DU VERRE 
Des artistes d'une incontestable valeur tels que 
Tiffany, Powel, Galle, Henry Gros, d'autres en- 
oare ont entrepris, il y a une vingtaine d'an- 
nées, de remettre en honneur chez tes artistes 
la belle, pure et dure matière qu'est le verre. 
Ce n è»t pas en vain qu'ils ont tenté cette ré- 
novation, et l'art moderue leur doit l'un de ses 
meilleure titres de gloire. 

Depuis trop longlemps, au gré des armateurs, 
on s'en tenait, en effet, aux crrëUux taillés à 
facettes. Bien que les combinaisons de taille 
fassent à peu près innombrables, que les ré- 
eentes découvertes permissent, avec quelque 
bonheur parfois, l'emploi de motifs décoratifs 
interdits aux anciens verriers, cet art contem- 
porain de l'art céramique, c'est-à-dire l'un des 
plus vieux du monde, végétait misérablement 
et tombait peu à peu au rang des industries 
usuelles. 

Et pourtant quelle matière, hormis l'émail, 
est plus belle que le verre ? Aucune. Compacité, 
sonorité, transparence, elle réunit toutes casqua- 
lités maîtresses. 

Le verre remonte à la plus haute antiquité, et 
chacun connait la fable ingénieuse qu'inventa 
Pline le Jeune pour en expliquer la découverte. 
Or, les marchands de nitre, venus de Phénicie, 
auxquels il attribue cet honneur, ne découvraient 
rien en réalité, puisque la découverte dont Pline 
fait mention, en l'an 70 de l'ère chrétienne, lui 
est, en réalité, bien antérieure. Au temps de 
César, en effet. on se servait déjà de coupes de 
verra et cet usage était répandu même en Gante. 
Mieux enoore, les Egyptiens et les Tyrrhéniens 
fabriquaient, bien avant cette époque, des mi- 
roirs de verre dont le tain n'était autre qu'une 
mince pellicule de plomb fondu. 

Do récentes découvertes faites dans les fouilles 
de Thèbes ne laissent Subsister aucun doute sur 
ce point. 

Les anciens savaient donc à merveille travail- 
ler te verre. 

Au moment de la toute-puissance d'Auguste, 
on ornait déjà les fenêtres des palais de vitres 
blanches ou colorées (Sénèque en fait foi), et on 
composait en Btrnrie et dans plusieurs provin- 
ces de l'empire, des mosaïques obtenues au 
moyen de petits cubes de verre diversement co- 
lorés, assemblés sur une tablette de marbre. 
Nous possédous d'ailleurs, en France, un échan- 
UH«n de tes mosaïques dans un petit hameau 
situé non loin de Saint-Benoît-sur-Loire (Loi- 
ret). C'est un superbe morceau d'art primitif, 
robuste et savoureux au même titre que les 
étonnantes sculptures de cette époque qui re- 
présentent des dieux dont la bonne foi popu- 
laire airanquillement fait des saints. 

A cette époque, d'ailleurs, les chrétiens persé- 
cutéa encore soit par les derniers consuls ro- 
mains, soit un peu plus tard par les chefs bar- 
bares, Wisigoths, Goths ou Francs, qui envahi- 
rent la Gaule romaine, gagnaient peu à peu du 
terrain, faisaient des prosétytes, éditaient des 
églises et des monastères où, pendant les terri- 
bles convulsions du premier millenaire, se réfu- 
gièrent les savants et les penseurs, détenteurs 
du génie antique. 

C'est alors que l'on orne les sanctuaires. Une 
merveilleuse floraison de pierre s'étale sur les 
murailles. Dans les baies qui s'ouvrent sur l'in- 
fini du ciel on insère des vitres peintes, où 
des artistes obscurs, moines anonymes, ont re- 
présenté des saints, des démons ou des archan- 
ges, où, naïvement, ils ont figuré les délices pa- 
radisiaques, entassant dans leurs compositions 
plantes, fleurs, fruits et animaux fantastiques, 
faisant enfin un tableau féerique du séjour des 
bienheureux. Le patfvre peuple, naïf et bon, 
se laisse prendre à ces tables poétiques, au 
moyen desquelles ou amuse sa crédulité et sa 
misère. 

Ces figures immobiles, couvertes de vêtements 
aux couleurs éeiatantes que traversent les ne- 
ches éblouissantes du soleil, il les voit s'animer, 
elles peuplent son rêve, il croit réellement que 
ces vitraux étincelants sont les représentations 
fidèles de la vie future. L'élan mystique qui em- 
porte tout un peuple, toute une race, devrais-je 
dire, vers les délices promises du Paradis heureux 
provoque l'éclosioa de mille chefs-d'œuvre. A ce 
moment, les Milanais et les Florentins, peintres 
verriers d'une habileté surprenante, créent réel- 
lement le vitrail en verres colorés qu'ils sertis- 
sent de plomb et arment de fer. On exécute un 
peu partout d'admirables verrières, trésors d'art 
robuste et sincère, de fantaisie étourdissante, 
dont il ne nous reste, malheureusement, que de 
trop rares spécimens. 

La verrerie proprement dite se révèle aussi 
comme une industrie artistique parvenue à la 
perfection, surtout en Espagne, où les émail- 
Ieurs et les céramistes mauresques ont laissé les 
traces profondes de leur passage. 

Les coupes, les hanaps, les flacons, les mille 
bibelots que crée la gracieuse fantaisie des ar- 
tisans hispano-arabes sont d'une telle élégance 
de lignes, d'une si parfaite pureté de matière et 
d'un art si délicat qu'on se les dispute à prix 
d'or et que le moindre des objets créés par 
eux est recherché actuellement avec Une pas- 
sion jalouse par tous les vrais collectionneurs. 
Notre musée de Cluny possède deux des plus 
Deiles pièces de cette époque, deux coupes à 
boire d'un travait délicat et compliqué qui en 
font de rarissimes chefs-d'œuvre. 

La Renaissance française, survenant à la suite 
des ruineuses guerres d'Italie, attira à la cour 
de François 1°' et de Henri II des artisans vcui- I 

Elle se hâtait. Elle passa devant eux, ou- 
vrit la porte en coup de vent, annonçant 
Pensez donc, ma petite, que voilà un 
meuble qui vous arrive 

La jeune fille était assise et eUe se levait 
surprise de cette soudaine irruption. 
Un meuble? s'exclama-t-3lle. 

Oui, voyez, un berceau et encore une 
grande boîtp pleine de toutes sortes de choses, 
un trot probablement. 

Ik ̃ .-si trompé, ce n'est pas pour 
moi. 

Si, si, à votre adresse. 

Les livreurs avaient déposé leurs colis. 
L'un s'approcha 

Vous êtes mademoiselle Jeanne Sauge t 
Parfaitement. 

En ce cas, c'est pour vous, pM d'erreur. 
Mais je ne comprends pas. 

Vous comprendrez. En attendant, nous, 
Cependant mère Biré sepenchait àForeilîe 
de la jeune fille et murmurait 

C'est M. le docteur, vous savez. 

Elle croyait calmer Jeannine, mais celle-el 
se récria 

Je n'en veux pas. Je n'accepte pas cela. 
C'est trop beau. Et puis. enfin. messieurs, 
remportez ces objets. 

Pardon, madame, nous ne remporterons 
rien. Ces marchandises sont pavées. nous 
les remettons à leur adresse. le reste ne 
bous regarde plus. 

Et saluaat, ils se retirèrent. 
Mais je Comment 
M. Lioray osc-t-i1 "• C'est delà 
îBeoîm- 

L*eor 
et in !̃ 

p!u j 

Milan, août. 

tiens et muMOMs, ouvriers hors pair qui portè- 
rent quelques dizaines d'années plus tard l'in- 
dustrie vwrièrt à son apogée et leur réputation 
à son plus haut point en créant le cristal. Dans 
les verreries de Venise, on travaillait déjà avec 
un goût parfait, à Mumuo on fabriquait des 
coupes que la richesse inouïe de leur ornemen- 
tation faisait rechercher par les plus grands 
seigneurs qui les payaient parfois un prix fabu- 
leux. 

Pas un élégant de l'époque qui ne possédât 
une ou plusieurs verrines de Venise, buires, 
aiguières ou miroirs. Plus tard, sous Henri IV 
et Louis XIII, les Francs-Buveurs, les humeurs 
de piots et de bouteilles mettroct toute leur 
opulence à boire des vins de choix dans des 
hanaps et des vidrecomes des Bohèmes, claire 
profonds, sonores comme des clochas, au fin 
verre légèrement verdatredans lequel étiucèlaut 
plus royalement les rubis, les grenats et les 
topazes des vieux vins de France. 

C'est à cette époque que l'on commença en 
Italie à imiter les pierres précieuses las plus 
communes: grenat, améthyste, obsidienne, be- 
ryl, turquoise. Il faut reconnaître que les in- 
génieux faussaires y réussissaient parfois mer- 
veilleusement, tel point même qu'ils trompaient 
ks joaillers-m*ltr«9 de la couronne. La perle 
fausse date du comme ace nwnt du dlx-sepMtne 
siècie. Mais quoique l'on tentât on ne réussit 
pas, ewuiiije on le fait actuellement, à lui don- 
ner cet éclat moelleux et voilé, cette tueur 
mouillée, cet orient incomparable qui font de 
la perle véritable un joyau sans prix. 

Et pourtant sous Louis le Juste, on en orne les 
pourpoints et lss robes de tour, on en incruste 
tes peignées des dagues et des rapières. Les 
temps difficiles sont venus pour cette brillante 
et oisive noblesse et Jacques Bonhomme se lasse 
parfois des exactions et des impôts qui lécr&sent. 
L'art subtil du verrier permet aux orgueilleux 
de dissimuler, sous une parure fausse, mais 
étincelaule, les misères de leur manteau de 
cour et concourt peut-être (assurément même) 
à proeurer aux humbles une minute de répit. 
Nous voîei loin de la verrerie moderne, dira- 
t-00? Non point, nous y venons directement, 
car ta verrerie actuelle se rattache directement 
à celle du grand siècle. L'originalité première 
reparaît, car voici que des artistes reprunnoat 
en main la noble cause du verre et de son cadet 
le cristal. 

La science moderne permet d*ailleurs à nos 
verriers de réaliser des prodiges et ils les réa- 
lisent peu à peu, patiemment; ils y travaillent 
avec une opiniâtreté, une énergie que rien ne 
peut amoindrir. 

Il nous a été donné de voir & l'Exposition uni- 
verselle de purs chefs-d'œuvre. Il n'est point 
question certes de cea pièces gigantesques qui 
constituent d'appréciables, de respectables tours 
de force, mais bien des œuvres originales de nos 
mattres verriers. Telle petite aiguière, tel porte 
rose qu'historient des fleurs héraldiques (ou- 
vrées on dirait sur du givre) ou des broderies 
fantastiques exécutées, croirait-on, par quel- 
que fée de l'air sur d'impalpables nuées, tels 
cornets, bonbonnières, encrier! vases décora- 
tifs, sont en efl'et dos pièces uniques, qui té- 
moigàent d'une invention oharmante, d'un goût 
irréprochable, d'un art qui, je le reconnais, est 
d'une étrangeté parfois un peu déconcertante, 
mais dont l'originalité, le non-vu, sont d'un 
attrait puissant pour les connaisseurs. 
D'autres pièces n'ont du verre que le nom. 
Elles empruntent aux plus beaux grès llammés 
leurs couleurs ardentes, les traînées rutilantes, 
leurs reflets métalliques, leurs formes puls- 
santea. Ailleurs, areuaés, fouillés par un ciseau, 
croirait-on, impatient et nerveux, en sont d'ad- 
mirables porte-fleurs de cristal. 

Lourds, épais, sonores, d'une matité pale de 
marbre, ils imitent avec une stupéfiante exacti- 
tude les irisations, les veines, les taches, le poli 
des onyx, des agathes et des pierres précieuses 
les plus rares. 

Le vitrail, lui aussi, s'est transformé des ma- 
tières nouwllos conquises par nos chimistes 
ont permis aux vitrarius contemporains de ten- 
ter des recherches et des travaux qu'il était au- 
trefois à peu près impossibles J'entreprendre. 
Les cloisons réfractaires ont permis la sup- 
pression de la • cernure des tons au moyen 
des « plombs », que l'on ne conserve plus guère 
ou*4 cause de leur bel effet décoratif et que l'on 
n'emploie maintenant que pour sertir élégam- 
ment et légèrement les carreaux de verre des 
verrières et non les figures ou les molifs princi- 
paux du décor. L'art du verrier a atteint son 
summum d'élégance, de pureté et de beauté. On 
pourrait dire qu'il touche à la perfection môme, 
si le four électrique excellemment employé par 
M. Moissan, ne nous permettait pas d'espérer 
il la fois d'autres progréa et d'autres chefs- 
d'œuvre. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(Be nos correuponHœntt particuUenJ 

A MARSEILLE 

Marseille, Il août. 

On constate ce matin une certaine détente 
dans les esprits, un plue grand nombre de ca- 
ntions ont pu sortir sans donner lieu i des in- 
cidents. 

Les approvisionnements des boulangeries con- 
tinuent à être assuré» par des charrettes que des 
gendarmes sont chargés d'escorter. 

Le factage des messageries du chemin dc fer 
se fait régulièrement avec des fourgons égalc 
ment protégés par le» gendarmes. 

A la suite de la décision prise par les .arévis- 
tes, les camions de distribution de, commandes 
du syndicat des boissons circulent librement. 
Des patrouilles plus nombreuses sillonnent les 
rnes assurant l'ordre, La giro est occupée par 
un détachement du chasseurs. 

Dans une réunion tenue ce matin, les patrons 
camionueurs, ait nombre de quatre-vingts, ont 
décidé d'adhérer aux conditions des grévistes, 
dimanche, à la condition qu'ils soient autorisés 
à reprendre immédiatement le travail. 
Les ouvriers boulangers se réuniront demain 
pour discuter les revendications à présenter aux 
patrons. 
Les entreprpneurs de camionnage ont refusé 
de se rendre a l'arlritrage du ,juge de paix. Cette 
décision est très commentée dans le monde 
commercial. 

Les ouvriers charretier ont accepta l'arLi- 

bon docteur. Ce b»rceau sert n^cessaire avant 
peu, n'est-ce pas Par conséquent. pourquoi 
le renvoyer?. 

Songez un peu comme le petit ange 
sera bien là-dedans. 

Comme en Paradis. quoi! 

Ah vous devriez être heureuse, bien 
heureuse au contraire i 

Tout eu parlant, la concierge s'était em- 
parée des ciseaux pos^ sur la tahle et s'ap- 
prochant de la bercetonnette, elle coupait les 
««elles qui entouraient puis arrachait le pa- 
pier d'emballage. 

Elle eut de nouveaux cris d'admiration. 
Charmant, charmant! 1 HcgardPz-donc, 
un herceau tout blanc avec des nœuds de 
ruban dans les matltea du filet 

Et un oreiller! un traversin! 

Puis encore des rideaux. de belle 
mouswline. Et la flèche. blaache aussi l 
En vérité, un petit prince ne serait pas mieux 
logé. dans son palais! 

La brave femme battait des mains, enthou- 
siasmée, tandis que Jeannine, les yeux bril- 
lants et te front plissé, réfléchissait. 

Elle s'attaqua ensuite à la boite qu'eue dé- 
balla à son tour. 

Je vous le disais bien, cria-t-elle, c'est 
un trousseau. Et complet, ma parole. Regar- 
dez-moi ça! Des bonnets, des brassière», des 
chemisettes, des langes! Rien ne manque, 
absolument rien! 

Elle défaisait, étalait tont. 

Elle ajouta 

Pour sûr que quant aux remerciements 
vous eu devez à M. Lipray. Car on ce peut 
être plas généreux. 

Comme e! 'i.iit vers Jeannîne, trou- 
"▼ant étrange i -^̃̃u-" de eMle-cl, ella i'aper- 

ValenaoL 

trage. Ils ont repouaaé la proposition des petite 
camionneurs qui offraient d'adhérer, sauf de 16- 
gères modifications, au tarif des grévistes, mais 
la condition qu'ils tussent autorisés à repren- 
dre immédiatement le travail. 

L'assemblée a voté à l'unanimité la oontinua- 
tion da la grève générale. 

AU HAVRE 

Le Havre, 31 août. 

A la salle de la promesse faite par M. Nor- 
mand aux délégués grévistes, tout les ouvriers 
ont repris le travail. Ce matin, aux chantiers de 
M. Mazeliae, 140 ouvriers seulement sont ran- 
très et ans ateliers SchneUer; quant aux 
autres ateliers du quartier de 1 Eure, saut ceux 
des Charjçeursiléuins, aucun ne travaille. 
Vers huit heures, deux cents grévistes environ 
ont parcouru le quartier de rEure et lit ont 
réussi i débaucher, xu croiseur portugais SMK 
Gabriel, vingt-cinq peintres qui y travaillaient; 
ils les ont emmenée avec eux a la Bourse du 
travail; & onze heures, auprès une réunion à la 
Bourse du trxvatl, les grévistes ae SJot rendus 
aux atolMts Normand dajw le but d'opécar.l* 
débauchage, mais le patron, prévenu, avait fait 
quitter le travail une demi heure plus tôt uu'4 
l'h«u>ituile 1a troupe protéftxut iit 0*rtto au 
ouvriers et les accompagnait par petits gcoupff 
tes mêmes dispositions ont été prises potir la 
rentrée; les soldats et ta gendarmerie étaient 
bnés p»r les grévistes. 

Aux Forges et Chantiers,environ 100 gréviste 
se sont rendus à la reprise du travail et ont 
hué et sifflé les ouvriers qui entratart; une tm- 
garre s'est produite; des coups depotng cut mé 
échangée, mais la force armée a bien vite dis- 
persé les «révisles; afin d'éviter de nouveaux 
troubles à la sortie de onza heures, les ouvriers 
ontpris leur rtpas dans leN usines mêmes. 

Vue réunion a eu lieu, hie- ̃•-̃ '• à la 
sous-préfecture; y assistâtes prt- 
fet, Gathala, sous-préfet, M, Ha- 
vre, le colonel Barry, commandant <i armas. 
Après avoir longuement examiné la situation, 
il a été décidé, en préseuce du >•̃- ;ploi(j- 
menk de forces qu exige la jra. \otn~ 
breuses usines et le service d«« •̃ --s, de 
faire venir de noo veaux renforts de civ*leri«. 
A DUNXERQUE 

«Et. 

Le port est 'gardé par plusiuur s o©fnp«gai«6 du 
110* de ligne ̃̃ cuirassai.- 

Trois mille ont m uni: mt la 
maison do M ^cker, cour:uimo, 
qui a fait renir des ouvrrers anglais. 

Un escadron de cuirassiers a déblayé la rue. 
Par suite des troubles, les ouvrière anglaii 
sont renvoyés chez eux. 

nouvelles'militaires 
Le Bataillon de Chasseurs 

La 29' bataillon de chasseurs à pied. en gar- 
nison an vieux fartât -ulré, 
hier matin, dans celte '̃ <utai- 
nebleau, ou Il les' 

Ce bataillon qui mbra 
pour se rendre à «ur- 
nivon. 

Le mt'me jour. riment de dragotuf 
partira de Vincenu^, Sedan. 

Prise de CommaodsMnest 

On télégraphie de Ch:Uons-sur-M.irne 

Le général Hagron. nouveau commandant du 
6' corps, a fait, à '̃ '"̃•̃ ̃"•'̃̃ ?"- 
ciellc à Châlon»-- 
garnison étaient <•̃ 

qu'au quartier gcae:al et comhiaodécs i' >̃ ia 
général de Denoist. 

étaient m'-i'aJ 
Où il a iv 

l (..ir 
de Benoist, commandant d'armes, Il I 
Ilagron. 

ÉCHOS ET NOUVELLES: 
Le ministre dos Affaires a nnnom'8 
Son Btccltwntv? k prince Ouroi;?S'-f! était spé- 
eialemei .la» ,Ju hii 
remctlti .ml-iVudré, 
avec une lettre autoBiuphe de Sa 
Le Président de la République «ecevra offi- 
ciellement Son Excellence M. l'ambassadeur de 
Hussie au château de Hambouiilot, lundi pro- 
chain 3 septembre. 

o 

M. rtnniKfr* 
publiqu, 

tin, plarr t 
l'état des travaux de reconstrtu 

Il a parcouru les chantiers a» r 
l'inspecteur des travaux, adjoint de l'aiclnlect«{ 
et a constaté qu'il y régnait nno grwtle arrlvHi!. 
M. Leygues a renouvelé 4 
plus formelle» pour que .lu 
public et aux artistes avant le ^.j. 
chant. 

_o– 

La mission Foureau. 

C'est M. Liard, directeur Ac. 
périeur, que M. Georges L ̃ ,lu 
l'Instruction publique, a dét 'eTOif 
demain dîmaneh«, A non arrivée à Marseille, M. 
Foureau, loi remettre les insignes A'nfftrter <1« 
la Légion d'honneur et lui adresMr las fciiciu- 
tio.is du gouvernement. 

De Brest 

A l'occasion de l'anniversaire de la nnisMrwe 
de la reine des Pays-Bas, tes bâtiments sur rauia 
pl' donné par le liais 
.Yo-'i it. qui est dans l; 

Les établissements de ta marine ont arboré 1s 
pavillon national. 

La reine Wilhelmine est n6e le 31 août 
ella a donc vingt an» aujourd'hui. 

Mme de Cermi; urier, 
est dtcétiée hier suir à Algei'. 

On s'occupe déjà de la série de grand» tra- 
vaux qui doivent Sire exécutés à Paris apcôs la 
clôture de l'Exposition. 

On va commencer par la reconstruction, a 
Issy-les-Moulineaux, de la MamifacUi 
i bacs du Gros-Caillou qui va Cire <i 
i dé.nolie, et cédera la place des iui,ua ,il) 
rapport. 

qui av.iif ,;v.vrrt en 

cramponnées auz borda, elle semblait être 
prise d'un mal soudain. 

̃ pitit-3, qu>;l-oc que voua 
se précipitait. 

La .rma i la porle de l'apparto- 
ment o-.i io docteur Lipray. 

Le vleu.i. 1 n tu: vfiit ouvrir. 

C'est vous, madame Iiiré ? 

-Oui. Monsieur le docteur est-il làf 
Il va sortir. 

Ah! Alors, j'arrive à temps. Faut que 
je lui parle tout de suite. 

Le valet laissa la «î-^is l'anti- 
chambre et alla frapper >e de la 
ch^aiire de sou maître, qui s'apprê- 
tait il. sortir. 

Qu'y a-t-il? 

La concierge qui demande après mon- 
sieur. 

Fallas-la entrer. 

Quelquea secondes plus tard, la mère Bïrt 
donnait des explications au jeune homme, 
Henry, les sourcfis froncés, l'écoutait. 

11 dit 

Vo :rir chez une sage-femma, 
Il y en a _i la maison voisine. Elle 
est très adroite. Vous la préviendrea que 
vous venez de ma part. 

Bon, j'y vole. Le temps de crier l'aI 
faire à Joseph, eu passant, et je la ramèue. 
Maintenant, vuus, monsieur le docteur. 
li linlerrompit 

lA suivre.) Pact. Rooasc 
Traduction et reproduction interdite». 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

|fc*e J^etft 

iSSS 

par Beeumarehais et dont un petit pavillon snb- 
siste encore sur le quai. 

Dans un bal donné à l'occasion de son mariage 
avec Marie-Louise, l'empereur avait remarqué 
une dame couverte de diamants et s'était enquis 
de la profession du mari qui avait les moyens 
de la parer si pompeusement. On lui avait ré- 
pondu qu'il était fabricant de tabacs. Quelques 
moie plus tard, Napoléon I" signait les décrets 
ides 29 novembre 4810etlï janvier 1811 réservant il 
1 Etat le monopole de la fabrication et de la vente 
des tabacs. 

A propos de la guerre en Chine, le borate 
t'remia parle du commerce du thé et rappelle 
que c«tte plante fut importée pour la première 
lois en Russie en 1638. 

C'est une mission extraordinaire envoyée de 
Moscou en Mongolie chez Attyn-Khan qui rap- 
porta, entre autres cadeaux, au tsar Michel Féo- 
dorevitfh, quatre livres de thé. 

La boisson plut au tsar et devint bientôt après 
Ja boisson favorite des boyards. 

'Le thé ne passa dans ta consommation du 
$euple que vers le commencement du dix-hui- 
_ème siècle. 

l_Chine exporte actuellement environ 140 mi1- 
;Dons de livres de thé par an, dont à des- 
tination de la Russie. 

'jx 4 septembre prochain, mous la direction de 
,notre coufrùro, M. Alfred Edwards, fondateur 
du Matin, paraîtra à Paris, le journal quotidien, 
Le Petit Sou, organe de défense sociale et d'in- 
4iorma.tiûns rapides. 

«ous lui soubaitoms une cordiale bienvenue. 
1?ntre chausseurs 

•– Moi. toutes tes fois tfne je vais à la chasse, 
,te °'remplis ma gibecière de feuilles de choux 
bien fraîches. 

Tiens, pourquoi cela? 

Les lapins me cooretrt après 

LES GRÈVES DES PORTS 
Le Havre, 31 aoüt. 

Les grévistes se sont rendus au nombre de 
/jeux mille environ devant les chantiers Nor- 
mand pour interdire aux ouvriers l'entrée des 
Éuantiers. 

Des bousculades nombreuses se sont produite?. 
Le service d'ordre était assuré par quarante 
Chasseurs à cheval, trente gendarmes et trois 
compagnies d'infanterie. 

Les grévistes ont ensuite repris le chemin de 
ra Bourse du travail. 

Ils s; sont réunis on colonne serrée sur le bou- 
levard François I" et ont manifesté bruyam- 
ment. 

Il a été décidé <i»r la Toi sur les attronpements 
Serait appliquée ii partir de demain. 

Le juge de paix a adreqsé aux patrons un do- 
curneut prédenUat les revendications des ou- 
Ivrierm et les invitant à venir dans »on cabinet 
demain. 

Confrontations 

Deux confrontations ont eu lieu, hier matin, à 
Godefroy Asmns, ce charretier qui, dans un 
'̃»<?cès de jalousie, a assassiné, passage Courbet, 
«a maitresse, Marie Valih, a été extrait dans la 
.matinée de la son de la Sauté et amené à la 
'thorgur il neuf heures. 

Il a été aussitôt atia e» présence de MM. Flory, 
juge d'instruction, Hamard, sous-chef de la sû- 
reté, Socque médecin légiste, et Gaod, greffier. 
Le «rimmel était as«Jislé de son défenseur, M' 
St-mon Juquin, avocat. 

Après un interrf>£ntoire de pure forme, M. 
Flory a donné l'ordre de conduire Asmus dans 
la salle de dissection où, sur une table de mar- 
bre, était étendu le cadavre de Marie Valin, re- 
couvert d'un drap blanc. 

Puis, s'adressant l'accusé, M. Flory prononce 
avez en le courage de tuer, 
j'espère que vous aurez celui de contempler vo- 
iro oeuvre. 

Sur un signe du magistrat, le sinistre suaire 
«st eulftvé et la vietini* apparaît, le corps, la tête 
.et les bras mutilés par h>s coups de son as- 
A cette vue. Asmus est pris d'un tressaille- 
'ment norviux: sa figure devient livide, ses yeux 
se ferment et il nrtrrmure d'une voix éteinte 
Pauvre Marie 1 

On arrache alors le misérable à ce lugubre ta- 
bleau et on l'entraîne dans la salle des magis- 
,rait, où quelques m-iuts après, remis de s» 
il fait la rl < ̃ n suivante 
J'ai tué ma malUcdso dans un accès de ragp 
folle provoquée par il\¡ jalousie, alors qu'elle 
venait de m'avouer qu'elle m'avait trompe avec 
Bourgeois. 

Asmus a ensuite manifesté un profond repen- 
tir de son crime. 

Après la sortie de cot inculpé, on a ensuite 
'Amené Emile Lwnemer, dit Mercier, fyîé de 
̃fiBfft-cinq ans, chiffonnier, qui. le août oon- 
ïant, avait tué dans les circonstances que nous 
avons rapportées, d'un coup de couteau dans la 
gorge. un nommé Jean Buzelier, grainetier, do 
meurant rue de Tore y. 

Lemercier était assisté de son défenseur, M* 
ïHajrent. 

Mis en présence du cadavre de sa victime, Le- 
îftHsrcier a déclaré qu'il ne se souvenait plus de ce 
qui s'était [tassé, parce qu'il était ivre le jour du 
Si cVst moi. a-t-il ajouté, qui ai tuë ce mal- 
heureux, ainsi que l'enquête le prétend, je le re- 
ffrette .«incèrernont. car je ne connaissais pas cet 
tomme et je n'avais aucane raison pour lui en 
vouloir. 

Puis, ensuite, désignant du doigt la blessure 
que portùt sa victime, Lemercier s'est écrié: 
C'est égal, il a éW bwa « mouché ». 

Les confrontations étakBil terminées à dix heu- 
res et demie du nvatia et les deux inculpes 
étaient rcconduits à la prison de la Santé, 
Dogme Sauoftage 

TUns la Foiré,- vers huit heures, 
quelques enfautssamasaient sur les Irorès de la 

mBSDiTAT 4 VILLES gj^ VALEURS FtAMABH *J«- VALEURS^GAISIS MM. *JJ«J VALE0SS ÊTRANGÈSES • £_£ X" ÎALEDRS ÉTRANGÈRES ^J, OBLIGATIONS DIVERSE |oBLIGAT1OHS DIVERSEs] 'JOBLICATIOMS Di ?g* 
Métropolitain. -si* 53i '̃ M=p^ et 
r ™8B«rB_^B*S:»-. sl^T^=i" 
l»do-i;: 6.O.. ,?' HaIt, 335.. Ottomane. i fiancra* hjroita. r. T 
s-1 «s SSîSirM_?* -^?- 
SI;. • 
="̃ 
t e£-- ;«: ̃ 'SI ÎS» 
lALElEb FEAhÇ. tAfit.) ra"s« R^e^^0Hinr. 'sw JS» ScSl Russie raértd. Bobs à iota Aï- ̃ ̃̃̃-̃• 
_;aiB_H&;£'ib_aj^^ i'Z*s8^^ 
̃:̃•̃• ?S iô 8<0 or lSâî. émis-. le$ 56 
•«1. «.. m ̃ '̃ tom- tte Bwaœ. r_i«0 fr. 1Î5 ts» Cm^Ai.. te 
ÎF" ÏÏÎSÎ-S??-*™ '«• 

Seine. Soudain deux d'astre eux, Marcel Roc- 
1 court, sept ans, et Salomon huit ans, 
dont les parents sont domleiliés rue du Bourg- 
Til.'ourg. qui se donnaient la chasse, tombèrent 
simultanément à l'eau du haut du quai de l'Hô- 
tel-de- Ville. 

Déjà le courant les en traînait, lorsque, attiré 
par lea cris que poussaient leurs petits cama- 
radea, nn passant, M- Victor Jessaume, garçon 
laitier. demeurant i7, rue François-Miron, se 
porta à leur secours et parvint en quelques mi- 
nutes à les ramener l'un et l'autre sur la berge, 
respirant encore. 

Après leur avoir fait prodiguer les sains né- 
eessairea au poste du quai de Gesvrea, M. Du- 
ranton, commissaire de police, qui a chaude- 
ment félicité le courageux sauveteur, a fait con- 
duire les deux enfauts au domicile de teurs 
parent». 

Le Drame de Ia Cité Popincourt 

Nous avons raconté qu'un sieur Laurest Joan- 
nei, âgé de trente-sept ans, s'était précipité par 
la fenêtre du logement qu'il occupait 5, cité Po- 
pincourt. 

Le malheureux, qui avait été transportfl à l'hô- 
pital Saint-Antoine, y e*t tnort vers une heure 
de l'après-midi. 

Cet acte de désespoir avait été précédé d'un 
véritable drame de famille. 

Joaunel, qui était musicien ambulant, vivait 
depuis trois ans avec une blanchisseuse noffl- 
vr.èe Emilie Quintard, âgée de quarante-trais 
ans, qui avait une fille usuellement âgée de 
quatorze ans et demi. 

Le musicien accusait ea maîtresse de consa- 
crer, à son propre détriment, tout ce qu'ils ga- 
gnaient tous deux, à rétiueation de la jeune 
fille, 

De là des scènes sans nombre et d'une vio- 
lence inonïe au enurs desquelles .1oannel, alcoo- 
lique in-vétéré, brutalisa plus d'une fois les deux 
femmes. 

Avant-hier soir, rentrant plus ivre oni de cou- 
turne, le forcené, après une violente discussion, 
se rua sur sa maUrease, la terrassa et la mordit 
à belles dents, lui enlevant une grande partie 
de la .joue droit. 

La jeune fille vonlut secourir sa mère, mais 
Joannet, tournant sa fureur contre elle, s'écria 
C'est toi qui es la cause de tout cela. II 
faut en finir. 

Et s'armant d'un fer à souder, il lui en porta 
un coup terrible, lui faisant une grave blessure 
à la base du cràne. 

Affo1éeQ, perdant toutes deux abondamment 
leur sang, les deux femmes «a réfugièrent chez 
une voisine. 

Alors Joannel se jeta par !a fenêtre. 

Les deux blessées sont soignées à l'hôpital 
Saint-Antoine. 

Les Déoaliseurs de Bureaux de Taitae 
Nous avons raconté, il y a trois jours, que des 
malfaiteurs,après s'être tatroduits par l'imposte 
dans le bureau de tabac tenu par M. 1-le- 
rin, rue de Turenne, avaii'iit mis à sac la bou- 
tique et emportétoutes tes marchandises qui s'y 
trouvaient. 

Le service de la sûreté, -lui avait mis ses 
agents en campagne, a réussi à retrouver les 
auteurs da vol. 

Ces individus, qui faisaient partie d'une bande 
connue sous le nom de boude du Fin Boulot 
étaient au nombre de quatre Maurice Rust, 
àgé de vingt et un ans, ouvrier fumiste, de- 
meurant 52, rue de l'Amiral-Mouchez sa mai- 
tresse, Lucie Bayle, âgée de vingt-deux un:; 
François lionnefon, âgé de vingt et un ans, gar- 
çon de eafé, dit « l'Enflé et Jean SUerck, dit 
Ma Caille », âgé de vinpt et un ans, demeu- 
rant rue Broca, dans un hôtel meublé. 
Une perquisition faite par M. Haraard, sous- 
chef de la sûreté, au domicile de ces malfai- 
tenrs, a amené la découverte d'un grand nom- 
bre de piquets de cigares, de cigarettes, de 
timbras-poste, de bouteilles de vin Un, d'objets 
pour fumeurs, etc. 

M. Flory, juge d'instruction, anrès avoir pro- 
cédé à un promier interrogatoire des membres 
de la bande, les a fait écrouer à la prison de la 
Saute. 

Un fscroc de Haut Vol 

Il y a deux mois environ, un individu disant 
se nommer R*onl de Mars^y, directeur de pu- 
blications artistiques, lançait dcs annonces dans 
lesquelles il promnttait une excellente situation 
toute persanne disposant d'un cautionnement 
de francs. 

Une vingtaine de personnes, soucieuses d'ao- 
quérir une bonne situation et possédait la 
somme exigée, versèrent leur argent et furent 
dirigées sur diverses localités, où M. Raoul de 
Marsay possédait des maisons de vente d'instru- 
ments ite mu*iqtte. A Paris, plusieurs maisons 
avaient été également installées, et comme les 
autres, disons-le tout de suite, elles ne conte- 
naient que des marchaadises achetées à crédit. 
M. Raatrl «le Mar?ay avait eu eff-H réussi à 
capter la confiance de plusieurs facteurs d'ins- 
truments de musique. 

Dès qu'il s'était vu en possession d'une grantle 
quantité d'instruments, il avait monté des dé- 
pôts et continué ensuite ses coupables agiisso- 
ments par le vol au cautionnement. 

M. 5. facteur de pianos rue CaumartiB, 
ayant le premier découvert la pot aux rosés, re- 
ciWcha, mais vainemtsit, te soi-disant de Marsay. 
Ce dernier avait, il y a deux jours, abandonné 
son bureau, situé 8, rue du Faubourg-Montmar- 
tre, et aussi son domicile, rue André-del-Sarle, 
à Montmartre. 

Il est parti en compagnie d'une jeune femme 
et on suppose qu'il a gagné la 
Le chifl're dos escroqueries commises par cet 
individu s'élèverait à près de francs. 
M. Carpin, eommissaire de polie» du quartier 
de Clignaacourt, a rec/a un certain nombre de 
plaintes. Yaleurs Internationaux 

Un habitant de la rue de l'Entrepôt, M. Aubin, 
en proie à une violente migraine, s'était mis, la 
nuit dernière, à la fenêtre de sa chambre pour 
prendre l'air,quand il remarqua, presque en face 
de chez lui, au numéro trois hommes qui 
stationnatentà cet endroit et dont les allures lui 
parurent suspectes. 

Il se mit alors à surveiller attentivement leurs 
mouvements, et il ne tarda pas à se convaincre 
que ces individus cherchaient à fracturer la 
porte d'un magasin de papeterie. 

M. Aubin descendit aussitôt et se rendit place 
de la République avertir des gardiens de la paix. 
Les agents coururent immédiatement à l'en- 
droitindiqué, mais à leur vue les malfaiteurs 
prirent !a fuite. Les !î,mliôns de la paix s'élaa- 
i Gèrent il leur poursuite et réussirent bientôt à 
Conduits au poste et louHi.'s, on trouva sur 
eux plusieurs outils de cambrioleurs, de prove- 
| nance américaine. 

Interrogés hier matin par M. Durand, aom- 
mis;.aire de police du wuartier du Faubourg- 
Saint-Martin, les individus arrétés déclarèrent 
se nommer Henri Schneider, âgé de vingt-neuf 
ans, sujet autrichien, et Edwards Vorsaager, 
àgé de vingt·quatre ans, sujet oiiiiMe. 

Ils prétendirent qu'ils étaient arrivés de New- 
York te jour précédent et qu'ils ne connaissaient 
pas le nom de leur eoiuplice qui avait réussi à 
s'échapper. 

L'enquête faite par le commissaire de police a 
établi qus l'on fie trouvait en pr.isence <1 une 
bande de voleurs internationaux venus à Paris 
dans l'intention de commettre un vol important. 
En effet, dans les locaux où ils vou'i'ieut pé- 
nétrer, se trouve un coflre-fort dans lequel sont 
déposés les fonds de la Société da réintégration 
des Alsaciens-Lorrains. Ce coffra-fort renIer- 
mait une somme considérable dont les maltai- 
teurs voulaient s'emparer. 

Se eider et Voràaoger ont été envoyés au 
dépôt Le service de la sûreté recherché leur 
complice. 

îttlle Henriette Keller, qui habite le quartier 
Nuckor, piussaU hier, vurs une Laura du /latin, 
rue Mademoiselle en compagnie d'ua écuyer de 
cirque, nommé Winter, lositue deux i&divjdtie 
se dressèrent devant eux. L'ua des individus 
sortit de sa poche un revolver et fit feu, blessant 
à la. hanche MJic Kéller. 

La blessé« a été transportée à l'hôpital Necfeer 
où le projectile a été extrait. 

L'enquête faite par M. Ilaynaud, commissaire 
de j^ il ico, semble déaxmirer q^e la balle était 
destinée à M. Winter. 

Des agents de la sûreté ont été ohargés de re- 
trouver le meurtrier. 

,NI. le juge Leydet a été chargé d'instruire 
cette affaire. 

•v Hier matin, vors mx heures, par suite 
d'un court circuit, le feu a pris dans un tramway 
électrique de la ligne Place de la Répablique- 
Romainvitle. 

Le véhicule traversait à ce moment la place 
Gambetla et les pompiers du poste de la mairie 
dn vingtième arrondissement accoururent aus- 
sitôt. 

Après une demi-heure de trav*n, le danger 
était conjuré et, fort heureusement, aucun acci- 
dent de personnes n'avait eu lieu; les voyageurs 
ea ont été quittes pour la peur. 

Le tramwav, it demi-consnmé, a été sorti des 
rails, puis transporté au dépôt de RomamvHU: 
̃»~~ Hier soir à neuf heures, par suite d'une 
avarie survenue à la machine, un train du Mé- 
tropolitain est resté en panne pendant treute 
minutes, à la gare de la Bastille. 

A y u? o sinon 

**v Ces .jours-ci, le panorama du Tour du 
Monde doit recevoir une visite sensationnelle. 
Ces rois du Laos et la mission cambedgienne 
ont annoncé leur intention de visiter l'œuvre re- 
marquable du peintre Louis Dumoulin. el de ve- 
nir admirer les curieuses reproductions des sites 
et coutumes de leur pays. 

•» f»a rentrée des Parisiens a obligé le palais 
do la Danse à augmenter le nombre de ses re- 
Indépeudamment des matinées, les représen- 
tations <ln soir ont lieu désormais à 8 h.1/2, 
9 h. 10 h. 1/2, et c'est ainsi qn'un publir de 
choix applaudit successivement rhaquc soir à 
tout rompre, « Terpsichore » et l' Heure du 
Berger », avec des étoiles comme ltlles Giuri, 
Boni, Christine Kerf, Mochiuc et les incompara- 
bles Skopinofl". 

I^es cycles de toutes marques sont vendus avec 
un premier versement de 10 fr. pour M\ fer. et 
les machines à cooJrc avoe un premier verse- 
ment de 3 fr. aux Grands Magasins Dufayel. 
LES LIVRES 

Rucue blanche rite I" Septembre. A. N. Apo'jkh- 
tine Les Archives de la comtesse U. roman tra- 
duit du russe (l" partie,. Saint l'ol-Roux Ver- 
laine le Pâtre. l.txm Tolstoï Patriotisme et Gou- 
vernement- Gustave Kalin iir.ares. Alfred 
Jftrry Mwssaltep, roman de l'ancienne Rome. 
Romain Cooius Notes drarn.iti.jui's (l'Kre ds's P.e- 
Daveillams tiîi Fin d>?, la Trave. Paul Louis Les 
A flaires de Chine Camille de Sainte-Croix, liaston 
Moch, Victor Barrueand Les Livres. 

SECCOT/ffEvet ÇACOLLE •'«?««• Oad. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de Versailles a jugé 
hier les nommés Jean Chargonnel, marchand 
de toiles à Artrtîiiteuil.et son commis, Jean-Varie 
Deibos. qni étaient poursuivis pour abus de bianc- 
seing au préjudice de plusieurs personnes. 
Le moniant des escroqueries commises par 
les inculpés est imporlant. 

Caurgonnel a été condamné à un an de prison 
et à francs d'amende, et Deibos six mois 
et francs d 'amende. 

Pendant les dateurs la boisson la plus désal- 
térante s« fait avec dix gouttes d'alcood de mea 
thedeRI«jlf« dans un verre d'eaa sucrée. Dune 
saveur exquise, te Klrqlès procure une grande 
fi-aîcbeur et préserve de la cholérïne. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CUtVE DES MARINIERS DE LA SEltlE 

On mande de Rouen 

Les mariniers de la bassr! Seine viennent de 
décider ce soir la grève générale. 

Tous bâtiments en cours de route devront s'ar- 
rêter des demain matin. 

onze délégués iront trouver dimanche les 
compagnies à Paris; d autres agironi à Rouen. 
Ils demandent une notable majoration des 
traitements des capitaines de remorqueurs, des 
mécaniciens, chauffeurs, matelots et mousses. 
Pour le pilotage, ils réclament 100 francs par 
voyage aller et retour et 2 francs par jour din- 
demnité pour séjour, nourriture comprise. 
LA rtOtRSTHJS DES TR.lïSlLLEUfiS DU LIVRE 
Le congrès de la Fédération d-.i lirnv a consa- 
cré sa séance d'hier matin à discuter la question 
do la grève générale. 

La nature même du sujet a donné lieu, de la 
part des congressistes, à des oénsidcrations à la 
fois politiques et syndicales. 

Après ses votes de la veitle, il s'était d'aitteora 
pas doutewx que te congrès ne prononcera coa- 
tre ta grève générale, ne moyea étant essentiel- 
lement révotutionnaire, e'est ce qu'il e fait à une 
éaorme majorité. 

Après ce vote négatif sur le principe, le con- 
grès a décidé que la question de la grève géné- 
rate serait mise à l'étude dans les sections adhé- 
rentes, dans le oas où la loi du mars ne 
recevrait pas Son application, c'est-à-dire si la 
journée de travail n'était pu, réduite à dix heu- 
res et demie en 19QS et à dix b«ured en 
Le reste de la séance a été occupe par la révi- 
sion d'un certain nombre d'articles des statuts 
et règlements de la Fédération. 

SAMT-ETIEKIK 

On mande ie Saint-Riienne 

Le comité tédérat des mineurs des bassins de 
la Loire et de Saône-et-Loire se réunira diman- 
che à la Bourse du travail pour statuer sur l'ia- 
cident soulevé par le renvoi du mineur Preroat, 
par la compagnie de Rocbe-la-MoUère et de 
Pirminy. 

tA 6RÈVE DE GIROIASKÏ 

On tntxtàe de BeiftJrt M. Pierre Biétff <est 
venu hier à Ciroiuagny assister à une réunion 
des grévistes des étabH««erne_ts 'Warnod, Bui- 
geol et C', qu'il a axhortés à continuer la résis- 
tance. 

tIn nouveau meeting a «a Heu ce matin dans 
un pré. M. Biétry, qui y prononce on discoure. 
ayant parlé en termes violents du maréchal des 
logie chef de gendarmerie, ce dernier, qui était 
dan* l'auditoire, le mit aussitôt on état d'ai-rea- 
tation pour outrages à un agent de la force pu- 
blique. 

M. Biétry a été transporté en chemin de fer à 
liaiiort où il a été écroué. 

UNE FEMME ÉTRANGLÉE 
(De notre corre$}wrntanl particulier) 

Annecy, août. 

Un crime a été errtntnis pendant lu nuit dans 
la commune de Bonnevaox, au hameau des 
Cinq-Fontaine. 

Dans ia matinée de mercredi, la femme Vic- 
toire Fabre, surprise de ne pas voir une de ses 
voisines, la nommée Cettour, dont le mari tra- 
vaillait hors de la commune, pénétra dans la 
maison et découvrit dans la chambre à coucher 
la femme Cettour étendue sur son lit et ne don- 
nant plus signe de vie. 

La malheureuse avait été étranglée, elle por- 
tait encore une grosse corde enroulée auteur du 
cou et avait la jambe gauche attachée. Le plus 
grande désordre régaait dans la chambre, tous 
les meubles étaient ouverts et avaient été fouil- 
lés le mari prévenu aussitôt constate qu'on 
avait forcé une fenêtre et qu'une somme de 
francs avait disparu. Le vol a donc été le mo- 
bile de ce crime. 

Le parquet s'est aussitôt transporté sur les 
lieux pour procéder à une enquête. 

VOIR DANS LE 

Sng&î Litttnln lu "Petit Paràii 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cctle semaine trois magnifiques 
dessins d'actualité. 

Celui de la première, page représente 
Un Épiso<to de* Év^n^mMils de ('bine 

LA MARCHE DES ALLIÉS SUR PÉKIN 
A l'intérieur, on trouvera un grund dessin 
LA FÊTE DES RÉCOMPENSES 
DANS LES J.YHMNS DE L'ELYSÉE 

Le dessin de In huitième page reproduit 
L'Accident du Boulevard de Lal:ur -Maubcrjrg 

AUTOUR DE PARIS 

C.otirheroto. Des enfants avaient installé 
hier après-midi, dans le jardin d'une propriété 
située 12y, route du Havre, une sorte d'estraiif 
r-i-Uriqnéf avoc de vieilles planches. L'une d'elles 
bascula et le .jeune Emilu Delaunay, ;igé de dix 
ans, fut littéralement transperré en tombant 
par une tige de fer en terre. 

Le pauvre petit a été transparté dans un état 
désespéré l'hôpital des Enfants malades. 
Saint-Oai.'ii. M. Orsatti, commissaire de 
police, vient d'ouvrir une enquête sur une affaire 
qui lui a été signalée hier. 

Des traverses en bois de la ligne dite des 
« Epinettes », qui rejoint le chemin de fer de 
Ceinture à la gare des Docks, auraieut été dé- 
boulonnées et jetées sur la v»ie. 

Il y a là une grave tentative de déraillement. 
La Un incendie a 
éclaté hier a ans une fabrique de ta- 
Lous, 17, rue min. 

Un hangar a été rapidement la proie des» 
flammes, qui ont été maîtrisées après une heure 
d'efforts par les pompiers et les voisins. 
Les dég,lts sont importants. 

Colombes Mme Mathild* Troquet, ftgée 
de quarante-huit ans, demeurant rue Colbert, 
victime depuis quelque temps de brutalités de 
ta part de son mari, a été frappée hier par lui 
avec une telle violene* qu'elle a d6 être trans- 
portée d'urgence à l'hôpital Beaujon. 

L'état de la pauvre femme, qui est enceinte de 
plusieurs mois, est fort grave. 

Son mari, qui a pris la fuite, est activement 
Patrtln. M. Marie, commis !̃•̃ ̃ roMce, 
vient d'organiser un service d'à-' vastes, 
MtalogHeA celui qMi fonctionne dun» P<iii». 
Cette innovation a déjà rendu quelques ser- 
vices, car, ces jours derniers, une dizaine de 
rôdeurs, «fui pviiaieni le« propriétés maraîchères, 
ont été arrêtes parles nouveaux agents. 

police de Joinville-le-Pont, vient -d'fttre charjrï 
par le parqt: ":v de rechercher les 
principaux inde de laveurs de 
titres dant q ont été arrêtés, ces 
jours deraien», il l'étranger. 
Les traces de quinze de ces audacieux eçerocs 
ont été relevées à Champigny, le Perreux et 

grand train de vie. 

Viaceaaes. Un charretier au service de la 
Compagnie parisienue de iraasports, Mûrie Facq, 
âgé de vingt-sept ans, faisait, dans la matinéa 
d'hier, une livraison ù la cartoucherie de Vin- 
rennes, lorsqu'un de ses chevaux lui brisa la 
jambe droite d'une violente ruade. 

Le blessé a été transporté à l'hôpital SaSot- 
Antoîne; on craint que f amputation du mernbre 
brisé ne soit nécessaire, 

Ifry-tGmtre. Un ouvrier, M. Auguste Le- 
rue Saint-Loui«, 2t, à Choisy-le-Roi, était oc- 
cupé hier soir, à cinq heur_t, à vider un puits 
de superphosphate a ltigin* PaMphin, quai dit 
Port-a-1'Ànglais, à Yitry, tofsqa'M bloc m _M*- 
cha des parois et lui tomba sur la tlfct. tbWMMité 
à la surface, le malheureux, qui avait une frac- 
ture à la base du crdee, «et «tort quelques ins- 
xant, aprè». son cadavre a «té transporté son 
Slalakoff. L'vmotion suscitée par le drame 
que nous wm r«u-onté hier est totrjeuta 
vive. 

ld. rtenny-, j«9* de poix du canton de Sceaax, 
a procédé hier matin à l'appaai–ea des seaMés. 
Le m»urtrier, qui tout d abord n'a- j 
vait manifesté aucun regret de »on aete, a nio- 
difié «on attitude ü («èeure ei 
prétend qu'il n'avait voulu <ja'»alîig»r une cor- j 
-nactioc à sa femme. 

Essonnes. Un fait rire de 
qut vient de se produire daas 1a région mérite, 
d'être signalé. 

MœeX.iCTSe de lre«ite-i«ix ar ̃ •̃-« 
hameau du Vressoir-Pompt, p., 

rient de mettre au naouda 'n n 
conuLit «es, deux gareons et une itiie. Cliacau 
des bébés pèse ciuq livres. Voilà Qui e*i u'uu 
bel exempta 

DÉPARTEMENTS 
(m ROI coimits«>waA– fg »AimemjEnS) 
fenârsdl, 31 août. 

Ct*rm*nt (OiseV H. Krnest Qervoi»«4 
de treaW-quHtre ans, coruonmer à BrttUuiil, est 
tombé si malheureusiemetit d'une échetie que, 
malgré les soins qui lui tu reut poJiguti*, il a 
rendu le dernier soupir. Le tnalheurutix éUit 
marié et père d'ua eufant eu b_> âge. 

Corn piigne. Le nommé Alfred Prieur, ajré de 
quarsnte an«. palefrenier, demeurant à t»«»pi-e- 
fouds, a reçu de l'un des chevaux qi;' 
mi violent coup de pied qui l'a attein! 

et lui a hrisé une artère. Transport,' 
maison voisine, le malheureux n'a pas tardé à 
succomber. 

Le jeune Léon Pronnier, âgé de six ans 
et demi, qui se trouvait cet après-midi, vers une 
heure, avec plusieurs autres enfants mita*»- 
min du contre-h.il.ige, en du pont de Co«B- 
piègne, a pliss*' et est tombé é l'eau. Soa cada- 
vre a été retrouvé trois quarts d heure après. 
Baauvals. Une voituro automobile dans la- 
quelle se trouvaient deux voyageurs a renversé 

un enlant 'te quatorze ari?, le |nmcui*i«r mms- 
?e!et. qui a été bl« i eu fine jambe 
fracturée. Les vo: paru aprè-? 1 ac- 
cident et n'ont pa- ̃ ̃ ̃ .ui. 

Ohartra». Ce matin, le nommé Michon. S«;é 
de trente-deux uus, toucheur de 
trouvé baignant dans une mare de 

une chambre de l'auberge do la Le. 
était descendu. Le malheureux, qui sêUit tail- 
donner la mort, a '̃••̃< "^porté à l'hôpiUl. son 
état est grave. C haurin* intimes qui 
l'ont poussé cet svspoir. 

Montvrgts. Deux journaliers du hameau du 
che.-noy. commune do MonteiTss-.ni. occupée il 
faucher* l'herbe sur les bord- 

vii-illard de leur e»roinuue, 

vi-e, âgé de Koixante^oMPe ans, iiab 

son pen.lre, M. Dupuis, l»fti>f_»ur 
son. Ce vlcillarJ, qui avait les y«lix baa_« av.e 
son mouchoir, ne porte aucMK taM de bles- 
sures ses chaussures et son *fci"«*<! *n* 
retrouvds sur la berge. On iguor 

pas malheureux. 

LES COURSES 
NEUILLY-LISVALLOIS 

Aujourd'hui samedi i960 
«OS PRONOSTICS 

Pnrx KaBBath. Au trot mnnté, francs, 
3,ax) mètres. Sans Gdic, QtuUuar. 

Pitut Au trot moulé, francs, 
l,7f>0 motres- Quinte, Quiliuta. 

Prix .Taso*. Au trot attolé, 3,000 fraaos, 
3,!OO mètre*. Quatre, Qiurxita. 

Prix de Hasi.t. An trot rmmW. rrunws, 
3,7fV) mètres. Etittie i.cm'n 

Pwix Bt>iNBOU»«. Au tri: 
3,7u0 vùttees. tourbillon, i 

Demain dimanche ï soptewbrt, «rar.if.8 ne- 
LoriK''li.iiMps les CiiUriums, le prix La îlo- 
cheOe. 

BULLETIN FINANCIER 

P*TMI. ROfit. 

1 le 1a façon ia plue fa- 
vorable ̃ i u; 
i 0/0 et lu» 
efforts pour a ,.M ;ea cours à un mvetui avao- 
tapenx pour e«x. 

Le 3 6,1) palette Wf> clôture d'hier, 05 
fin • ̃̃•̃̃•̃. ̃ 

-(. ::«s i-» 'J!» 
finit en liquidation et au 

72 seulement hier. 

Gr&ivie fermet- nt 4es éiai. 
Afi. crédit la Ba: l'an» est 

Crédit Lvonnais a ;.•. ̃̃̃ .> i-oinptoir u ,v w. 

r'p Trsi*'inTi s'nccentnf; 
la -'•̃̃̃ uce à 28Î>, 
1E 

gagne 15 fr. â M72. 

Toujours peu d'affaires m Mît" 
fours reproduisent presque iii" ce. 
de la veit'e H.ind Mines lolj. ;s Wl, 
1 East Rand 

cour- ••' hturb 

1. cD S3 10 

LA TEMPÉRATURE 
Samrdi f (e/^mfti-e, 'iw jour de Ca*nf, jewr- 
Lever du à à i H. Il. coucher à fil, it.Leœr de 
t» imt i it h. M. f*ueA*r Il. 

Il a fait beau hier poodMl 
? m/m tiMaiMllBt la mate «le«_t sur la 

contineat elle sur ion Pajft-&f$ et 
€»«wi ->le 4'entn est et nard sur toutes 

nos régions d« louest «Ile rta.it m<-r luiitto a<! ¥ 
ArkuiiMi, vt Pari.. ts & ttnndUi «t* 
Mouaoo. 

purw franB»t» Mk«Mr 
Vur:t on» aoOt, à rii*t«l 
du '*«*»< /'«trnrten- 

KKOltM BMKMttW TUBIUIAItGTKC 
_«"h. «rwt» m^ » Mo_Ml4i| 
i h «Mr T67 • il. 

Minurt 787 en 

aoOt. 7 XxlUTt* (ta 
*iatin. 

Haute-Seinb. Pont de Sein*, a Montèrent. 4«A; 
écluse ae Varenno*. S^o sont de Meiua. î^i oont 
i^b -éeMne *» sta. 
éetmm. «KtOtl*- 
lif<>rt. î»lî ̃(;«_ 

.j«n*. Saïui-MarUcu J*6I 
pain la iaurn«iie. »-»J pont Hoy«:. i»U _s_m« 
d- <%urasue». i-t: barrage de Hizon^. 3-u> pwu 4a 
Manu», «ciuM fit» MWCOUri. î-JiJ. 

Oiss. as vlneu», i«2â. 

\miMM3SvN r\f\ I r\ 
f. IOS, Rb» ftalAt Dununlinu» *4i\» 

B Y RRH 
étendu d'Eau do SHtz 
avec du Sii-up de CITIION 
sous 
les deux susses 
ROMAN DRAMATIQUE 

UI*j se rations 

Le merveilleux IBS 
obtient, en tiiTn-- 'Uus- 
tréesp vu mtccèf; awxsi c nbh 
qu'au GtUe œuvre si 
tir&mâtïQne est révéntmemt dnjoarl 
10, LA LIVRAISON /firuz p*r fiemain*) 
Partent 
J«I.ES fmVT à CI*, ?titis 

fît* ne 

{ihwrni-' 

de plus 

n^ dont l-< n: 
droit» o éti-i 

Courrier dsi titres 
Les r:n c» 
moment trn coup d'nsi ,.le ne 
eont que chiffres fan*. tns 
C'm à qui donner- ̃̃̃ 
ïjii'on en juge Ce 

ë la Renaissance, evec puis l 1 
vnudeviiie J'roi* frinmex pour iui i/< 
est. à Cluny, à sa 1,237'. A'près vienn«rr /r. a i? 
Oaîté, tvac I.C25 rep.-éser. ianon, cL la» boni; Ut*- 
jfi. à l'Atnbtgu, avec SIS. 

Le V»ud»«"ite annonça; Le ̃:̃ 
Gêne, la Ports-Saint-Martin -̃ 

IJiryerar, les Nouvcnutéa la '490' ̃« 
telei, en est i ta le Dindon, ou P–MS-Heyel, 
à sa 309- 

'̃- 
Bwrntia. encore qn'I 
lescent il c6ti de tant de vieillards 

Ce soir, réouverture de l'Athénée, sous la direc- 
Matinées i». demain dimanch- 

Vaudeville. ,*tei<?> 

Ambigu. Les lu 

Clony. 2'»ms Femme* j«jui un .«.-•. < ••i. v.«n 
Folies-Bergère, Scata, Eldorado, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃*̃̃ 

Hie Inbeti«g I*ar»ïgiëri 

Pwiaiana, Olympia, Casino de Paris, Théâtre Mé- 
tropolitain, la Cigale, Hippodrome. Spectacles 
divers. 

La matinée donnée par la Comédie-Française au 
Trocadéro et consacrée aux oeuvres de la Révolu- 
tion a dépassé le chiffre de 5,000 francs comme 
recette. 

A l'Opéra-Comique, ce soir, Manon. 

Aux Variétés, la Belle-Hélène a retrouvé u belle 
vogue des plus beaux jours. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir 

Au théâtre Marigny, première représentation 
de Une Fête Ùàville, pièce mimée de M. René 
Bréviaire, musique de M. Georges Palicct, avec 
Mme Utero, M. Paul Franck. Débuts de Schefler 
et Felsina et de Diana la belle. 

Au Casino de Paris, débuts de Trentanow, des 
Dayton, du Boomerang, de Rose d'Arkansas, des 
AquamarinotT. de Farnum et Seymour, sauteurs 
comiques, et des Takitos, musicaux excentriques. 
Au: Folies-Bergére, plusieurs débuts, dont ceux 
de la chanyeusa et danseuse anglaise miss Cissy 
Fita-Garalcf* 

Au cirque Medrano, réouverture, 

w Freçjoli, engagé depuis longtemps déjà à des 
conditions mirifiques pour une grande tournée en 
Amériqye, ne pourra plus donner qu'une quinzaine 
de représentattons à l'Olympia. Avis à ceux qui 
n'ont pas encore vu et applaudi cet artiste prodi- 
gieux et unique. 

Demain, à deux heures et demie, matinée pour 
les familles. 

w. En raison des complications de la mise en 
scène, la première de la revue de Parisiana, Y a 
il' la femme se trouve retardée. 

Demain dimanche, en matinée et en soirée, der- 
nières de la D'moiselle de chez Maxim, le joyeux 
vaudeville. 

~~v A la Scala, diverses rentrées viennent d'a- 
voir lieu parmi lesquelles celle de Max Dearly, qui 
a repris tes rôles de Cambronne et de M. Picard 
qu'il avait créés avec tant de brio dans la revue, a 
été particulièrement applaudie. 

Dans les nouvelles scènes, récemment ajoutées, 
Berka obtient le plus vif succès avec la Doucheuse, 
un des rôles les plus risqués et les plus délicats 
qu'elle interprète avec une grâce exquise. 

..v A l'Eldorado, deux nouvelles scènes vien- 
nent encore d'être ajoutées: la « Poupée de Go- 
neue une création inénarrable de Dranem, et le 
Panorama Machand enlevé avec fougue par 
Dona. Elles ont obtenu le gros succès de gaieté 
auquel est habitué Paris-Plaisirs. 

Tiao Maha Onparat, roi de Luang-Prabsng, 
qui avait assisté déjà à l'une des représentations 
de l'Hippodrome ces jours derniers, a été telle- 
ment satisfait de sa soirée que, avant son départ 
pour l'Indo-Chine, il a tenu à applaudir de nouveau 
te soir le très beau spectacle de l'Hippodrome. 
LES SPORTS 
COROtlG EN PISTE 

Le réputé stayer hollandais Cordang se pro- 
pose, nous l'avons déj<l dit, de venir disputer à 
Paris la course de vinwt-quatre heures du Bol 
d'Or, les 15 et 16 septembre, qui doit clôturer les 
grandes épreuves cyclistes de l'Exposition au 
Vélodrome municipal de Vincennes. Dans ce but 
il s'entraîne, nous écrit-on de Maestricht, de 
façon très sérieuse et parait devoir retrouver sa 
forme des meilleurs jours. Même dans une ten- 
tative de record dc l'heure sans entraîneurs, il 
vient de faire 39 kilomètres 575 mètres. Le re- 
cord appartenait à Maurice, avec 39 kilomètres 
240 mètres. Il y a lieu, en outre, de faire remar- 
quer que la piste de Maestricht est loin de va- 
loir les nôtres au point de vue du roulement. 
Ce sera pour les Huret et les Walters un rude 
concurrent. 

LE GRAND-PRIX DILLEMIGNE 

Les demi-finales du grand-prix d'Allemagne 
jui se disputeront demain à Berlin, sont com- 
posées de la façon suivante 

Nouveau BANDAGE 
pU par la Société de 
Chirurgrle de Paria. 

HMOMUMIM* aar Ma Mlàiclnl. Gel appareil en larme <l arM- 
Me, ut imisibl» nr le eori», mpartw» le reaaert du éa« tl la 
«oua-coian I* mtUde »*«i m livrera tous les tranex sta< éaroa- 
ttrétttnt.l-iru pretuon coastanu, il tait dinaanltre U fuirai». 
GRANDS MAGASINS 

DEIA^/ILL^ DE 
s: dénis 
FAUBOURG ST-DENIS & RUE DE PARADIS 
LUNDI 3 SEPTEMBRE 
ET JOURS SUIVANTS 

GRANDE MISE EN TENTE DE 

BLANC 
TOILES, TROUSSEAUX 

c.éeo'aig. etrhr.l>1*,9.rgPoi3",4.f. 

Inoffensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

lesécoulements qui exi- 
geaient autrefois des 
semaines de traite- 
ment par le copahu, 
le tibèbe, les opiau et 
la injections. 

113. faui. StHanort. F»tis 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

îl* 86. Feuilleton du Pttrix Parisien. 
LA. 

Main Gauche 
GRAND HOMAN lNÉDtT 

TROISIÈME PART» 

VETIS L'INCONNU 

VU (suite) 

Les deux hommes redevenus amis, jus- 
qu'à ce qu'ils jouassent peut-être encore du 
revoiver. rentrèrent l'auberge. 

Eh! bien, master Bedford. dit Janck à 
l'aubergiste, notre brigand est-il toujours là 1 
Il doit y être, répondit l'homme, car il 
y a quelques secondes à peine, il criait 
comme uu brûlé eu demandant à boire 
ma femme vient de lui porter une pinte 
«Taie. 

Janck fronça le sourcil. 

Suivi de Gerarden. il so dirigea vivement 
vers la porte du fond, qu'il ouvrit avec pré- 
caution. 

Entre les deux cabanee, il y avait un espace 
libre d'environ trois pieds de large, formant 
une espèce de petite cour. 

Quand William et Harry furent là, Us en- 
tendirent des mots espagnols qui leur firent 
dresser l'oreille. 

Je le veux, disait l'homme, fais vite, 
Juaiùta. 

Mais tu seras repris tout de suite, mon 
José, répondait la femme dans la même lan- 
jue tu ferais mieux d'accepter les vingt 
vaille dollars. 

Cele ne lait que dix mille pour moi, ce 

Première demi-Anale Arend, Ellegaard, Tom- 
maselli, Green. 

Deuxième demi-finale: Huber, Meyers.Protin, 
Heiler. 

Troisième demi-finale Jacquelin, Seidl, Coo- 
per, Kaeser. 

Le premier de chacune de ces demi-finales 
sera qualifié pour la finale. 

Un repêchage sera couru ensuite entre les bat- 
tus des demi-finales. Le gagnant sera admis 
dans l'épreuve décisive. 

Dans tes milieux sportifs berlinois, on s'ac- 
corde à donner Jacquelin comme favori. 
PAUL POIS TOMBÉ 

Le lutteur français Paul Pons vient d'être 
tombé en 28 minutes à Hambourg par Kara- 
Ahmed, le lutteur turc, vainqueur du dernier 
championnat de lutte à Paris en décembre der- 
nier. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 2 SEPTEMBRE 

Anveroaiu (gare de Lyon). Courses, jeux, con- 
cert, bal. 

Hezoos (gare Saint- Lazare). Joute à la lance, 
concert, feu d'artifice, bal. 

Bondoulle (gare de Lyon). Concert, concours 
de tir, jeux divers. 

Bouloune-sur-Selite (bateaux Parisiens. Con- 
cours de musiques, fanfares et orphéons. 
Bourg-la-Reine (gare du Luxembourg). Con- 
cert, jeux, bal. Lundi, représentation théâtrale. 
Bore» gare du Luxembourg). Marchands fo- 
rains, concert, jeux, bal. 

Chami>* 4ur-Marne (gare de l'Est) Grand con- 
cours de tir, marchands forains. Lundi, jeux di- 
vers. 

Charenton (bateaux parisiens). Fête foraine, bal 
d enfant. Lundi, jeux divers pour jeunes gens et 
jeunes fUies. 

Ciiauliry (gare de l'Est). Jeux variés, concert, 
bal. 

Kpinay-Mir-Orge (gare d'Orléansl Divertisse- 
ments variés, concert, bal. 

l'ollaliiriiic 'gare Saint-Lazare). Màt de beau- 
pré, tir à foie, jeux variés, feu d'artifice. 
Houdevilllers (sare de l'Eat). Jeux variés, tir, 
bal. Lundi, matinée dansante. 

JoInvIlU-Ie-Ponl (gare de 'Est Bastille). Fête de 
gymnastique, concert, nombreuses attractions. 
La Courneuve (gare du Nord). Bombes d'arti- 
fice, concert, jeux divers, bal. 

La Queue-en-Brle (gare de l'Est- Basttlle). Con- 
cours de tir, jeux et divertissements, tombola, bal. 
Le PirriMi» (gare de l'Est). Courses en sacs et 
courses pédestres, feu d'artifice, bal. 

Longues (gare Saint-Lazare). Tirs et jeux di- 
vers, grand bal. 

Luzancy 'gare de l'Est). Jeu de massacre, tir, 
balançoires, bal. 

Marolles-en-Brie (gare de l'Est). Chevaux de 
bois, tir, divertissements variés, bal. 

Meaux (gare de l'Est). Ce soir, retraite aux 
flambeaux. Dimanche, manœuvres de pompes à 
incendie, concert, festival de gymnastique. 
Mouroux (gare de l'Est). Fête des Parrlcbets, 
jeux divers, bal. 

Xanterre (tramways piace de fEtoile à Saint- 
Germain). Fête du quartier de la Boule, tombola, 
feu d'artifice, bat. 

Oïoiier-le-Voulgls (gare de l'Est). Tir aux fusils 
lisses, jeux divers pour garçons et filles, grandbal. 
Pantin (gare de l'Est). Fête foraine des Quatre- 
Chemins, concert, bal. Lundi, jeux pour les garçons. 
Pftrlrrojr-Brunoy (gare de Lyon). Attractions va- 
riées, courses, bal. 

Poreheville (gare Saint-Lazare). Tir à la cara- 
bine. jeux variées, grand bal. 

Sallljr gare Saint-Lazare). Jeux de toutes sor- 
tes, courses en sac, bal, feu d'artifice. 

Saint-Auijusllu (gare de l'Est). Marchands fo- 
rains, concert, jeux, bal. 

Salnl-Oermaln-en-Lnye (tram ways pis ce de l'Etoile 
à Saint-Germain). b'ete des Loges dans la forêt, 
cirques, théâtres, attractions nombreuses et va- 
riées. 

Salnt-Thlbault (gare de l'Est). Chevaux de bois, 
divertissements variés, bal champêtre. 

Tlqeaux (gare de l'Est;. Tir, jeux variés, feu 
d'artifice, grand bal. 

Vaucresson (gare Saint-Lazare) Fête foraine, 
concert, retraite aux flambeaux. Lundi, spectacle- 
concert, jeux divers, bal. 

Versailles (gare Saint-Lazare). Grande ffte 
foraine, grande» eaux dans le parc, visite du palais 
national et des Trianons. 

Plus DE CHEVEUX Blancs 
Plus DE BARBES Grises 
U NIGER 4f so 
dOKM //Ktortrwi<jfli«,7( les mianecs 
Ihw avpiicaUoa Uku les ii joui-. niBL 
lit ttuhe fei la pemu «t m«A* i* mit* 
cïïëi lis cormïïis ET TAtrvxvim 
flTirrriiwir ̃̃̃iiiit|-nriTiirnniiiit1i 
ataMat SfH« (are. 5 f. 35 « domicile. 
HAftRiS,l3, rue Trévtaa, PARtS 

ndietl« sans »p^rm«n il h«n- 
de Paris. ConsattalioBS tntoiles 1' H 
Midi r ». K»tU iattuir*. Parie. Tunn. PAR O»»n«\ 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT If plas tfficm 4e 
L'ASTHME 
pv li Paadre do D' CL>£RT, da M arsktllI 
Enooi gratis dCune boite (fessai. 

Gl I aB*fB I C& f*k 3M «rtair.e et radicale 4» 
la Peau mène du Plaies variqueuses. Le traiienttit, 
«rttaouil *c»d»mie de MMacine. «t» la roné; jtteuiei le; 
udailQl»-I*pr«eiB*iauI'-)9,r. d«Taria. Paris. Ooosttll.(i.Cérr»s». 
BfTout eavoi qui.. plaît pas est raprii. -et la Mi*t. 
Bor.rt fi>«Meal de la Li^iia des Vioaeroo«, fc KtmH f Gard). 
W IliH «SU Rendu 1 rolre rare. Réfie eoai»ri&e. 
Valeur» lours.le reprendseBToi qui ne plaît pat. Eca. Ne. 

RASOIR 

T9UT MSOUI RE OWIMT PAS SUrSFICTIM À flMfTEHR SERA ECUICE 
Bcnre tn Fabrique L. COURTOIS Roe Mralar rt 

n'est pas assez, tu le sais bien, allons, Jua- 
nita. coupe v ite! il faut qu'il donne quarante 
mille, cela fera vingt milie pour moi avec 
cela j'en gagnerai encore vingt mille en deux 
mois, et nous irons en Espagne, tu verras, 
Juanita, tu verras Tolède. tu verras ce que 
je t'ai dit. Vite! ils peuvent revenir dun 
moment à l'autre. 

Si je te délivre, ils seront en rage quand 
ils reviendront, surtout le grand; il tuera 
Bedford, il me tuera. 

Tu me suivras. Allons. Mais détache- 
moi donc! Ah! tu attends qu'ils soient re- 
venus, tu cherches à gagner du temps. tu ne 
m'aimes pas, Juanita.. Ta bouche a menti. 
Si, mon José, je t'aime, et c'est parce 
que je t'aime, que je te dis que tu ferais mieux 
de demander trente mille dollars à l'homme, 
et de dire aux autres que tu n'en as eu que 
vingt mille; tu leur en donnerais dix mille et 
il t'en resterait vingt pour toi. 

Va-t-en de là, femme parjure. non seu- 
lement tu ne m'aimes pas, mais encore tu me 
conseilles de manquer à la parole donnée aux 
camarades. 

Si mon José, je t'aime, ne répète pas que 
je ne t'aime pas, tiens, je te détaehe. arrive 
que pourra. 

Janck et Gerarden connaissaient l'un et 
l'autre assez d'espagnol, pour comprendre ce 
qui venait d'être dit. 

Ils apparurent subitement, dans l'ouver- 
ture de la porte soudain repoussée. 

A leur vue, la femme de Bedfort poussa un 
cri et chercha à fuir par la porte de la rue. 
Janck l'avait déjà saisie par le bras, et re- 
mise aux nains de Gerarden. 

L'Espagnol, les poignets encore attachés 
derrière le dos, mais les jambes déliées s'é- 
tait dressé en face de J&aek, et U tête haute 
fièrement, lui disait 

ViUeneuve-Salnl-George» gare de Lvon). Fête 
de la Bien- Aimée, théatres, tira, jeux, baL 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 3t AOUT 

EHCKINTE DÊTtïXPOSITIOIC 

De S h. lit à S h. Il* 

CHAMP- DE-MARS 

Kiosque n* 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche des Toréadors, E. Damarê. Le Dieu et la 
Bayad<;re, Auber. Sous tes Etoiles, Pares. Pé- 
dro, Wittmann. Déjanire, Saint- Saëns. La Jota 
aragonaise, Saint-Saëns. Martha. Flotow. Sé- 
rénade. Beethoven. La Reine ue Saba, Uouood. 
Idalia, Divoir. 

A ih. lit du soir 

SQUARB DU BON MARCHÉ 

Harmonie du Bon Marché. Chef M. 6. Wettge. 
Marche Militaire, Sellenick. Ouverture d'Eu- 
phrosine, Méhul. Sélection sur le Tannœuser, 
Wagner. Nymphes et Faunes, G. Wettse La 
Fille du Tambours-Major, Offenbach. La Czarine, 
Ganne. Finale. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Il est tombé de la pluie dans beaucoup 
de eégions; il y a même eu de la grêle dans quel- 
ques endroits. 

Dans le Gard, on a payé les raisins de 5 à 6 fr. 
pour les aramons, 7 et S fr. les bousehets, 10 fr. le* 
alicante et 12 fr. les rarignans, le tout aux 100 kilos. 
Uea vins de l'année dernière ont été payés de 6 à 8 fr. 
l'hecto en vins de plaine. 

Dans l'Hérault, on compte sur un bon reodement. 
On a signalé la vente de raisins aramona de plaine 
à 6 fr. les too kilos. 

Dans l'Aude, les petits bouschets et alicante-bous- 
chets sont commencés; quant aux aramons, cari- 
gnans et autres, on ne pourra guère vendanger que 
du 15 au 20 septembre. 

Dans le Roussillon on compte sur une quantité 
égale à celle de l'an dernier. Il y aura de forte excé- 
dents. On a traité quelques foudres en vins bien 
conservés de 14 a 15 fr. l'hecto. 

Dans le Tarn-et-Garonne, la vigne continue à se 
bien tenir; elle est indemne de maladies. 

En Armagnac, la vigne favorisée d'une tempéra- 
ture à souhait a fait de hons progrès. Affaires 
nulles et cours nominaux de k »o 151e degré, les 
titres. 

Dans le Bordelats, les pluies ont très heureuse- 
ment modifié la situation; la véraison fait des pro- 
grès rapides. On espère récolter plus de un qu'en 
Il se traite toujours quelques petits lots en 
vins de 1898 et de qualités supérieures; les prix 
se maintiennent fermes sur ces sortes, surtout sur 
les vins blancs. 

Dans les Charentes, on compte sur une très bonne 
réco;te comme quantité et qualité. 

Daas le Poitou, le vignoble blanc est généralement 
beau. Les prix des vins blancs ont baissé sensible- 
ment. on les achèterait facilement aujourd'hui de 
5s à 60 fr. la pièce de titres. 

Dans le Nantais, les vignes présentent un aspect 
satisfaisant et, à part le phylloxéra, on n'a pas de 
maladies à signaler. 

Dans la Touraine. le Loir-et-Cher, le Cher l'Or- 
léauais, on compte sur une bonne vendange. 
En Bourgogne, la vigne est superbe et on compte 
vendanger vers le M septembre on espère quantité 
et qualité. 

Dans le Beaujolais, Il est tombé des pluies abon- 
dantes la maturité commence; on ne saurait se 
prononcer sur la qualité, mais on espère qu'elle 
sera satisfaisante sf la température est propice pen- 
dant la première quinzaine de septembre. 
En Auvergne, on espi-re avoir quantité et qualité; 
les propriétaires seraient désireux de vendre leurs 
vins de la dernière récolte de 4 à 5 fr. te pot de 
15 litres. 

En Algérie, on a vendu des raisins de 6 50 à 7 50 
les t00 kilos dans la région de Bône. Dans l'Oranie 
on a vendu 6 et 8 fr. les kilos 

Les négociants de Bercy-Entrepôt profitent des 
bas prix des vins vieux dans le Midi pour faire des 
achats; ces vins leur reviennent de 17 à 20 fr. l'hecto, 
rendu. 

EAUX-DE-VIE. Rien de nouveau à signaler. 
POMMES A CIDRE 
Dans la Seine-Inférieure, la récolte des pommes 
sera très abondante et les prix peu élevés; à Fé- 
camp il y a des marchés passés à 0 75 la rosière 
pour tes pommes et 0 M pour les poires. 

Dans l'Orne, Il y aura une récolte' exceptionnelle 
dans un grand nombre de communes les pommiers 
et les poiriers sont chargés do fruits. 

Dans l'Eure, il y a apparence dune récolte ex- 
traordinaire. Les prix ne sont pas encore tlxés; on 
parle de o 50, 0 60 et 0 le demi-hectolitre. 

190 

UN MONSIEUR ?5SSSffi?£ntidu5 
ceux qui sont atteints ,rune maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous ies remèdes pré- 
conisés, Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à GrenoDic, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

m- se. 

I ^2££!5.«»ZÏ&' 

*m EHFWT5 «e (a DtWHLLE. Il'1118 de la Parla, 
JllSSflSi CRIÉ, r. faàat.itttt. S«p' iParis, ÏÏÏ8ES, 21 r. St-PseJ 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Oavrace indispensable aaicjsitalisles et SBêcalileun 
(F 1900) 612 panes de texte Emoi Xrisea contra 
inlirMOaœtiKf Librairie SÉVINelREY. 8 boul.dMlUUtni.rari!. 
MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
3 f. p. j. chamb. p' dames, jeunes filles. 91, r. Lecourbe. 

Mylord, j'entends que vous ne portiez 
pas la main sur cette femme et qu'il ne lui 
arrive aucun mal à cause de moi. En me 
déliant, elle n'a pas agi avec sa responsabilité, 
elle n'a fait que céder à mes menaces de 
mort deux gentlemen tels que vous, ne 
peuvent en vouloir à une épouse de songer 
au salut de son mari et à une femme de ne 
pas savoir résister à la peur de la mort. 
Janck souriait. 

Soyez sans inquiétude, fit-il en espa- 
gnol, il ne sera fait aucun mal à la senura 
Juanita. 

Le brigand pâlit affreusement, et mistress 
Bedford fut agitée d'un tremblement de tous 
ses membres. 

Quant à vous, continua Janck en an- 
glais, vous êtes libre. 

Il tranchait les liens qui attachaient les 
mains de l'Espagnol, et se tournant vers la 
femme 

Vous mistress, vous me ferez le plaisir 
de ne pas vous éloigner de notre vue, car 
nous serions forcés de vous faire ramener 
par votre mari. 

« Pour ne pas vous troubler outre mesure 
dans vos occupations ménagères, nous allons 
nous asseoir dans votre auberge, jusqu'à ce 
que le senor don José nous ait ramené la 
signora Lydie de Ratisbonne. 

Avant de disparaître par la porte de la eour, 
Janck se retourna vers l'Espagnol 

-Je donne toujours vingt mille dollars 
pour la rançon de mistress Lydie, et si elle 
m'est rendue avant le coucher du soleil, j'y 
joindrai, pour vous, une gratification penon- 
nelle de dix mille dollars. 

La femme de l'aubergiste se tourna vers 
ton amant, lui ltn$a, ua regard éploré fut 

Dans t'IUe-et- Vilaine. la récolte des pommes sera 
très bonne, si rien ne vient la contrarier. 
Dans les Côtes-du-Nord, les fruits à cidre sont 
abondants. On pense que les pommes vaudront de 
•A 3G fer. les kilos. 

Dans le Finistère, la récolte est inégalé. On croit 
que les pommes se vendront de a fr. les 103 kilos. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 31 AOUT 

Fartaet, fleur, les Inl Me*, les 100 kilos 
tù. 3b-«/î ta. 3 h. irt 

disponible 9$ S0 Disponible 
Cooranï. Courant. 
Septembre S SI) Septembre Ss n s0 
Sept.-oct. js u6 Sept.-oet.. 9i M OS 
idenov. r? 30 4denov. ïi 05 si 10 
Seine», les kilos ÀT*laet. lea 100 kilos 
1 n. 3h.l/î 1 h. Jh.l/ï 

Disponible 1 Disponible 
Courant.. ts Courant.. n 30 
Septembre H ilS Septembre 17 W n 15 
Stpt. oct.. 50 tt 50 Sfpt-oct. 10 
4 derniers. U 75 4 derniers 17 M 
4 de nov. 15 35 t de nov. 17 35 
Huile de e»lza. les 100 kil. Huile Ua. les 100 kilos 
t h. Sh.1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible «s Ta Disponible 
Courant.. Courant.. 
Septembre es 66 Septembre 77 3S 
4 derniers M.. derniers 75 7S 
4 premiers, te 75 65 ao premiers. 6SH 69 
Alcools, t'hecto nu a 90* Suer*» Il' les kilos 
1 h. 3 h. 1 13 1 h. 3 h. 1 n 

Disponible Disponible 30 
Courant Courant.. 3050 75 
Septembre 3. 75 34 75 Septembre 30 37 30 3, 
derniers. 34 W S4 » Octobre 
4 premiers. 33 33 d'octobr 2S 63 
Circulation pipes;, tM5 4premiera. 
Stock (pipes) Circulation (sacs). 

sucres rainaes, ae itx> & lift du les îuo uuos. 
Parnus de ooulangerte. On cote marque de 
Corbell. 39 50, et autres marques, de '27 à les 
100 kilos. 

LE HAVRE, 31 AOUT (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen-Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les kilo») 
Ouvert. Clôture Ouv. dot. Ouv. Clôt. 
Août 

Novemb. M t 2 M 75 .1. 
Janvier..155 50 .|SS 6i l/î.in 50H80 49 
Février.» 1 Si 120 122 95i 50 
Mars {54 50i 
Avril. ]5i 6e t Ïi54 75 1) i 50 50 
Juin 

Marché aux Veaux 

La Villette. vendredi Si août. 

Veaux amenés, 7i0; vendus, 4M 

Vente mauvaise et prix difficilement soutenus. 
Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Etire, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loirat. se sont dé- 
taillés de 0 90 à 0 *)5, et en bande ont obtenu de 085 :i 
0 90. Les champenois se sont vendus de 0 à 0 85 
en bande et jusqu'à 0 87 au détail les flamands, 
de à o les gournayeux et les manceaux de 
70 80 c.; les autres provenances de Le 
tout par 112 kilo de viande nette. 

Gire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joeraa) Pspalalre ffljflrt de u ProautlsB rml* 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agrloultur*. J. Maurion L'Industrie cidrière. 
Rchos agricoles. Alhert Rerthot Prévisions 
du temps. L'Agriculture à t Exposition univer- 
selle de 1900– LU- Le Concours international 
hippique (nuec figure). -J. de Loverdo La lié- 
glementation de la vente des produits agricoles. 
-P. Vimeux A l'Académie des sciences. Mé- 
rite nçricole. J. Troude Culture du tabac. 
Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ijioutesles Paris ou province, ont 
intérêt lA écrire au Travailleur, 2, bd Bonne Nouvelle. 
A\ 1117111 vn& parde chasse mari^, femme faisant tes- 
U.l UC1IAAUI sire.Kcr.A.Z. fi3.p"r", pi. Victor-Hugo. 
iriutffc demandés province et étranger, par Caisse- 
;10r.All Francaise de PrtToyance (ITannl pour vente 
à crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit foncier con- 
formiini.à la n"- loi. SécuritécompK'te. Fortes remises et 
gratilicït'.Posit'"sùre d'aTe'lr.Ecr.35,r.St-Lazare, Paris 
Uaia«n huile&,saroas.demande afrenis.Motironx.a Salon 
au dcui. facturier, bel. bcrit. de préfér. conn. espafrnol. 
Uil App.I,500'.Ecr.av.r£f.S.B.C.,ï8,r.d. Petitos-Ecurie». 
miIli'I'Tt'PIV Monsienr Gauthier, avenue des 
ijuAnvl'lMuD Terne», demande un apprenti. 
UlCLLIi Ecr a M. D&riot, r.Ganibetta, Lagny(S.et-M) 
fi i pj)O verts. Maison anc. dem. reprtsfint" sérieux pour 
vAflia ventes à épie, hôlcb, limonad. A W. poste Havre. 
rLnfare r* divis. dem. piston solo. AppÉ1G00f.. nréffere ou- 
vrier sr''r..m<kior 
SERVITEURS 

Bureau fondé en lS4fl.pl. assurées de suite cuisin.f dech., 
Bb.dVuf.k t.f début;mtes province etParis.l.b' Voltaire 
J'CVIAID gratuitement le moyen de se placer, le jour 
frlIVIu même de son arrivée, it"« Bonne 'lui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Puis. 
INSTR UCTION 

Institutions 

I1ÎGTPITTIAV modèle de jnes gens, Gagny, 25 min de 
ISS 11 1 1 1 (Vil Paris, gare de l'Est. Spécialement recom- 
mandée p. jnes enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré. 
Pensions 

Pension au Vésinet, abbé Richard, direct', élèv.dep. 5a. 
Cours et Lepons 

M"' Esparon.leçcoupe.coutur.eMayag.74,b' S^hastopol 
HYGÏËNÊ 

Médecins et Sages-Femmes 

l" époque. Cons. t il 3 h. Suge-f™ 
F Bi>iMW,\lAlf\6S 1" cl. Mme Demi, fg St-Denis. 
lle à Suippes (Marne), prend pen- 
Lvilvtt sionikalre«àtout(! époque, pi. enfants, discr. 

JOURNAL FINANCIERS 
LE PLUS COmPLCT, LE MIEUX REHSEI6HÈ, IHBISPEHSIBLE à tout les RENTIERS et CAPITALISTES 
UN fllOia A L'ESSAI QRATUITEiaiENT SU» DEMANDE 52. Rue Laflitte. 52. PARIS. 

Tu vois, ton souhait est réalisé, dépêche- 
toi d'aller chercher ton otage 1 

L'Espagnol restait muet, les dents serrées, 
vexé de s'être laissé prendre comme dans une 
souricière, et de n'avoir pas su mener à bien, 
une affaire qui pouvait lut rapporter quatre- 
vingts, peut-être cent mille dollars. 

Le succès rend insatiable. 

Non, dit-il à mi-voix, il n'y a qu'à s'exé- 
cuter loyalement et à montrer ces sauvages 
de Yankees, ce qu'est un José d'Alcaras. appa- 
renté aux plus nobles familles de Castille et 
d'Aragon. 

Il sortit. 

Comme il disparaissait du côté de Rock- 
Lone, il réfléchit qu'il serait préférable d'a- 
voir un cheval à sa disposition, et il revint à 
l'auberge. 

Mylord, fit-il, la route est longue, il me 
sera très difficile d'être de retour avant le 
coucher du soleil, si vous ne me prêtez un 
cheval. 

Prenez celui de votre ami, répondit 
Janck. 

Puis hélant le boy de l'établissement, il or- 
donna 

Prêtez le cheval de Nightwayman au 
senor don José. 

Don José d'Alcaras, rectifia l'Espagnol. 
Lorsque William jugea que l'Espagnol de- 
vait être loin, il dit à Gerarden 

Harry, voulez-vous venir pour causer de 
notre affaire T 

Quelle affaire ? répliqua Gerarden en réé- 
ditant un mot récent de son interlocuteur. 
Lydie. 

Volontiers. 

Les deux hommes sortirent. 

Quand ils furent sur le port, Jànck eom- 
mença 

bien réfléchi la proposition gue 

l'Ampélographie. P. Revue vinicole. Cidres 
et poirés. G. Battanchon Questions viticoles. 
ÀtlmcRtatlon. D' Hector Georga Pourquoi 
l'on doit boire. 

Législation rural*. Léon Lesage Ques- 
tions diverses. 

Oént* rural. J. Danguy Note sur la mise 
en marche des moteurs à pétrole {avec ligure). 
Plsoioultur*. P. Zipcy Culture de l'écre- 
visse. 

Variété*. Henri Coupin Les petites bêtes 
des champs et des bois les Staphytins. 
P. Héumons commerciales. Fruits et légumes 
aux H Allers. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

CHEMINS DE FER 
chemin de fer du Nord. Un train de plaisir 
express a prix très réduits de Paris il. Bruxelles et 
retour partira de Paris dans la nuit du 8 au 9 sep- 
tembre. à minuit arrivée à nruxeiles-Midl le 9, 
à t h. il du matin. le départ de Bruxelles Midi aura 
lieu le 12 septembre à 9 h. 58 du soir arrivée Pa- 
ris le 13, à 5 h. du matin. Le prix d<>s billet* .aller et 
retour) est en 2* classe de fr. J5 et en 3, classe de 
fr. 75. 

Chemins de fer d'Orléans. Iji Compagnie d'Or- 
léans a soumis à administration supérieure qui 
vient d'homologuer une proposition ayant pour ob- 
jet détendre jusquà Saint-Rémy les Chevreuse la 
zone dans laquelle le prix de labonnement de trois 
mois, de six nrois ou d'un an, en 3- liasse, pour le 
parcours entre Paris et rune quelconque des stations 
de banlieuo jusque et y compris Orsay, peut être 
régrteparpaienuHits mensuels Cetw disposition sera 
mise en vigueur le septembre 1900. 

Chemia de fer de Parla à OrlAans. A )'o "rvislon 
de l'Exposition universelle, la Compagnie d'Orléans 
mettra en marche un certain nombre de trains de 
plaisir permettant aux populations des divers dé- 
partements qu'elle dessert de se rendre Il it 
des prix très réduits. Les diit?s et les points de dE- 
part de ces trains sont indiqués cl-aprés Départ 
d'Àgpn le 3 septembre, retour soit le s, soit le 
septembre :• Dérvirt de Montluçon le 5 septembre, 
retour soit dans )a nuit de au soit dans la nuit 
du 13 au 14 septembre; 3' Départ de Limoges le ti 
septembre, retour soit dans la nuit du 10 au H, soit 
dans la nuit du 14 au septembre. La compagnie 
ne pouvant disposer pour ces train» que d'un nom- 
bre limite de billets, la distribution cessera dès que 
ce nombre sera atteint, \\o\v les affiches pour in- 
dication de prix et pour tous autres renseignements.) 
Départs et Arrivées des Paqietats 
Le paquebot Polynésien (M. M allant en Austra- 
lie, a quitté Colombo le S9, à 1 heure du soir. 
Le paquebot Indus (M. M.), allant en Indo-Chine, a 
quitté Colombo le SS, 6 heures du matin. 
Yille-de-Pemambueo (C. R.) est parti le de Co- 
nakry, pour le sud. 

Paraguay (C. R.) est arrivé le 28 & Port-Saïd, parti 
le même jour. 

(C. R.) est entré Dunkerque. 

Campana (C. R.) est passé à Ouessant, tout va 
bien. 

Coiombia (C. R.) est parti le de Lisbonne, pour le 
Brésil. 

Paranagun (C. R.) est arrivé le à Rio. 

ViUe-iie-Jiaranhao (C. R.)eat arrivé & Libreville le 
30, parti le même jour pour le nord. 

SPECTACLES DïïV SEPTEMBRE 
THEATRES 

8 h. »/». opéra. Fans). 

8 Il Opéra-Comique. Manon. 

8 h. Th.-fr-ran^laiHouv.-Tbcàtre. r. Blanche).– 
Le. Monde où l'on s'ennuie. 

8 h. 1/4. Gymna-it. Les Surprises du Dfvorc«. 
8 h. 1/2. Cbiiriet. La Poudre de Pcrllnplnpin. 
8 h. ̃/•. Th. Sarab-Berahardl. L'Aiglon 
8 h. Variétés. ta Belle Hélène. 

8 h. Il?. Salie. Rip. 

8 h. »ouv«amé*. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palais-Royal. Le Dindon. 

S h. vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. Portr-st-Martln. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 1/2. KenalMMiice. Mariage princier. 
h. •/>. *»ufl>«-p»rl»lm».– Hel&chc. 

S h. »/•. Amené*. La Mariée du Touring-Club. 
L'Anglais tel qu'on le parle. 

(Maison discrète.) Coa.Milu.uons t 6 S li., trait1 stérilité. 
6iri7 BP|ll|plticK, refpaiw. Discr. l'x modéré. Cons. 
a.4oETn!H.1lni 
OCCASIONS 

Î7IPIV nPVTfrnii *ont acb«tA« par Rldon, 9, rue 
fiel1 A l)B!»lir,H> Croix-des-I'etiM-aiamps, 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
Âpr. décès, bicyclette roui., mod. 1900, payée 3Mf.,gar. 
ia.kvfiid.oc.t.b marc.M*" Quélaud, ïoo, r.S'-Honoré. 
9S fr. lîlcycletta payée 3*3 fr. Boul. BeauniarchaSriïl- 
UAfl'l 11 à pétrole Capitaine 3 chevaux, état neuf". 
.HuI 11 II rard. r«; fris, me des Marairher», Pari.. 
CONTENTIEUX 

l 'BÏArJTl' f" r Amelot, s occupe de tout. rfn- 
u ri.iyt Hli 

FONDS DE COMMERCE 

dans jolie s'-préfect" centre. aietre» de façade 
ulru s' la principa» place de 1» ville. Circlo de» fonct"' 
et négociants. Pi tr. modéré. Emplacem'splend. Affaire 
d'avenir escepl. S'ad à MM Vion etTliauria, Orléans. 
Brasserie à vapeur à céder. Oiee, lacil. R.K. Il' Parisien. 
Papeterie, 400 jx px3,80U,loy.80û.20,av. St-Ouen.K.d.ag. 
Teinturerie, loy. rare, 550 M. r. Laf erricre, R. d. eg. 
repres. de papeteries, botter. Magenta. R. des ag. 
ON offre personne disp. deîô.OOv) f situation «table et 
d'avenir, de h- a 5h. Louis Baijot, bd Magenta. 

yinsliq. re«..s.il:!n Ii!!l..t<>r"i nrnïnn. de 4 tramways 
lot bateaux, n«« diesentiuients, 
ad. prouvée, jf., moitié conipt. 

Décès, vin» rpsuur lace dépôt fUcrei. E. M., bureau 6t 
Papeterie jouets, malait., 54, r. 
Papet 0cc,p*l9ùJ.marcil.comp.15,aT.Gamb«tta,l5,r.d.a. 
Teinturerie, papct.1/3 val. 100, r.Longchamp, 100. K d.a*; 
lMil ILItfililb A oéd.condit.avant.Sy »<lr.lO,r.?rochot 
i;fveli(i., coin, px 1, -4)0 f..ruf! Rivoli. Loy. f. Afl.SOf. 

vous m'avez fafte et ne la trouve pas accep- 
table, car j'aime Lydie assez, pour mettre sa 
possession pleine et entière, au-dessus de 
tout an monde. Il ne saurait donc être ques- 
tion de jouissance temporaire. D'autre part, 
comme vous semblez tenir beaucoup à cette 
femme et que, du fait d'en être privé, vous 
subissez une certaine souffrance, je suis ré- 
solu à vous concéder des avantages si, de 
votre côté, vous vous engagez à ne pas me 
troubler 

» Dites moi donc en compensation de quoi 
vous renonceriez à vos entreprises sur sa 
personne. 

Après quelques secondes de silence, Gerar- 
den répondit. 

Mon cher WUliam, je suis comme vous 
fatigué, riche et avide de bonheur. Gomme 
vous, j'ai vu en elle ce qui enchanterait ma 
vie. Comme vous, je l'aime assez pour lui 
sacrifier la plus grande partie de ma fortune 
et faire courir des risques à mes jours. Ce- 
pendant j'accepterais volontiers un partage, 
car je pense que votre passion pas plus que 
la mienne, de demeurera éternelle et que ce 
serait là un moyen de prolonger l'une et 
l'autre. 
» Vous né voulez pas, c'est votre droit mo- 
mentané mais qui me dit que demain, dans 
une semaine, dans un mois, dans un an, Ly- 
die ne sera pas lasse de vous ? 

Si je m'engageais à ne tenter aucune en- 
treprise contre elle, que ferais-je quand ce 
moment prévu serait arrivé? 

» Non, William, je ne prendrai aucun enga- 
gement, je vous le déclare formeliemeat, et 
même je me tiendrai toujours prêt à mar- 
cher sur vos brisées. 

» Pour toute votre fortune, je ne renon- 
cenl cela mais je n'exige aucune compo- 
estion, pour vous promettre que pendant tout 

t h. i.'l. Foliro-Oi-aaaUaues. Le9 P'titfi Mlcha. 
i h. 1,'i. Tb «maint Planchette. Boubourocht. 
8 ta. 1/4. Aiubljn. Les IVjx ii.is^s. 

h. THèâlrr tt u Relivon*. 
8 h. C!n«>. i im Kem;ne.s pour ua Mari. 
S h. l/î. •*|a»ct. [\ms r.riaiiuW*. 

1 h. t/2. T*. Waruéra. Le Chemineau. 

I h. •/>. Saiicnoiir- Vingt ana de /mime. 
S h. •/•̃ Monipaartre. I« Chevalier de l'épi*. 
il h. •/». Bf ilcvliif La Dame de 
8 h. »/•. tireaflle. Les Maris tir (.tontine. 
h» »/». Mo«ipar»a>sîe. Le Trouvère. 

t h. Gakeliat. Sabre au clair. 

SPECTACLES DIVERS 

F«.|le*-4erft*re.-T< JM Ml, 8h. l/î.- Cy.'A »,••<̃, balls*. 
Sisters Héritier. a Dante, The 5 f ftrr-î-n La ta- 
mulo Sliefter Ua^.s'easen. Din. ••̃ h. Ht. 
Caslaa de Partc. Iropàtre ;mari. 
no(T. le Boomerang*. Dayton, i-, Kar- 
num et Seymour. Dimanches vi à 2 h. 
Ol»«a»ila. Freo -u La Laç»n o ,U. Le 
Nouvel Eldorado. l>onidas. La IL ttvettx 
if or. Téléphone îk4-«8. 

l<«llf«-«liirl«nT l'ne Fftt à Sévillf Mnif Otero- 
M. Paul Fra:i :• \irnr Hiine?,, Mme ii .̃̃ iuaudl, 
Diana. 1-» ̃ 

:̃ !"J, 
La famille Mati- 
Seala. T?!' potin. 
Polaire, i- u. '.s, Max 
IMarl Ueiterre. lnm,an ̃ ies mat. 
hrtsli». M-70. S SheiV. :seUe4* 
cht: M.e parodia. Jaoe '-«ahella 
Voisin, Alben^ Viibert, M*Jt-Hii;, "ebm»- 
BWor»*».– Téiéii.ïis-W. Parit-i'i e. Dra- 
nem, M •̃-•̃ iisset, Hon-r^ Mary- 
Hett ̃; .Leblond les.mat. 
La (Ui «>«o. Y luunp! 
MM. inu, Mme» 
J. Hlocti..s. rocha. 
lai-4tHrirP«. ainp*. 
Elysées 

H»uvru.i ̃. ij/litr, 
ganui. iiaiiis. 
M> ra- jeud ilun.et h. l/î. 
Moulla-Rouicr Tous les soirs, s ctad« 
eom'ert, ba! Itir.KinoheK, m.itfn -c». 
iardtn amii, f-te. 
S,H!ne<i;s 

TH. Mélmiioi' noirs, 
4 9 11 La i' :>. Le» 
Roérs. L'A' 'J h.). 
*alip\V«ïi-« a-'hal 
dans i< arée i fr. i. ̃> <•« 
pour éo\ tais et i .̃̃ 
liumiini i • :aslno. Toti- ,-i> 
comique, opérette; bals, pèche. \ttrao- 
tioos diverses Gare du Nord.fîïU Pari*. 
EXPOSITION 

Maaratoa de Madacatear (Trocadéro). Général 
nuche-if. ,1 ;̃! Tn:isnarivi> 
place • franc. 
ïlliatr 'litres 
*t cha. i..i, ;.̃“̃: brise- 
ment des montagnes, retr:i • neurea 
du matin à Il heures du t=, rranc. 
Vieux fart*. Théâtre. Tous le» i- u t;2 à 
h. t?î, grande matinée. B*i;>- ira de 
Saint IJervais. La rue, «pectnoli 

Palais de la Hanse.– Hue de Paris, i. m. 
A 4 h. 1/2, S h. i/2, 9h. l/î: Ï Heure t 
10 h. il Tfrpyit'hûre. 

r 
d'un million wi attractions SE t). 
Lf Tour du Mourir. l>an«ramn :ii .t 
tiilTel. Panorama mouvant de t. 
Illusion d'un v,u-nsp en m. 

̃. s. 
Oi>ércttf Anttr, danses nen us cé- 
;èhrt>s aimées il'K.jypte. 

Harrorama lluiro <l",4il*<ii. ̃ d'un 
voyagoen mer. t.ii^uij jvcnu« 
de SufTrrn et du quai 

Pavillon *a Cliili-tlplii Pan». 
raina du Mont Hlanc Uiwràti. 1 fr> 

Comkai matai Vue. ville Itoinh^i: -ion de 
poudrières. Le Oustaee-Zedr >'>;tacU 
réaliste dj 25 miirsissés con.= i.; m«r. 
Venise tmrlu. Avenue Suffreu, gare. 
Ouvert h- matin A minuit. Knti-e fr.f; mdole», 
attractions, confp.rts, fêtes wnitiemw* Hestaur*. 
Kipnslilon mlnlérr toulrrralnr. t fr., Monde non' 
terrain, i fr. !A visiter au Trocadéro.! 

Tour 11:10'1. Heoh dumatin aie 1" éta> 
r<\ restaurants ta carte et A nmwt 
tous les jours sur la splendld« tcv 'taffOi 
Musée Mombur. 47. avenue L unt. 
10 h. du matin à minuit. Conseil e Hen- 
nés. Tickets Exposition reçus <•<̃̃• i«s 
Le journal ne répond pat des roanuBcriU oui Û 
•ont adressé». 

Ce* manunorit» ne sent oaa rendue 

IM gérant BooonBu 
lmprimour ou Jeta l'ujuiem* 
rue d'EoffOica 

ai 
cause de départ. l'x du matériel. Honnit. -n, t. Sl-Mwa 
Ail demande un ménage sérieux pour prondrfl un. 
UN cantine avec «,î<W fr., rapnortani f pac au, 
Voir de suite Benoît, *i, run Salni^; ur. 

arec i 
flloy. 850 f iogî: Aff. hw f. tans .ci 
comptoir de o mètres. A l'essai, i ..4 
ParfumenequartiurN.-D.-de-LiorfiU a, 
A l'essai moi». Px 8,000 fr. Maladif niryram rt ve 
Mercerie, départ forcé. o, rue Petites- Kcur.'r» U.R.d.aff. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

'avis divers" 

Irti'nBPfiT>l'"c'i ''̃•'• l'iioteldo Paris. l^-tre<|j.r nlae», 
MWInfiSUH' 
ouéerire. 
lyiçaux fdrains. soierie» 
al 10 au poids en solde. F. Bosson, lu, r. ontrale, Lyon. 
Kmma mal.idi', Tif?m, pardonna. <"lisrlc<. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA Roua. 

I dan« tona 

le temps que Lydie vous aimera, ou paraîtra 
vous aimer, je ne tenterai rien de violent 
contre elle. 

Je m'efforcerai de la faire venir mol de 
son pleine, voilà tout; et le jour ijù elle 
le sera, car elle viendra, je von* offrirai 
peut-être le partage dont vous ne voulez pat 
aujourd'hui. 

William secoua la tête 

Non, noa, Lydie n'ira point à vous, oa 
si elle y allait je n'aurais pas hfsoiu de par- 
tager, car j'aurais cessé de vivre. 

Taisez-vou*, William, vous &Hm Un- 
jours été nn emballé. 

Les deux hommes marchèrent encore un 
peu côte à côte puis 11s rentrèrent pour leur 
Dans l'après-midi, Ils sortirent de nouveau, 
et Janck demanda à Gerarden 

Que faites-vous ici ? 

Je me promène, répondit celui-ci; que 
voulez-vous que je fasse chez moi ? 

Soyez sans crainte du reste, «lès que je 
saurai Lydie en sûreté, je me retirerai. Jus- 
que-là, il vaut mieux que je reste à vos côtés 
que d'être quelque part ici voua épier. Vous 
aurez peut-être besoin de moi. Avezvous le* 
trente mille dullars promis? 

Certainement non, répondit William, la 
donnerai un chèque sur mon banquier. 
Et si les brigaoAft exigent des dollus, 
que ferez-vous? Irez- vous les chercher, en 
abandonnant la pauvre femme entre leurs 
mains ? 

Comme Janck ne répondait pas, Gerarden 
ajouta 

J'ai des titres et prés de dix mille dol- 
lars les voulez-voua f 

Non, répondit Janck, néanmoins je vous 
remercie. 

(A tuivrt.) ^Gkorqks Mil.DA.oat. 

