

=======================================
PAGE 1
=======================================

yiNOT-QUATRIÈME ANNÉE. N3 Le numéro I 5 VENDREDI 24 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan,18fr

On n'abonne sans frais dana fous tes Bureaux de posta

Direction t 18, Rne d'En gin en. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et & la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boule?. Montmartre

Dernière Edition

LA

Une nouvelle poudre de chasse va être incessamment mise en vente par l'Etat. Il parait qu'elle était déjà depuis deux ans à élude à la Direction des poudres et salpêtres. On dit grand bien de ses mérites pression très modérée, très régulière, avec vitesse et pénétration supérieures aux anciens types; diminution du recul et du bruit; suppression de la fumée et des résidus insensibilité aux variations atmosphé riques; groupement des plombs aussi régulier que possible. Voilà, je suppose, de quoi contenter les chasseurs et les amateurs de tir On nous donne aussi le signalement de cette nouvelle poudre elle est lameltaire et plombaginée, coupée en fragments carrés, et son aspect est analogue à celui des poudres de guerre

Je crois qu'il sera difficile aux historiens de l'avenir de dire de notre siècle qu' il ja'a pas inventé la poudre . Ce n'est pas une poudre seulement que les chimistes de notre temps ont découverte, mais des poudres de tous les composés, de toutes les puissances et de tous les noms, sans compter tant d'autres substances explosibles

Roger Bacon, qui, au treizième siècle, démontra qu'un mélange de charbon, de soufre et de salpêtre produisait une explosion violente, affirmait On pourra pro duire dans les airs du tonnerre et des éclairs beaucoup plus violents que ceux de la nature; on pourra détruire ainsi une ville et une armée C'était trop dire de sa poudre lui mais il comptait assurément sur les inventeurs des siècles futurs. Il est vrai qu'on exagère souvent les effets des explosifs; chaque fois qu'on en présente un uou veau, on proclame qu'il est capable de mettre à bas le monde entier

On n'en est pas encore là, heureusement

Toutefois, la puissance de destruction par les substances explosibles fait des progrès prodigieux. En moins d'un siècle, on a vu jwocéder à la poudre ordinaire des matières d'une énergie croissante les poudres chloratées, les poudres picratées, la nitro-gly cérine, la dynamite, et le reste

On connaissait la mélinite, l'oxonite, la reburite la guerre du Transvaal vient au révéler la a lyddvle . Dans une lettre de gouvernement anglais, le général Joubert commandant l'armée des Boërs, a protesté contre l'emploi de celte poudre par l'artillerie britannique. Et on s'est demandé ce qu'était la lyddite a

Un ancien élève de l'Ecole centrale, M

Daniel, nous apprend que c'est une poudre pioratée. Les effets en sont terribles. Ce n'est pas que les pressions développées par l'explosion du picrate de potasse soient supérieures à celles que donnent la nitro-gly cérine et le fulmi-coton mais, dit-on, les destructeurs prisent fort les poudres à base de picrate pour les applications à l'art militaire On peut juger, d'ailleurs, des épou vantables ravages qu'elles causent en lisant les livres qui ont été écrits, au sujet des explosifs, par le docteur Brouardel, par le professeur Nimier; de l'hôpital du Val-deGrâce, et par le médecin-major Laval

Accidents d'intoxication, lésions traumatiques, effets vulnérants, tout y est . Et on ajoute C'est la boucherie chimique

Lisez, si horrible qu'elle soit, cette description en quelques lignes u Actuellement on bourre de lyddite ou xfl'autres poudres du même genre des projectiles variés dont la caractéristique est la multiplicité, J'étroitesse et la gravité des plaies chez les infortunés qui se trouvent dans la zone d'osplosion. Ils sont soumis à un véritable tatouage, grillés, tannés par les gaz chimiques d'action violente. Et ils ne meurent pas toujours sur le coupl On en voit qui, réduits à l'état de cuir, se débattent contre la mort pendant des semaines

La protestation du général Joubert aura un écho dans le monde entier Et quand on songe que l'Angleterre était représentée au

Congrès de La Haye, qui avait pour but sinon de supprimerla guerre, au moins de la rendre plus humaine! Onluiavait déjàreprobaltes dum-duin qui produisent àureô dont les chirurgiens militaires ce uH-ulraittut eux-mêmes effrayés comme on voit elle a trouvé mieux encore ou plus mal, pourdire exactement

On se serait bien contenté de l'ancienne

N Feuilleton du Petit Parisien

DEUXIÈME FARTIK

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR suite

Les deux Yachts

Peut-être. mais le succès de lexpëditioa dépend de toi en partie

Comptez sur ma vigilance ils convinrent ensuite des moyens de correspondre par signaux et par des fanaux, le jour et la nuit, si l'Henriette se rencontrait en mer avec le aomniandant Vivarez

Après quoi, les deux marins, l'officier et le matelot, se serrèrent la main longuement evtc émoiiou

Es-tu marié, matelat As-tu des enfaut

Non, commandant, je suis garçon

Jusqu'à aujourd'hui je n'ai pas voulu m'embarrasser d'une femme. mais je comprends i'Otre pensée

Achève, matelot. nous sommes ici pour

Haut nous dire

J'ai une bonne vieille femme de mère dont je suis le seul soutien

Bien. Notre expédition terminée tu seras assez riche pour t achetor un bateau et tu seras ton propre armateur. Mats dans cette expédition tu peux laisser la vie. mot et il elt bon qu'après noua personne poudre à canon, qui fut pendant cinq cents ans le seul explosif connu Les premiers essais tentés pour lui substituer une substance plus active remontent à la fin du siècle dernier. La guerre était partout, il fallait d'immenses quantités de poudre, et le salpêtre allait manquer. On proposa de lui substituer le chlorate de potasse, que le chimiste Berthollet venait de découvrir

Mais, dès les premières expériences, il y eut un accident effroyable. Un jour que à la poudrerie d'Essonnes, le directeur de l'établissement visitait les ateliers, il voulut démontrer à Berthollet qu'il était inutile de faire la trituration de la nouvelle poudre dans de grands mortiers et avec 1 intermédiaire de l'eau, afin d'éviter les effets de la chaleur produite par le frottement. Le mélange, disait-il, pourrait avoir lieu à sec . Et, pour appuyer son raisonnement, il frappa du bout de sa canne une petite motte qui s'était desséchée sur le bord d'un mortier. Une explosion terrible se produisit à l'instant. L'édifice fut renversé, six personnes furent tuées, et c'est comme par miracle que Berthollet échappa à la mort

Ce fut là le premier accident causé par les substances explosibles autres que la poudre à canon

De longues années se passèrent avant que la science eût pu découvrir un explosif moins dangereux. C'est vers 18G9 qu'on commença à parler d'un produit nouveau que nos arsenaux commandaient eu grande quantité. On l'appelait le picrate de potasse , et l'on savait vaguement dans le public qu'il ne pouvait ni détoner sous le choc ni s'enflammer à la température ordinaire. Pour que l'explosion se produisit, il fallait une température voisine de 300 degrés ou le contact du sel avec la flamme

C'est à celte dernière cause 'qu'on a rapporté l'accident survenu dans les magasins de M. Fontaine, place de la Sorbonne, le mars 1869, et qui fit six victimes

A ce même moment, le fulminate de mercure était l'objet d'actives recherches ten dant à le rendre maniable. Il est employé pour la fabrication des capsules et l'éclatement des torpilles. Et, dès lors, la chimie ne s'arrêta plus; elle avait fait, d'ailleurs entrer la question des explosifs dans une voie nouvelle à la suite de la découverte de

Pelouze la nitrification du coton. Après le coton nitré, on eut le fulmi-coton, puis la nitro-glycérine. Mais le danger de la manipulation de cette substance, qui détone au moindre choc avec une force dix fois plus grande que celle de la poudre, était un obstacle à son utilisation on sait, comment on a pu la rendre moins sensible aux frottements en mélangeant la nitro-glycérine avec une matière inerte, avec du sable

On eut ainsi la dynamite

Donnons aussi une mention aux explosifs inventés sous le nom de panclastites . On les constitue en mélangeant deux liquides non détonants par eux-mêmes l'acide hypoazotique, qui sert de comburant, et le sulfure de carbone, qui sert de combustible. Faites dissoudre de la nitro-benzine dans l'acide azotique monohydrate, et vous aurez de même un explosif des plus énergiques. Une charmante association, c'est en core celle du chlorate de potasse avec la nitro-benzine. Les 'effets de ce composé sont d'une puissance extraordinaire. On s'en est servi pour faire sauter les récifs d'Hell's-Gate, l'enlrée de New-York, d'une capacité de 50,000 mètres cubes

Ici, il faut s'incliner devant la force des explosifs. Sans eux, les grauds travaux herculéens de notre temps n'auraient pas été réalisables. Grâce à la dynamite, l'homme a pu renverser les obstacles qui le gênaient et elle a été ainsi dans sa main un merveilleux moyen d'action

Tout récemment, par cet explosif, on ouvrait à travers les rochers et les montagnes un canal de navigation dans le Bas-Danube et si l'on veut une idée de ce que fut ce travail colossal, on n'a qu'à rappeler qu'en face de Sibb, on eut à faire sauter le rocher sur 8,000 mètres carrés de superficie et mètres de profondeur. A Flood-Rock aux Etals-Unis, il y avait 1,800,000 mètres cubes de roche à enlever. Quarante mille cartouches contenant de la dynamite furent placées dans des galeries percées dans le roc et reliées les unes aux autres par des fils électriques. C'est un enfant de trois ans, le pelk-fils du général Newton qui fut désigné pour appuyer sur le détene souffre de notre disparition. Avant l'ap pareillage de l'Henriette, ta mère recevra un titre détente de mille francs

Oh commandant, c'est pour elle que j'accepte. à cause de ce que je viens de vous dire. Pour ce qui est de moi, je ne veux pas que vous fassiez le prix de mon dévouement. Cela me chiffonnerait et j'aime mieux vous le donner pour rien

Je l'accepte comme tu me le donnes, matelot. au revoir

Au revoir, commandant

Je vais partir pour Londres. A mon retour je les verrai. Ton adresse

Rue de Dunkerque, 33. Mais si je n'y suis pas. envoyez-moi chercher sur le port au Bonhomme Normand. C'est là, surtout que les équipages des yachts se recrutent. Je vais quasiment y élire domicile jusqu'à ce que je sois engagé sur l'Henriette tts se séparèrent

Dans la même nuit, le marquis s'embarquait pour l'Angleterre

Donesdale murmurait-il. Est-ce le même? Va-t-il se souvenir de moi et vais-je réussir?. Oui, oui. il me semble que nous en avons fini avec la mauvaise fortune. et que la chance est pour nous

Quarante ans auparavant, alors que Vivarez était élève officier et faisait sur le bateau école, le tour de la Méditerranée,il s'était rencontré à Constantinople avec Donesdale, élève comme lui. Les deux jeunes gens s'étaient prit de quere!le, s'étaient battus. Donesdale avait été laissé pour mort sur le terrain avec une balle en pleine poitrine

Pendant deux mois où la vie du jeune Anglais fut en danger, Vivarez reçut en France tous les jours dé ses nouvelles

Enfin, ü apprit Que Donesdale étaft ou pied naleur. La faible menotte d'un bambin allait déterminer l'explosion Une gerbe d'eau formidable s'éleva, puis retomba sur les rochers émiettés dont on n'eut plus qu'à repêcher les débris

Voila donc une force utile, et que l'homme emploie en plus d'une occasion, avec laquelle il peut forcer la terre à lui ouvrir ses entrailles, avec laquelle il perce les montagnes pour y donner passage aux chemins de fer

Pourquoi faut-il que l'art de détruire ne s'en tienne pas là, qu'il s'exerce aussi contre la vie humaine

La lyddite aujourd'hui vient s'ajouter pour donner la mort aux autres poudres picralées. Il y avait là déjà une nombreuse classe de détonants. Poudre à acide picrique, poudre d'acide picrique et de chlo rate, poudres de picrique et d'azotate, de picrate et de chlorate, de picrate d'ammoniaque et de chlorate. L'obus à la lyddite va renforcer les projectiles d'éclatement l'obus à la panclastite, l'obus à l'hélihofite qui est un composé d'acide nitrique monohydrate et de métadinilrobenzine, oh! les jolis noms! et l'obus à la mélinite, qui est un explosif à acide picrique et à cdlodion

Vraiment, on croirait que ce siècle, suivat le mot de l'illustre Chevreul, a voulu offrir le spectacle d' un vaste concours d'explosifs ! Ce ne sont pas les substances destructives qui manqueront aux générations futures. Souhaitons-leur de ne les mettre qu'au service du labeur humain, de ne plus les employer pour répandre la mort

A propos de cette production de plus en plus grande d'explosifs de plus en plus énergiques, un spirituel savant, M. Guyot-Daubés disait de la dernière pluie d'étoiles filantes débris d'un astre disparu Ne serait-ce point le résultat de l'explosion accidentelle d'un vaste dépôt de mélinite ayant pulvérisé quelques planète lointaine où la chimie était plus avancée que sur notre globe

JEAN FROLLO

LES DROITS DE LA CONSCIENCE

La nécessité de soumettre les congrégations religieuses à l'obéissance à la loi, en les forçant à acquitter les impôts fixés par le législateur, a mis l'administration de l'enregistrement dans l'obligation de solliciter du Parlement des mesures coercitives et a rappelé l'attention publique sur le rôle joué par ces associations dans la société moderne

Lorsque Pie IX mourut,le gouvernement de la République avait envoyé pour seule instruction à son ambassadeur auprès du

Vatican, en vue du conclave Qui on voudra, sauf un moine

C'est qu'il y a, en effet, une immense différence entre les prêtres du clergé séculier qui a une hiérarchie et ceux du clergé régulier, ainsi nommé à cause de la règle spéciale chaque ordre religieux

Mêlés à la société, au milieu de laquelle ils vivent, respirant les idées de leur temps les évêques, les curés, les vicaires, subissent les nécessités modernes. Ils ne de meurent pas immobiles, réfractaires au souffle du vent du siècle ils appartiennent à leur génération

Les moines, au contraire, figés dans le passé, se renvoyant mutuellement entre eux, comme des glaces, des souvenirs dont quelques-uns évoquent le fanatisme sombre du Moyen âge, voudraient faire rebrousser chemin il l'humanité en marche

Entre ces deux clergés, il existe un antagonisme sourd, mais constant; et il n'est pas exagéré de dire que les moines sont souvent les oppresseurs des prêtres des paroisses, auxquels ils créent sans cesse des embarras, et dont ils se montrent les rivaux redoutés plutôt que les auxiliaires

De là cette différence entre le catholicisme et le cléricalisme, qu'il ne faut pas confondre, l'un ne revendiquant que les droits de la conscience, devant lesquels le président du Conseil s'inclinait naguère, et l'autre aspirant à envahir le terrain politique et à compromettre la liberté des cul tes dans des aventures réactionnaires où la religion ci rien à voir

Pendant que le clergé séculier demeure d'une façon générale, dans les limites de son ministère, telles qu'elles ont été fixées j par le Concordat, telles que la République les observe en respectant le traité conclu avec la Papauté, le clergé régulier affiche des prétentions qu'aucune monarchie n'a admises ni ne lui aurait accordées

Un an après, à Constantinople encore, au moment où Vivarez, élève de seconde année descendait du bateau avec ses camarades fut accosté poliment par Ponesdale, que le hasard de la vie de marin mettait ainsi de nouveau en sa présence

Vous avez gagné la première manche dit-il au marquis. voulez-vous jouer la seconde

Le jeune aspirant-n était pas homme à reculer

Le second duel eut lieu le lendemain, et

Vivarez eut la poitrine trouée

Tous les deux, écervelés et un peu fous s'étaient du reste battus sans haine, pour le plaisir. Doncsdale veilla Vivacez aussi longtemps qu'il put

Et en le quittant, ils étaient amis

A quand la belle ? demanda le jeune

Français

Ma foi, non, c'est par trop bête, dit le jeune lord. Quand je pense que l'un de nous deux pourrait être mort, en quoi cette mort pourrait-elle être utile à notre pays? Je vais vous faire une autre proposition

J'accepte d'avance

Nous jouerons la belle de la façon suivante le jour, si lointain qu'il soit, fut-ce dans vingt ans, fût-ce dans trente ans, où l'un de nous deux aura besoin de l'autre, il ira le trouver, et quelle que soit sa demande celui des deux à qui elle sera faite sera tenu de ne point refuser. C'est celui-ci qui gagnera la belle. Est-ce dit

C'est dit

Je souhaite que ce soit moi qui vous rende service, marquis

Je souhaite de tout mon coeur que ce soit moi

Et Ils s'étaient embrassés

Le deux jeunes gens étaient deveau <ki

Tant que le Concordat sera la loi établissant les rapports entre l'Eglise et l'Etat, la

République a le devoir, suivant l'heureuse expression de M. Waldeck-Rousseau, de constituer une société civile assez forte pour se montrer respectueuse de tous les droits de la conscience, ce qui est la condition de la paix sociale car nul pouvoir n'est assez puissant pour assiéger victorieusement une conscience humaine

Mais, en même temps, la République a le droit de s'opposer énergiquement aux menées d'un cléricalisme factieux, qui essaie de subalterniser l'idée religieuse et d'en faire l'instrument de ses passions politiques

DE BERNES

Denis Petit dit Daniel, arrêté dans les circonstances que nous avons relatées hier. a tait des aveux complets

Ce n'est que très tard dans la soirée que le misérable, presse de questions et pousse dans ses derniers retranchements, s'est décidé, après avoir hésité longuement, Il reconnaître que c'était lui qui avait asaassiné l'infortunée Mme

Neveu

Le Récit de l'Assassin vuiuf le reuu lait par uaïuvi

Lundi soir, vers six heures, en revenant du labour, je trouvai Mme Neveu chez moi elle était £scz fortement prise de boisson. Après avoir causé quelques minutes avec elle, je l'ai invitée à dîuer. Elle a accepté. J'ai alors conduit son cheval dans l'écurie et remise sa voiture sous mon hangar

Comme je rentrais dans la pièce, Mme Neveu me dit brusquement

Dis donc Daniel, je sais que tu es très gêné en ce moment, eh bien, si tu le veux. je vais les prêter i,Co0 francs pour t'aider à sortir d'embarras

Merci de votre offre, lui répondis-je, et je l'accepte de grand coeur, à la condition que je ne vous ferai pas de billets. Je vous rembourserai petit à petit sur le produit de mes ré coltes

C'est entendu, dit-elle

Elle tira alors do sa poche une liasse de billets de banque qu'elle étala sur la table. Le tout paraissait représenter une somme assez forte, car il v avait des billets de de 500 et de francs. Elle en choisit un de 1,000 francs qu'elle me remit

Des demain, lui dis-je, je vais payer mes créanciers les plus exigeantes

Puis, pour reconnaître sa générosité. j'allai acheter du vin blanc, de l'absinthe et des biscuits et à mon retour on se mit il. table

Vers la fin du repas, Mme Neveu, qui depuis uel<jucs minutes était devenue soucieuse, me dit

Daniel, je viens de réfléchir. Tu vas me faire une reconnaissance des 1,000 francs que je viens de les donner, car on ne sait pas ce qui peut arriver

Ce n'est pas ee qui avait été convenu, lui répondis-je

Tant' pis, reprit-elle; c'est k prendre ou a laisser

Comme j'avaie le plus pressant besoin d'argent, je craignis d ètre obligé de lui rendre le bület que je vcnais de recevoir et, acceptant les nouvetles conditions de Mme Neveu, je priai ma femme d'aller dans la pièce voisine chercher du papier et tout ce qu'il fallait pour écrire

A peine ma femme était-elle sortie qu'une idée diabolique me traversa l'esprit

Si je tuais cette femme? pensai-je. Elle a de l'argent sur elle et du coup je serais riche

Alors, je vis rouge. Saisissant un litre vide qui était place sur une planchette, j'en ai asséné deux terribles coups sur la tête de Mme Neveu

Le sang jaillit, éclaboussant mes effets et les murs de la pièce, et ma victime, dont le crâne était complètement défoncé, s'affaissa à terre sans pousser un seul cri

La mort avait été foudroyante

Une Scène émouvante

A ce moment, ma femme pénétrait dans la pièce, apportant la plume et l'encre

Malheureux, me cria-t-elle, qu'as-tu fait

Que veux-tu, lui répondis-je, ça y est. Tu aurais beau les lamenter à présent, ce n'est pas ça qui rappellerait Mme Neveu à la vie

Je fouillai alors le cadavre et je m'emparai de l'argent qu'il possédait. Le tout représentait exactement une somme totale de 8,G6C francs

J'allai creuser deux trous, l'un sous mon hangar et l'autre derrière la porte d'entrée de mon écurie. Dans le premier. je plaçai francs enfermés dans une boîte et je déposai le restant de l'argent dans l'autre cachette

Je revins cnsuite et pris toutes mes dispositions pour dissimuler mon crime

Je fi.reai ma femme, malgré sa résistance, à à transporter le corps de ma victime dans la charrette anglaise. J'étendis le cadavre au fend de la voiture, le haut du corps appuyé à l'arrière-train et les pieds au tablier, et je dissimulai le cadavre sous les couvertures du che val

Après avoir fait disparaître toutes les traces de sang dont le parquet et les murs de la chambre étaient maculés, ouvris ma porte charre tière en prenant les plus grandes précautions pour ne pas être entendu par les voisins. Il était minuit environ. Je montai dans la voiture, mais comme elle est très étroite, je dus m'asseoir sur le cadavre pour diriger le cheval. Après avoir passé par les rues du Moulin, de Beaumont, je traversai le pont du chemin de fer de Bruyères reconnu par les pi sur les bords dr cadavre dans l'en hommes ils étaient devenus des vieillards quarante années s'étaient écoulées depuis lors, et pas une seule fois ils ne s'étaient revus, car Donesdale était allé, habiter les

Indes

Sc souviendrait-il? Etait-ce lui

A Londres, il ne lui fut pas difficile d'obteair 1 adresse de Donesdale. qui était membre de la Chambre des paira

Et lorsque, à l'hôtel. Vivarez fit passer sa carte et attendit, dans le grand salon sévère qu'on le conduisit auprès de son ennemi et aussi de son ami d autrefois, il éprouva un

C'est qu'il ne s'agissait pas de lui-même

Il s'agissait d'Horace

Et le vieux marin avait peur

TI n'attendit pas longtemps la porte s'ouvrit, le domestique s'enaça et un grand vieil lard maigre, à barbe blanche, a cheveux blancs, apparut, souriant, tendant les mains

Ils restèrent un instant sans parler, remontant par la pensée, en quelques secondes de ce religieux silence, à quarante ans en arrière

Puis, lord Donesdale, souriant toujours

Serais-je assez heureux pour gaguer la belle

Oui, mon ami, vous avez gagné. lat besoin de vous

C'était bien à lord Donesdale, l'ami du marquis de Vivarez qu'appartenait le yacht an glais Minerve, rival de l'Henriette

Un deux mots, le marquis lui expliqua son affaire

Sans le mettre au courant des événements qui l'obligeaient à reprendre la mer, Vivareî lui demanda

J'ai besoin de votre goélette pour six mois, peut-être pour un an. Je voudrais en être le maltre, le maître absolu.. le ne suis pu aises riche pour vous l'acheter. vous revins à pied en hâtant le pas, à travers champs il la maison où j'arrivai vers une heure et demie du matin

A l'aube, ma femme a lavé soigneusement ma chemise el mon pantalon qui étaient éclaboussés de sang. J'ai enfoui dans les champs les débris du litre qui m'avait servi à tuer Mme

Neveu

Toutes mes précautions étaient bien prises et je pouvais compter sur l'impunité de mon forfait si les traces de sang, cette piste sanglante qui s'étendait de ma maison jusqu'au bord de

Oise où j'avais précipité ma victime, ne m'avaient fait découvrir

Le récit de l'assassin se terminait sur ces mots

On a retrouvé sur ses indications l'argent dont il avait dépouillé sa victime et qu'il avait dissimulé dans deux cachettes

Arrestation de Mme Daniel

Mma Daniel, interrogée à son tour, a d'abord chcrché à innocenter' son mari. Ce n'est que lorsqu'on lui eut appris que celui-ci avait fait des aveux qu'elle s'est décidée à reconnaître qu'elle était coupable. Sa version est identique à celle racontée par Daniel, et il semble qu'il est exact que Mme Neveu a réellement donné un billet de francs ù son débiteur et qu'une discasslon a eu lieu ensuite au sujet de la reconnaissance de la somme prêtée qu'elle voulait lui faire faire

Mme Diniel a été également arrêtée

Le mari et la femme, après avoir passé la nuit à la mairie de Boran, sous la surveillance de gendarmes, ont été conduits hier matin à Sentis et écroues dans la prison de celte vitia

Le corps de Mme Neveu n'a pas été transporté à Boran. La malheureuse victime de Daniel a été inlwwnpo hî. i fl.irw <l#ï Bernes

TROIS HOMMES BRULES VIFS

Les habitants de la commune de la Croix-enBrie (Seine-et-Marne) étaient mis en émoi, la nuit dernière, par un incendie qui venait d'éclater dans une meule de vingt-deux mille bottes de paille, appartenant à M. Maudre, propriétaire, domicilié dans la localité

On organisa les secours le plus promptement possibte, mais on na put parvenir à maîtriser les flammes, et it nc resla bientôt sur le sot

Or. en enlevant les cendres on a trouve, le lendemain matin, les ossements entièrement carbonisés de trois individus inconnus dans la région

Ces individus étaient, croit-on, des nomades qui se réfugièrent dans la meule pour y passcr la nuit

L'identité de ces malheureux n'a pu encore être établie. Une enquête est ouverte

ASSASSINAT D'UNE FILLETTE

De noire correspondant particulier

Houen, 23 novembre

De? cantonniers ont découvert sur la ligne du chemin de fer du Noi-.l. de Paris au Tréport, à un kilomètre -̃ d- le cadavre d'une Hll.Mte de six à sept ans

Le cadavre, u une maigreur extrême, était couvert de brûlures et do plaies horribles. Il élait enveloppé dans une couverture, d'enfant rayures de différentes couleurs et le tout était recouvert d'un jupon formant ballot

On se trouve certainement eu présence d'un crime et une enquête se poursuit pour lâche de découvrir et l'identité de la petite victime et les auteurs de cet horrible crime

LES GRÈVES

De nos corrispondants particuliers

Belfort, novembre

Les grévistes du Doubs, après avoir quitlé

Belfort, se sont arrêtés dans les prairies situées en avant de Chàtenois et out prla un repas froid

Vers trois heures un quart, les bicyclisfea qui forment la tôle de colonne ont traversé Châtenois

Les grévistes ont couché hier soir k Nommay et à Vieux-Charuiont, communes du département du Doub

Un escadron du Il' hussards les suit à <!iritance pour lï< empêcher, e il a licu, de revenir sur 13e! fort

Hier, dns ouvriers de la Si. • de constructions mécaniques, ar anrien comité de la grève, sont venus aiauifester devant la prison, puis devant la préfecture

Les grévistes du Doubs out quitté Nommay el Vieiix-Charmont

Ils rentrent à Audincourt par petits groupes le préfet du Doubs ayant pris Mir le, attroupements le même arrêté que l'administrateur du territoire de Belfort

M- Breton, député du Cher, arrivé ce matin à

Bellort, a rejoint les grévistes -civ unui

A Belfort, des mesures tnV -unt prises pour éviter de nouveaux troi

MM. Biélry et Quilici o- 's cet après-midi, il cinq heures Sorgue, qui était revenue cet vom mav, est allée les chercher a i maison ù arrêt

EUe s'est ensuite rendue avec eux a la Bourse du travail

On surveille les mouvements de3 grévistes qui seront accompagnés par la troupe jusqu'à

Montbéliard, novembre

Quatre cents ouvriers environ, qui avaient passé la nuit à sont arrivés aujourd'hui à midi et demi à Sochaux t M. Bmtqn. député du Cher, a voûla faire réunion, mais il en a été empêché par le du Doubs

La colonne est repartie pour Audincourt, suivie par les troupes et la gendarmerie ne voudriez pas me la vendre. prêtez-lamoi

Non, fit l'Anglais

Et comme Vivarez ne retenait pas un sursaut

Je ne veux pas vous la vendre. je ne veux pas non plus vous la prêter. je ferai mieux, mon ami

Et lui tendant de nouveau les mains

Je vous la donne

Oh mon ami, mon ami

La itinerce avait son port d'attache à

Southampton

Je vous retiens toute la journée à Londres, dit Donesdale. Je vais télégraphier à

Soulhamplon pour que le yacht soit sous voile lorsque nous arriverons demain. Mon équipage est anglais, naturellement, et comme vous n êtes pas assez familiarisé avec la langue anglaise pour pouvoir commander à nos marins, je ferai manœuvrer devant vous le yacht sous mes ordres. Vous garderez l'équipage jusqu'à ce que vous en ayez rectuté un autre en France. Il va sans dire que s'il y en a parmi mes gens qui vous plaisent, je vous autorise à leur faire vos propo sitions

Le lendemain, par un soleil radieux, ils étaient à bord de la Minerve

Le joli navire ne le cédait en rien à l'Henriette; le capitaine Mariotti ne se trompait pas. C'était bien, en tout, comme élégance puissance de voilure, légèreté et confortable le rival du vacht des Gitodias

Au premier coup d'œil, le marquis de Vivarez en jugea ainsi

Une heure après, la Èfinerve sortait lentement. avec grAce, ondulant pour ainsi dire au milieu detous les bateaux qui encombraient le port

Elle s'élançait dans la rade, gafuait U haute

La dislocation s'est effectuée 1 Audincourt

La détente parait complète

Mûntb<5liarJ, 23 novembre y a pu, hier, aux usines de Badevêi, 435 entrées. La grève est considérée eomme terminée

Les grévistes sont tous rentrés, sauf <lin. parlii volontairement

Les rentrées ont été les suivantcourt, S3î; à Sous-Roche , à

Valentigney, aux Automobiles Peugeot, le directeur a déclaré qu'il ne rouvrirait qu'aprè rentrées

On a congédié, Il Beaulieu, li grévistes, et autant aux Automobiles

Ils étaient tous membre du bureau du syndicat. Les syndiqués ne sont pas embauchés de nouveau aux Automobiles

Aucun incident ne s'est produit

LHllnllE£TItt!ML

Bien que depui fort Ionirtemp le Wae

Office se soit refusé à communiquer à la presse aucun télégramme officiel sur les op6rations qui ont eu lieu autour des paiuts as siégés par les Boërs, on sait que la situation sans s ôtre sensiblement modifiée, demeura plutôt favorable aux troupes républicaines

La nouvelle la plus importante qui non soit parvenue ces derniers jours vient de

Lourenço-Marquez elle signale la marche des Boërs sur rieterniaritiburg, et ce qui lui donne une réelle authenticité, ce sont les nombreuses dépêches envoyées par des correspondants stiw'uuic ungUi et publiées par les journaux de Londres

Toutes parlent de l'arrivée en divertions d'un corps d'armée boër dans la qui s'étend au nord de la ligne de cht'ium (i j fer de Durban à Ladysmith par rieicrinariuburg, Weston, Estcourt et Coienso. Ce corps d'armée, dont jusqu'à aujourd'hui la pré8< uc n'avait été signalée nulle part, doit être venu du Zoulouland à marches forcées, tournant de très loin les positions anglaises, afin de n'être pas reconnu par les l'-daireurs

Quoi qu'il en soit, la position qu'il occupa est des mieux choisies, au milieu d'un massif montagneux dont il peut garder assez aisément les cols et déftHs

C'est assurément lui qui aura pour mission d'arrêter la marche en avant des troupes anglaises dont la concentration se fait en ce mo ment à Durban

Devant Ladysmith vant Ladysmith, d i int la nuit précédent! mit sortie, mais que le affûts avait mis les uni empeehé la sortie natteries des assi- • jm>iui au jour sur les positions

Lus Boërs oui m

On suppose que .iont l'intention de. donrn "irt qui leur avaient réclarii< 'icc

Le messager porteur d..lit dit-an, été pris, mais uu ui..n ;ssé aller à Ladysmith îledu Trunsvaa

Le Relierai ;-<>rl c.la ̃court sur PieteriuariUburg et qu

Marcha des Boërs sur Pietermaritzbure

On est toujours

Il

Bo '; rit un mouvemeat déteri

Pie; iiurg

Leur p!u^ forte colonne, <]nmes, avec de l'artillerie, et déo par i gn léc ;'i wich

Le A' ;. iblie la diSpCcho suivant de on corrcbpomiaut a Mooi-Ilivcr

On .croit savoir que les Boërs sont campé dans le voisinage de Highlanda, où ils occupaient hier la voie ferrée. On ne sait pas d'une façon définitive si la voie ferrée a été endommagée

Un avant-poste a été attaqué la nuit dernière ft deux milles a l'ouest. Un soldat a été tué et deux blessés

Une natrouille de trois homme . Dartie en r conn.'ii'iiinrc dimanche, a disparu i, usnt a surtout été un combat d'ar tili' Iimid ! ont exclusif

Les B milles

L<" correspondant d gham-Hoad t légrapHn

Les Boërs sonlar-rivés hier et otx ..un fermes des environ

NoUingliam-Ilo t jOli

Les Boërt font des razzias dans Um 1er mes du district de Maoi-River

Les Hollandais du Natal se joignent à eux

J.r> correspondant du Vaiiy News il l'icterma dit que, de l'a vit) j: •̃̃̃ -•-t^'t iUutiYienuû au eêc mer, déployant ses voiles blanchi les yt u\ f.tïi lit du vie de la k bat les allures de son cheval

Le marquis avait prfs place sur la passerelle, à côté de l'Anglais

Il calculait la vite s <'t 1 'il bateau, ses flexions laquelle il se relevai sait la voile, 8 élan<; • i-i?;^ t>; n\c impétuosité, souple et liant dans sa membrure

Parfois les deux amis se rç

Ils échangeaient un souriri .jment

Une fois seulement lord Doncsdale demanda

Etes-vous satisfait

Comme je ne pourrais pas l'être davan,tage

C'est bien ce que vous dc-shîez

Absotument en UCUlt'lIX. j

Pendant des heures, Donc-'ldi,' fit louvoyer virer, lofer la voiles, et le mai r sa mariJif fi m drait i '•• sort ci i dias r. iit dans k péditiou

Elle filait av h rapidité l'uii seaux aux 1 ï qui t<v autour de se- semblait- iidre tant elle était joue et se mouviu gracieusenient, pour un oiseau aussi, gigantesque et de raçc inconnue

Traduction et rnMlUv!1^ iaKr

=======================================
PAGE 2
=======================================

s ej

Petit ritton t trente mitles à l'ouest de Pietcrmarilbur ajautt

Avant dimanche soir, la garnison de Pietermariuburg aura été renforcée. il y a six canons dans la place

Les BoSrs, avec dix canons, ont mmmenrt añ•v n ouest et tu nord, a duré jusqu'à !̃•̃ du .mat m ien a nuul fleures et --i <iiill9 le cainn nui Th car n '̃ •-> f^ioMjuc birn la. comsnanti environs de j elte a trouvé tout calme

Les Boërs du Natal

Pi-ptnria. E2 novembre

Suivant le Standard an&Big#ers .Veto des informations privéts jçénérat s fertaicnr t ïtiii nw <>n Natal est irnminotif

Los B'-êrs .le la colonie qui hahitevt les terriloi'r^B annexe il. la Répn&limia tant déjà vui e ominune avec les Boërs du l'ra.usvaal ut du

ÏOrange

Bi-rlin, 23 mmtmbre

Le'. au soulèvement îles Afri_k nd rs n faveur

Jus Hnërs, sttalèvwaaeat avoué rruutiUmaat par t\ et JL 1 f i r 1 ̃ i I muent r au meuvuuient, le T;'i'ter ̃̃̃ a réprimer l'insui de pi nsive sur le terriUu: ̃ ̃ il

Le' ur militaire < u Héritier ïaqetlatt i -ial très uns des autre obligera le Anja gis fertile en J et longue

Elle n\ i.t, coup sur, niées énormes de la put de ['Angleterre

A Mafeking

Prétoriii, novembre i ̃.(..i-inc i"innorle. que luiiMi t 'tirTg n fi t contre f. -les ivec jiui1.XS connues

Un _Uw t ci

Les Ambulances françaises

Lf,. -!le, d'une v.ileur ̃nritiil central de la s militaires pour s île la fçurrv; i.il, .sont parti.- 'X hôpitaux i ^ouvorntrucut de la Képublinu .une seront tinuur< U(W le ;tâ iKivuiiil'. n-, sur le b.-itean dea t;Uaj"Keuw réuni. j.atiou de Pl'U toria, deux hôpitaux uusUncs à la Croixta rnnce&sn-tie-Ualltss, qui va appareiller pour lua taux africaine

La souscription ouverte dans tes (toniilûs de la

ScM'iélê produit à ce jour la somme de H.sS'J francs, qui out été adi'esstîst aux (iestinatairus la soiixeriiHion restant ouverte, les fonds qui parviendront au secrétariat, rue Malignou terunt ultérieurement répartis

NOUVELLES COLONIALES

A QUAN-CHAU-WAN

Une dépêche du contre-amiral Courrejolles annonce que la délimikition de la concussion éUnt arrêtée sur la carte, on procède aetuellement au tracé de la frontière sur la terrain

L unirai annonce eu outre que la situation mit piaiutenaut tout fait. calme

Mort d'un Sénateur

M. PénicautJ, sénateur de ta Haute-Vienne, est mort hier malin à Aureil, près Limoges, à l'âge tl cini uante-cioq ans l'rtiicaud, né à Limoges, était avocat dans eeHd v" vinrl il fut nommé maire, fonction

Bu'il durant six ans, do à

Elu ̃ n 1S81, il abandonna le PalaisBourbuu'uouf le Luxembourg cn 1886, où il fut élu sénMtuur par i;i2 voix, contre 161 accordées Il

M. lîr: -V ti HKM, M. Pénicaud avait été réélu par ii utre i'X à M. Pressât

M i appartenait au groupe de l'union jépuWieiiiiie

Soull'rant depuis qneliiue temps, il n'avait pas pris part au travaux '"̃ 'lour et i'éluit fait xeuser dès la 'ce

M. Pénicaud devai1 -r devant sea électeurs lortt du reuouvetleuieul. Irieuaal. au mois de janvier prochain

Réformes militaires

Pour raire suite au projet de loi qu'il vient de présenter au Pnrlement sor l'abaissernent de la limite d'âge et l'avancement des officiers, le ministre de la Qnerre fait étudier deux projets ayant pour but, l'un d'améliorer la solde des officiers subalternes, l'autre d instituer les retraites proportion ne H es vingt-cinq aus de ser vice RQur tous les officiers

Le ministre espère pouvoir soumettre prochainement ces reformes à la délibération du

Conseil dos ministres, et si les difficultés d'ordre financier inhérentes à des questions de ce genre sont promptement résolues, il déposera ces deux nouveaux projets de loi à très brève ch'îSDce sur le bureau de la Chambre des députés

La Journée de travail

Des renseignements nouveaux précisent l'accord intervenu a.vaut-hier entre la commission parlementaire du travail et M. Millerand, ministredu Comnrierce et de l'Industrie, sur l'im portante question de !a journée de travail

L'aeeord de la commission et de M, ·tillerand s'est établi surle projet voté en 1 H par le Sénat et qui unilleàonio heureala durée1 de 'ajournée pour lea hommes, les femmes et les jeunes adultes

On a seulement résolu avant-hier de compléfONDS D'ÉTAT S VILLES VALEDRS^ÇAISËS g VàLEURSJMSÇAiSES h j . VALEURS fîTSANGE&ES DIVERSES

BOtirSe Ull 23 du Orléans, octobre 1894 1 35 n .Fera-, et .-v •!̃ Non! t Est I7IO Chine 4 W0 or p. 102 V) ('s.U.) 'ii 0 a âOOfr. 434 50 m 4O/0 Obi. Hèlra-Alta /7 U action jouias. t?30 t i ̃ -s.. -65 im 3 0/0 or 1SoS. t. p. i<n Ottom. Cons. 40/0 1890 415 iti lmm.de France, r.àlÔWfr. i5 (Union des) 4 1/20,08 WS> Corlni ternie lOO IC ;n Ouest, action jouissance. 613 Soci. vît. 5îM Prv- ̃ loi x> toi PrioritéTorobactê/oiSSS.. 4 s irne • ̃ Entren. M ?a . én. S sw terme 99 i MM 170 M HO M- Chantit ::de. 655.. 666.. Esuagne exip r:ire 4 0/fl. 67 ô 3 i 0/0 9 (tr. Egyp el- de Tritçnae MO a &i Sarago iiel-hyT>oiiiequej

Abimh. terme SI 50 Et Ouest-Algérien 6M Bat at x-Pai isi#ns itO.. -Si. JS96-6 a/9 34 ottomane. m 56 Chem.deferdesCoIonlfs. 4M Etabl Lazare Welfier rfadn :IV\!î2?ï jil0 Si gepartemenwuK 697 charjr.rèun.'C"Fr.deNav.) i-J6 18i3 HeUéniaue 5 0-0 1881 a 50 Nation, du Mexiq.. 90 DépOTt. 3 0,0 1886 Proc. Thomson-Houston M 4HV

Indo-t. 0/0, 500 f. 463 4 1 Jo9.. N"Réa S'-Afric T. 310 433 SO ̃ -l/RPF ow'l8^1t^S'r(¥?Slï'p- "S50 M •• 840.. Tram !Iongrie ̃ 3 Crédit foncier d'Autriche. JîM •• 1250 ̃ 431 '̃:̃̃̃ -elles marlt. 4 iî M ;s e îS?'ÏS'S'r'32?Vt'p' c-Ha> asulaire. 570 5W Hollande î 0/ im M W 5i3 àfi Economiques 3 0 S 50 w t Transatlant. Sévi. /;1s i,30 r.400.t.p^ 409 ,5 6 > 50 Acren.-c z Hongrois 0/0 ior} 99 30 Canadien.. 475 ̃̃ 474 50. du Nord .0/0. .ja KKv -i îrta hVo0 i?I iïï Gaz de France et étranger & . Annuaire Uidot-Bottin. 1460 tsso H/î 0/0 tor). lion--rois 5W •̃ 500. Ethiopiens 1 0/0 m 75 i ̃ Omnibus 4 0/0 18 1 5#! • Bons xponitlon la,40.'0,r.r o,t.p. m J 3, Mobilier Espagnol. 110 ̃ 109 ??5 fr. p.. 373 Vu I tores 4 0/0 M Mon ExposiUonl

S il act jouiss. s£> Cimenta français 590 M . terme 94 05 Andalous -m a i8U,il;i,r.Wp.t.p< m^ J^ u>mpa . Transartantique U73.. Complet mat^d'us-âGaz 1680 ow. Vi<îto^BBlmanuel 63 327 Autrichiens-Hongrois. Tifi ~rs Est 5 0 0 M M9 un VAL. DU TEAHSVAAL

S •Ii V?/ r'V2ïVp" 4ÎÎ'4S' Mesaasertw Maniimes.. sw =H Norvégien î 0/0 1&8 Sud-Autrichiea-LomDard.. li -3 0^0. M.. 4M Papeter.Uinoi {n.lS 4i/4 9b w ,ïtp.4oe t.p, ,m Omnibus de Paris ..m c Electr. (secteur R. Q.). 635. norvégien ï 1/î 1894 99 Mérid.onaux <flta e e 5 ï.. 3 0?0 nouveau r ̃. x et e^bli . Porctierïtyi ? . y BeOmaaMlmm i ^ J5 v ̃ e . jouissance. i o pottogaSsiO 24 m M l Nitrate Raiiways SB .- 3-i JUOrt 418 se Jawlin a'ACf.limaWJoo Vf. itutTeiadorocn<M v tej r. r tMS,MM,r.adO>l.p. VoiRires.to Ptim m . FiKara. 4 1/2 0,0 lSS8-i889. No(tl de i'Kspaéne. ANlenaes 3 0 ..5 4 Utt Militaire 614 Cape C.opijcr im t4t

Çomp. Gencr. de traction. 3 . PeatPartsian. p"ex-c 48. 1090 io;û v 0/0 1 90 1 19 Orientaux. ^TT ATn-Tlzy â Mascara 3 0/0. S Bons de la Preus Il.. Cha uimliJ? A rt 0/ ?i2 J ur,a('retdexp.iC fr.desj in., in 5 0,û amortis. 189Î. iiio <is clî rSmp. ottom. ̃ Grande-Ceinture ri so iW-W de Lille 18 3 0,0 IS3 135 Métaux Çomp. franc, dos! 1-6 Sociot. çénér de Laiterie IM 0? amortis. < î 1 des PhlIiDDteïs tyon 5 O'O ,• i^to i-rs 0/0r.l.99of.i"s r. & iraiwwwi de T<"5 4 0-0 aSSrttJ lt

Wuiita i .é,- j ; ;: Husse 182î 5 0 o i àO ïliarsiï., Wft ' Uauphiné 3 0/0 alol8,tp.iUr p" > "Kl r

VALEURS FRÂMÇ. (A .) î SOI 100 Boléo a ?0 :• Méalierranée 5 0/O

VALEURS le5 4,M terniclaKS Monaco CerLleûrinp X0 3905. iO/Oor ÎSSO,?' etS-éra. 101 M Lyon Çfu - 4 8 5b 3 0,0 1 série

IW5 USSO 40/0or lSc,4 émis.. Wl ̃& îfu-= 63 > 2 n jumelles de U a^re M 4 0,-0 or 18S3, 5 omis., il ïO 102 50 Zinc VieiUe-Montate-oe. '̃-• 7€0 i^ ̃̃ , -ji

Bons tas 15 Briànsk (Usines dei :xa ̃ Midi 3 o?0 t -.•̃,•?̃ iV.KtJiBS ' J lï625 3 0.H or 18^. 38 w le i rai S7 intérieur 4 0/0 1S34. 99 2 1/S

S Oft-40/0ch.Don tzj î 99 5 M Lsurium êi-êc. i^j Ouest î iô/ODvinsis-Vitetek 100 2 tt 30 rranspéiect.Uei'E.xpo' –nouveau J I iti>9 . its 1 ISMv Eiwsrsk-fc l j3o Ît/2 1S 96.. Mil -1 ^i er ce projet par une disposition prevoyaiAqiç lans un délai d ot la durie sera fixée mewsred>rocbaîn par la commission du travail, la jou.r mtâé'dix heuww et demie aéra substitue à et,- ,r,i,i.V)i in nrojftt, O doit pas di^-jflfiaf i, encore, dv rès la '<nème jour les (lui em> t (oia des ho uu ss, des fëiumeset des

Séance du jeudi 23 novembre

La GDamBRi a manu , au ireout am a séance, sa volonté de se n- avant tout à tant et UwriafrBaraai-d u trois proposition? de loi nt

S ai n du badget, n n p is i

Chambre du repousser iminériMittmest à Ift disr

Hotr a^'pel. ,rdé ensuite l^discussion générale du j. unis un dib-eours très substantiel, et qui Gsé écouté aveo le pius grand intérêt, a sijjm-i'h- la hausse croissaaiu du fer, du aux ma le syudit-aU qui out accaparé la vente i; mitière. Il a fait ressortir avec une g; ,:ce les dommages qui en résultaient pour l'industrie, et notamment pour l'Etat, les communes et les départements dans leurs traet a demandé au ministre de sN servir des que la loi lui donna pour réprimer ces

Après quelques observations de M. Leçhevallicr sur tes caisses d i;pargne Pt iIr NI. l'amiral

Hiuunier sur la marinc niar< "T. l'abbé l.einire asoutenula nécessité :itution d'un ministère du Travail et j. j.pter un projet de résolution en ce sens

M. Millerand, ministre du Commerce, a répondu aux divers orateurs: il a reconnu le bien fondé des observations de M. Sembat, et s'est engagé à étudutr les mesures il prendre pour réprimer les abus dua syndicats d'accapareSon succès a été très vif quand il a déclaré qu'il tiendrai ténerçiquement la main à la stricte application de ta loi de sur les conditions du travail, et quand il a invité la commission du travail il, préparer et à soumettre à la Chambro l'uiiilicaliim de la durée de la journée de travail, qui serait tirée uniformément, pour tout le monde, Un maximum de dix heures

La séance est ouverta à Intls heures et quart, sous la présidence de M. Peul Deschenet

La Chambre valide l'élection de M. ttivals député de Casteln.iudary

M. le président dit qu'il a reçu de M. Dejeairta une deauituli; teudant à interpeller le gouveriiemeut sur les uzesures qu'il omupte prendre pour mcüre fm au différend qui s'est élevé entre les ouvriers du département du

Doiilis et les patrons il demande quelle date la Chambre eutend fixer pour la discussion de celte interpellation

M. WaJdecK-Ftousseau, président du Conseil, déclare qu'il ne peut pas accepter une interpellation ainsi rédijrée en matière de grève, le gouvernoment a beaucoup plus de devoirs remplir que de droits à exercer; il ne peut pas intervenir eutre les patrons et les ouvriers il doit faire respecter les droits de grève, mais il doit aussi faire respecter tes droits du travail. Si M. Dejeante veut interpeller le gouvernement sur sc;s actes, il est prdt à.répondre, mais il pense que l'interpellation serait, même dans ce cas, inopportune l'heure où toutes les probabilités sont pour une solution satisfaisante de la question

M. Dejeante insiste pour le renvoi de la discussion de son interpellation à la prochaine séance

M. Mesureur, président de la commission du budget, estime que le premier devoir dû gouvernement et de la Chambre est do'procéder à la discussion du budget

Le renvoi à un mois est demande et prononce par 361 voix contre

M. Coûtant dépose une proposition de loi tendant il ouvrir au ministère de l'Intérieur un crédit extraordinaire de 50,000 francs pour venir en aide aux familles victimes du chômage dans le Doabs-et k Haut-Hbiu

Il demande l'urgence

L'urgence, combattue par le gouvernement est rcpousaée par 270 voix contre

M. Zevaès dépose ensuite une proposition de loi tendant il l'interdiction absolue de l'intervention de l'armée dans les grèves

L'urgence est demandée et repoussée par voix contre

M. Charles Bernard dépose une proposition do loi tendant à l'abrogation des lois contre les anarchistes il demande également l'urgence, qui est repoussée par 350 voix contre

LE BUDGET DE

La Chambre aborde enfin la discussion du budget de l'exercice

La discussion générale a été close à la séance précédente; la Chambre commence la discussion des budgets particuliers de chaque ministère par celle du budget du minis tere du Commerce

M. Marcel Sembat dérionco les ententes patronales et les monopoles patronaux qui ont pour objet l'accaparement des matières premières; il signale notamment le monopoli,, qui s'est constitué sur les fers et qui a réussi à en doubler le prix en deux ans

L'orateur appelle l'attention du ministre du

Commerce sur ces manœuvres coupables afin de mettre un terme il des abus aussi criants et aussi dommageables pour les acheteur , tes particuliers, l'Etat, les communes et les départements

M. Lechevallîer signale les craintes qu'inspire aux directeurs des caisses d'épargne la lui de il expose qu'à l'avenir les livrets des Kp sants ne pourront plus dépasser le maximum de i,5<J0 francs. Il y aura de ce fait une diminution trè sensible dans les bénéfices ites caisses d'ép -"i n- ̃•" • ni. 'ire tacoù leur 's ne font de iji.-u<.m.o >j rieurs à Sûttfruues

Il croit que les . aïRsn d'épargne seront obligées de diminu t des dépôts, ce qui portera une grav à à ces éUMissemeats de prévoyaatse

Il estime qu'il faut maintenir à 2,000 francs

M. l'amiral Bieunier donne lecture d'un lctng discours sur Et situation de Tiotnï nmrtne marchande, qui est loin doccwpe le rang qui devrait lui appaptenir

Noua reculons, alors que l'Angleterre et l'Allen à pas de géants

La sa en rance ou pwties de l'rarwe; elle est en tisse sur le chiure de lb86. Cette situattoa est de nature à rutenir KaUeatiun du ga pnement

M. k mire présente ensuite quelques considérations à .l'appui d'un projet de résolution tendant à la. création d'uu ministère du Travail

LE MINISTRE DO COMMERCE

M. Millerand, miuistre du Commerce, répond aux observations qui ont été portées à la tribune par les orateurs précédents

Il reeonnait l'exactitude des déclaration faites par NI. Sembat sur lea syndicats de coalition formés pour l 'accapareinent des matières première, et uotamment des métaux

Le ministre du Commerce s'est préoccupé de la question il n'admet pas que la hausse des métaux soit due uniquemunt à l'action de ces syndicats mais il est d'accord avec

M. Sembat sur ce point e'ext que si l'action des syndicat entre pour une part dans la hausse factice des métaux, il est de son devoir d'examiner si eile ne tombe pas sous l'action de l'article H9 du Code pénal

Il a signalé au ministre de la Justice les agissements des syndicat formés en vue de la vente des alcools, des blés et des métaux mais l'applicatiou de l'article 4i9 03t des plus difficiles, et il conviendra de rvcliercher s'il ne fuut pas édicter des mesures plus efficaces en vue de réprimer les abus cuiiunis par les spéculateurs

M. Millerand, sur la question d< s caisses d'épargne, déclare qu'il ne peut provoquer la modification de la législation existante avant d'avoir consulte le conseil supérieur de la

Caisse d'épargne

NI. le ministre du Commerce dit que le gouvernement n'a pas délibéré sur la question du ministère du Travail, mais il est d'avis que ce qui importe le plus à présent c'est d assurer l'application des lois existantes c'est à quoi il s'est appliquc depuis qu'il est au ministère du Commerce

Il a remarqué que l'article 3 de la loi de itiiCsur le travail des enfants était devenu lettre morte. Il est vrai que de nombreux industriels avaient obtenu de l'administration l'autorisation do déroger, pour diverses raisons, à l'obligation de ne pas dépasser pour les antauls la durée de dix heures de tiavail quotidien a pris les mesures nécessaires pour qu'à à partir du i" janvier prochain l'article 3 soit appliqué sans aucune restriction

M. Millerand tenniue son discours par ces paroles

C'est ainsi, dit-il, que nous prouverons la démocratie que nous ne nous cont< le parier, mais que nous apportons d> st ainsi que nous ramènerons à la 1; la masse entière des travailleurs coin tin que le gouvernement de la Réptibli ait tout le gouvernement des humbles e.de-s p'jtiU

Le discours de M. àlillerand a rencontré sur la totalité dos bancs républicaines une vivo approbation et a été salué par une double salve d'applaudissements

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui et la séance est levée à sept heures dix

Dépêches de l'Etranger

LA SANTE DE LORD SALISBURT

Londres, 23 novembres

Le marquis .lo Salisbury, qui sc trouve à lîatflekl, est attcint de l'mtluenziv; il garde la chambre et ne peut pas expédier les allai res publiques

Ni. Chamberlain est allé hier soir lui rendre visite

A ce sujet, le Daily Xews publie l'entrefilet suivant

On nous dit iiwe lord Salisbury eau dans l'impossibilit; les affaires publiques; nous croyons <; les circonstances présentes maladie du premier ministre est sérieuse

LES ANGLAIS EN KGYPTB

Le Caire, 23 novembre

Le colonel Winqate, à la tôte d'un détachement de troupes égyptiennes, baitu à Abaduil

Ahmed-Kedil, qui avait avec lui hommes

Ces derniers ont perdu KX) hommes

LA GRÈVE DES TRAMWAYS DE MADRID

Madrid, 2:3 novembre

La grive des tramways de Madrid s'est aggravée. Les ,>nt refusé les propositions d'accord faites le préfet. La compase pi ̃•' rétablir le service aujour circule

La palice surveille les gares et les rues pour mainteuir Tordre

UNE LOCOMOTIVE A LA KB

Cadix, 23 novembre

Au moment du passage d'un train d'ouvriers

J'i/èMHWS ̃ :̃ "'j SS BaJ i

Se 485 pfe Ffffice et etran^ ̃ g

La locomotive et mer. Le mécanicMtft et lu ciiduiTeuf ont péri

EN VENTE PARTOUT

LE

Conïimes le Numér

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro .le cette semaine

LA GUERRE Al TRANSVAAL FMHMI boèrs faisant la cuup de fusil

UN BRAVE ANIMAL, Sauvé par un chien. j

DOUZIÈME AUDIENCE r>< ]\^iverture de l'audience, NI. Déroulède se i>. 9a oir-à Fa haut Cour qu'il est déCi.ic ̃it.v.iaaiâ ue prendre, aucune part aux

Je ne ferai coraparaitre, dit-il, eu ce qvi ma concerne. aucun témoin à ciécbarga-. Je n'aâressarai non plus aucune question aux témoins de l'ac cusation. Je m'en rapporte à mes. avocats part le iin. de il. Du, m médiate; t! j aiandaitt ;'i uiL'Audition des Témoins

Il est prcuédé ensuite à l'audition dea té moins

On outem. d'abord ceux habitant la. province r à Paris iaiix,doctauràLan(!nyon(MeuFlii. ;Mv .r qui débute. Il ijéclar>; qu'à uue dule q il ue lient préciser, ce devait être tlu février. i! a '<i fa visite d'un inconnu venant.m

Long lui a demandé s il voulait recevoir -t'iéuus chez lui à titre d'anû. et sans

Lc o aiment était ce visite. "n" ^ti'il portait i: -) dirocteniiînt aux -s de la

J.j.ir. u

Comme ̃ ̃ n" ">x a'x-iiv-vio lA ï, cil ciîui, u.iiis Sun îprès ics dires nièuics ce,. :rait eu lieu le 21 février, c'est-àdire

La couiiuaLd.tion aura .^cliaine audience pour dviiiandet en silence

Ucs chetutus défera à Marseille

Ce témoin, porta d anti.i- par la Ligue antisémite et les lisjui .lires. Il -d'il que lois du, voyage pas l<?s Boucltcâ-du-lthâne, elles uiiltver un cuaOit entre le jieuM. Lesbivs Marseille la Ligue des p.itriotcs avait résolus du gouv.i uciiicuLct apparteuant divers uarlis

Il dit aussi que les frais nécessités par la nmcaisse royaliste. 11 afiirme être certain le ce mais déclare ue pouvoir révéler de qui il le lû'iil protestent, disant qu'il iloîl ̃'̃Ave apporté il la barre autre chose que de simples pailles

M. le i-nocuntim ointHAt.. Les oommissairas ne sont jamais tenus de donner la source de leurs renseignements. C'est aux juges à admettre ou non leurs dépositions

Les accusés posent, soit directement, soit par l'intermédiaire, de leurs avocat! toute une série de question:! d uu ordre secondaire et relatives à la façon dont étaient protégés ceux qui venaient faire dos conférence8 à Marseille

Une suspension d'audience d'un quart d'heure est prononcée après l'audition de M. Lesbres

Mi Etienne l'offlale, voyageur de commerce place d'Armes, à Toulon, déclare qu'il fait partie de la Ligue des patriotes. H dit que l'arment dont disposait celte ligue était versé par les membres le! plus riches, les royalistes, mais qu un 'v. ̃•̃> ,j,j ces derniers son sont retin D('i-ouièdo affichait des opiniiws • •̃.> .aies

Le tciiiuiii 'paà'lij ensuite des tïianisfcstations qui eurent lieu à Marseille

M. "̃̃" ̃'̃ Marseille, s dit bonaparti le la ligue, mais n'en est i> ̃ >t aperça (juçlle avait d'autres DréoocuDations ue le natnotisme. 11 a dait uu moment propice pour faire uu coup de force

M. Faudot. commissaire nérial du chemin de fer à Lille, dit qu'il existait depuis longtemps à

Lille un groupede la royaliste qui prit souvent part aux m. ïs il ajoute qu'un br une Voreux, s'intitulant jjrésic'ent d- upc, fit entrer en l'rancc deux cent mitie portraits du duc ;l'Orléans qui furent distribués Ifina l'ouest. Il pré para. aussi l'arrivée de qui s'inquiéta de savoir .i l'on r- -uparor de la préfecture. Il voulait aut -r un organe de questions par son avocat, M Lemarignier

M.iH ii- m.-nip mu; l'avait fait son colique f. L- nin se retranche d rriêre le secret ̃ iunnd on lui demande oà il l-'audot prêtant sonnes, MM. Villette et l'abbé ; i,os En matière iculpés

MU- Vitiette aèrent entendus à la liH-re o verra. ai c'est la vérité ou uno diffanation

OtiuaW. ;ii 4&tMnulte dans la salle

Sr.uuueuii. sntowncnra i.iue, aadn -rr

Uh. Ligne roy, !isU;t --laisir a qn ins de m& clients.•: lui a dtv i indue d'Oricaaa • Nous jO.ÛOO environ. Utt8 atitr iioi a\oir s'il y a'ttuuiutva f fer de tb- pvôfeeivto èvt Nbrd isâf taes hàt alitât à Tournai. M. Goàâiray vait rendez-vous avec un haut personnage. M. Voraux iL perlé. d s portraits 4 ao ojfar à Rennes i: -iiraasettr à j r. i. Il ne se souvient pas avoir rapforW dis du duc d'Orléans

Le but du voyage de M. Godefroy était, dit-il, la fondation d'un journal royaliste

M. Voreux oftlrnw encore qu wa été question do faire affleher des j u d'eua connaît Us. due

On ••̃:•̃. M. Voreux av M'. ^ jfeai li!i, i ii tesr.oins se ootiU <iise t a mttiut- nsM. .<"e iln procureur gé néral ne n-nu-iw aram- toi, retire le mot de

Cidserolle qu il avait proléré contre M. Duueufgardiu auqucl il,% rieu eufaits à ux

M. le comuii en retraite, cry' er iernier le <<' i imcric.ur un v dépêche ch h- note truua aujourd'hui une heure pour la suiti; des téuioiguagea

La Séaooe Âesii

Uks in dcun t de i.i a lu sou rapport sur i qui ne reviennent qu'a >'̃̃ :̃'•'>̃ • -n luyi et '11: ("etlo coïncùlence, une somme toUi!' i francs pu être répartie cet jUjii \-sept laur.-a ts

A ne, tout liouiiiur, dit le prover l'honneur do l.i i i a compté il r iiite de Lislo et lai

Ujuti .1 iiiiunci peusé selon Kvi chez qui la hau la forme. M. Henri de Hckiih-i- a ts3t vu destituer le prix Vitet, pour ses dmjx. belles œuvres

Méditations et Feuilles d'i- ̃ .̃ ̃̃ • ,n ichepin, l'auteur applaudi de la w été proclame lauréat du prix biuile Aubier, pour son beau drame L chemineau enllu M. Edmond

Harauoonrt, très noble poète, Il reçu le r>,(.vx francs du prix Arebon-Despérouses, pour sou deruiur volume de poésies L~K tioir du. Monde

LES PRIX DE VERTU

Après lecture de la listo ̃ récoml'Ac-adcDiia fra^çkitiâ, a pinu dlsojurs sur Les prix de vertu. Uisous tout du suit.; que reuli lient écrivain Vu son discours accueilli avec une faveur toute spéciale par très nombreux public qui se pressait dau l'héinicycle

L'Àcadéaiio a déceraé les prix Moutyoa suivanld

Un <W francs

A naine, sœur Sainte.Marguerite, à

Lan

Un >00 francs

A -iCiucl. à l'aris, Seine

Deux 'médaili francs

A François < uae, Com'iit

A Charles G<> iM. j'ii'Ho ït IV: '"tiI chevalier de la Légion d'hoir .île ans de service :ï i wr <t vii: accompli an mi

Dix-huit im'-i

A Eusébie-M.iinj-j'j.ii'iiii.i; uaii;et, à Hauiion

Aisne

A Claire Bourbier, à Paris, Seine

A la dame veuve Uou-setnart, à Ennetières-enWeppcs, Nord

A Marie Caiiibefort, dite Miette, à Aurillac

Canlal

A la dame vin i.li.Miî.iin ot il Jeanne-Marie

Labbé, à Lam

A Victor Cor-. ̃̃> (^liarente

A Alexis Kaîvr'1, a V rAux i!poux Karret, à A .t

A M:iiic-Ann.' l rtnr-t /̃'̃r

A iite-lafcrieure

A Sophie Lenglet, a nubempré, Somme

A

A rre, à Charleville

Ard ic, Lozère

A Marie Toussaint, à AsiiH;.c=, seine

A

Pontaine, Doubs

L'Ao. .K'mio en out décerad une meiUsile s Jeao liwuidier, d'Avignon, et à de la Légion a iiciuiuur, pour Uitft rf

Il no a fcut clore celte H

La iauraCti a été

MMB de Ubi lui it lu M il npt!u-it les. vertu- <. a c. CUMMolci- dCi

Les Preinière^ReprésBiitatiGss

Tbctire du ïau4ç Ol . Le quatre actes, de XI

MM. les directeurs de théâtre S'ébat arraugés pour donner deux )remià Mpeéwattttou.s le même s t % ft va. wm letir tortnjit obligé , à ooippte rendu tteaunagfi, car eliâÀ ne i wi. < } m^Mii ni A' dlt> n''l 11 t il

M. Atv-I tlt-rmaat continua sa série At vtHmt mtw I nv H>dtî tUplon r t< les moudo wnéntiam ̃ Jru iuret nersiĩ -ma vic t.t atuses pour

Le arisiecratiiiu iv quelu

COilSi

Vin, ll'ijuc. iii.nS noa hioh Uié. Ce qu'il d iij.in.Ic. il nit ̃' J 1 miûrt ré

Util!, a 'irvons dIi'ni ̃; u^iiits le ce

I1̃̃A llllîi- il s i .ii iiii; ;;tiun amant. H y a une Ul

H,. a nt

Ue ft ilM iaiu- tauUu, lli. utics sait qui parfc ne. Le i u,. nu la pr .ifjucs, t'i cr partial, dans

M. Aiel HcriOiiu un eu ,i .uttaliw au tr trot d'apj mon. -'aim des puUquès et pente charubia

L'opère beaucoup le guigvnu i.i.. ,.r sag<; Gboismil t>irette, us juo comn < il

Si:.S iTllit et qill H Jj!:1 ¡'. le genre dit 'li paru "'̃ iies mem elles tantes

Shakespfare pourquoi ce it-il du nf{lM oef fiag nolft ctl'u nt

Pcitr- .J surprendre l .(je romiw (in dm< oit ilt, .) .[-. ̃ tlparce < lu ajore e.- ion

=======================================
PAGE 3
=======================================

TZ ë I etit JP'gùrïat^gt a rût. Comme elle mène son mari r par t bout du n'-î. e(l< i pris à son beat

Pedr ttil (.• i- ̃̃̃•!̃̃ <:lfe le couv- -.Cette couvre m- i-ui t' t l'ad'uire ̃̃̃̃ .••mto. la aula.. qui aiaw Pedro comme ou aJuiu eo Espas,Tie, en Andalousie, follement; B les pé nétrer dans le fort pour reprocher iBfldéljté. Corameut y réiweir t l coinmiK v v:iu':ur en modes, et sa i-T.-Ulle ix ne ici tl'embiti iiui

Un tno l'Anglais et <]' Anglaises, lord Winmngp :eet sa suivante font naufrage sur ta rendaient précisément à Gibraltar jorr la jeunr. duit épouser le neveu du gouverneur. de eu tjueles An glais oat besoin de ter pour tes grimer tous l berces par rateurs pr i pari, o^ ^luefreporui l i. :tnftat,KToui>laBt et il [i.ir u:i Unaie entlkitilé qui dei'-rf j-i 1 1 s liBtraïuants tl'Otitsnbai

Le deuxième aute, plus eatme, est eaeere

Nous iiiTiv.jiis. i)àturnlfi;ment dan "nt avee assez 'l'es lue Invraisemblance en les p^i ̃•̃̃̃̃!̃•̃-̃ -lui leur arrivén' Uil<iiH qu'ils essaient A-n;r Pedro. La ptus grave, saus con-litijU, \^e des trois Aurais véritable . Le n n'a pas la tftte très forte, ne i'ft imbroglio. Pour se donn r, il fourre tout les nionti us ou (aux se déroule le troisième acte. fl traîne un peu méni" t mettraient en gailli u ? es le rendraient plus vif t;i .té, le major a mis le premier ruupo arrive chez lui, avec cette afllmalin ii a installé les • Anglais du aoir gémit Pedro. Vous devinez les tui se produisent et ijuiauguienteut encore les tracas du major. Tout s'arran gera àlaflu comme il conyicat: Pedro, pardonne retrouvera Cuula le major, rtcoucilie avec a femme, îvlrouvra ses parents; Jack épousera la illle de Winning-Post la gloire des drsux françaie sera éc!atante, et Snakespeare lui-même aura. un gros morceau de Bucre

La collaboration de MM. Gavault et Klers a été îicireu, , .le l'ai déjà dit et je lo répète volontiers. Quaiit i ta uiumque, rarement M. Gaston

Serpette a été aussi bien inspiré. OuaaU les acteurs sentant 'tue cela marche ils wut excel lent' ̃ Mariette Sully, t > i-H ,uge, Lapart: Ofby, Januey Pener

Jtejju ̃ ..irlce -Latny, Y doivent

Ctre c-omprU duus la uifcr. ̃ uou d'éloges

M. Jean Pericr aurtou; révélé commedienfort adroit diiua Un iv.̃̃ >n dehors

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS IMRÉCHitUX

Comme les jours ouvriers maréchauj: se sont rc midi dans la grande salle de la Hum-- il

Au début de la séanci près de deux mitla. Le bureau était.. do MM. Jager

M. Harsy, secrétaire de la commission exéeude la grève, a tout d'abord douué lecture de la réponse faite la veille au soir par les patron rrnnnsfl dont le Petit Parisien a pubUo tii, termes exaola l> ur a fait aux assistants un exposé de I ïiiiu.Uon corporative t développé le ttiàiue des revendications ouvrières

L'aaaemblée s'ast prononcée pour le rejet en bloc des patroûatos, aecmeiilant toutefois, p<ir des applaudissements, la suppression du travail du dimanche et divers point du proKranjme ouvrier, d'ores et déjà acceptés

Seules, la question des salaires, celle des heutea de travail et des bourgs gratmees, offriront encore matière à discussion

Après un long débat auquel ont pris part

MM. Paris, conseiller prud'homme; secrétaire du syndicat; Lelorrain, déYégué des ta baca, et Braun, secrétaire de la fédération de la métallurgie, les grévistes ont décidé à l'unanimité de se soumettre à l'arbi¡rage de M. Milw ranA, ministre du Commeri'eCette réponse a été portée, à six heures du soir. à la connaissance des atrons maréchauxforrants et maréchaux vétérinaire , réunis au siège de leur ayndisât, 3, rue de Lutèce

On saura <•$ matin seulement s'ils ratifilent le

Choix, ae l'arbitre désigna par les euwier

M. LOIÎBET AliXJRTSIT MÉTIERS

L'Association des inventeurs et artistes industriels, fondée, en 1849, par le baron Taylor et re connue comme établissement d'utilité publique a célébré hier le centenaire de sa fondation

Dans la matinée, dix heures, les sociétaires ayant à leur tête leur président, M. Uaude

Couliin, avocat à la Cour d'appel, sont allés déaamr une couronne et des fleurs sur la monu nc t élevé à la mémoire de leur bienfaiteur, au cimetière du Pôre-Lachaise

M. Coubiu a prononcé un panégyrique très applaudi de l'illustro philanthrope qu était le baron Taylor, et annoncé que la société avait a rheaw actuelle <Jo3 membres, francs da capital et 17,900 francs de revenus

À trois heures do l'après-midi, dans le grand amphithéâtre du Conservatoire des arts et mitiere, M. Couhin a fait un.) conférence sur fa si tuation précaire des artistes et inventeurs industriels français vis-à-vis de leurs concurrent cflfe conférence a eu lieu en présence de

M. Loubet, présidant do la République, et de

M. Leygues, ministre do l'Instruction publiquc des Culte et des Beaux-Arts

M. Loubet est arrive à trois heures dix, en landau découvert, dans la cour d honneur du

Conservatoire. Il était accompagna de MM. e général Bailtoud, secrétaire général f'e la présidence, et Combarieu, directeur du cabinet civil

Le président de la République a été accueilli dam la rue Saint-Martin et dans la cour d'bonueur par de nombreux cris de Vive Loubet que poussaient un millier le curieux contenus par une cinquantaine d at r de MM. Blot, oftlrier de p ,le rondk^sement, et Doray, pouu du quartier des Arts-et-Métiere

MM. Laurent, secrétaire général de la prefecture de police, et Touny, directeur de la police utnicinale. dirigeaient le service a ordre

H. au. FeulBeion du Pbtiï Pabisikm

GRAK0 ROMAN INÉDIT

OUATRIKilE PAitTlE

LE PÈRE BEFUSTAFUD fil (suite

Le Nouveau CUeut de Il. isWare I.ciwi il se leva et se dirigea vers un cartonnier placé contre le mur et l'ouvrit

Tout un moaccaa de paperasses l'emplissait

A peines mains il les saisit et les étala sur le bureau

C'était d'ancienne quittances, des reçus dos Ir-Ures jaunis par le temps, provenant de l.i lUiiquo cauchoise et de l'étude de feu CaAttentivement Isidore !cs examina un suçant ïiait de tomber sur un papier

Daubray, et lêcriturc qui le t.uviiit était la luèuie que celle iu père

Kc t>.tr't para. pente, ehaqaa le rire vraiment diabolique, s c ua l Mftre pewoaof wi à et j a i&wi'uit

Monioornai

M. reçu dans ta salle de la BiblioAièqu par M. Laus^d&t, directeur du Consur atoire, entoura de MM. Tresca, sous directeur

Goubin, et des soixante membres du comité de t'Assor nation des artistes et inventeurs industriels

A non > utré dans le grand amphithéâtre, le k-nl a été longuement acclamé par les aille qui se pressaient sur les

Vestr/ade d'honneur, derrière MM. Loubet jiw . avaii nt pris place MM. Lavy, chef ferand, ministre de llndusPorichon, premier prési l'juwiii: sa uoui- ii tppel de Paris Lucipia. présidenCdu conseil municipal de Paris; les général lUiiloud Ccmbaricu, Adolphe Carnot, membre de l'Institut; le commandant Huguet, odicier de la maison militaire imtïiétiiaUîMHjnl après l'arrivée de M. Loubet m i"!l.ni(U- ("nuhin a uris la oaroie Dour remurr li. uhef de l'Etat de la haute marque d fis lu'il avajt bien vou. par sa préaux artistes et iuv :'iustriels

Le Prést'lent de la Hépuuiii-iiie à'est retiré à quatre heure, après avoir remis à M. Goubm une sf>">"i.- ,i,< Tkjij u-aucs pour l'Association. M

Luub !a la foute, son départ,' les mômes ̃; sympathie qu'à son arrivée t heires et demie, les membres se ont, au Satoy des Familles i . Saint-Mandé, réunis en un bannuet nr< wiilfi Dar M. LeviruùS

Le Président de la Hépublique était représenté p.u- M. le commandant Muguet, et M. Millerand par M. l^ivy. M. Leygues et M. Coabin ont prouoneé des discours

ÉCHOS ET NOUVELLES

Guillaume II en Angleterre

L'empereur d'Allemagne accompagné du prince de Galles et du duc de Connaught, a ehassé hier matin dans la forêt de Windsor

L s deux fils de l'empereur et de l'impératrice ont visité le Parlement

La Chambre italienne a approuvé hier un projet portant de francs à 2,200,000 francs le crédit pour l'Exposition de Paris en o ilïer après-midi a eu lieu, au cercle de la Librairie, la séance constitutive aie l'orphelinat du.-itîné aux enfants des industries du Livre

Les deux cents souscripteurs préscnta ont nommé président du comité directeur de l'œune M. Joseph Bourde

Après l'adoption des statuts, le président a fait un chaleureux appel à l'esprit de solidarité dea commerçants et travailleurs du Livre, en vue de rnunir le premier capital jugé nécessaire à l'entretien des orphelins durant un an

De Saint-Etienne

M. Eseoflier, un riche industriel bien connu dans la région, vient de mounr à l'Age de cinquante-sept ans. Par testament, il lègue à la ville de Saint-Etienne une somme de 200,000 fr dont les intérêts devront être employés à donner du travail aux ouvriers nécessiteux

Notre confrère Léon Bouet, toujours à l'allût de l'actualité, a fait pour la Salle dee ilépêehes du Petit Parisien toute une série d'instantaués réussis à souhait des incidents de la haute Cour ainsi que de la fête du Triomphe de la République

Ces photographies excitent au plus haut point la curiosité des nombreux visiteurs de notre hall du boulevard Montmartre

M. Grimprel, dont la compétence et les travaux sont également appréciés, directeur de la

Nationale-Vie, vient d'être nommé président de l'Union syndicale des compagaies à primes fixes da toute nature, en remptacemeut du distingué économiste Cil. Robert, récemment décédé

Au restam'ant

Garçon, mon potage est bien long à venir

Dame, monsieur a demandé un potage à la tortue

Une Mystérieuse Affaire

M. Brunet, commissaire de police de quartier do Piepus, était avisé hier pu le diroeteur de l'hôpital Saint-Antoine qu'une femme François née Pauline Hutot, âgée de trente-trois ans, couturière, demeurant 55, rue de Heuitly, était morte à l'hôpital duns des comlitions semblant si peu naturelles que le médecin de l'état civil refusait dit délivj-er le (jèrmis i'in!iuuié v

M. Brunet se transporta immédiatement à l'hopital Saint-Antoine, où il tut mis es présence du cadavre de la Comme François

Un rapide examen permit au magistrat de relever telles particularités qui lui semblèrent corroborer les dires du médecin de l'état civil

En etTet, le corps de la malheureuse était couvert de contusions, de larges meurtrissures sil lonnaient le visage et plusieurs côtes étaient fracturées

L'enquête ouverte sur place révéla que la femme François avait déclard que son mari, domicilié il Athis-Mon (Seints-et-Oise), l'avait frappée avec une telle violence qu'elle avait dû s'enfuirpour ne pas succomber sous ses coups

Elle était arrivée il Paris avec son aIs Lucien àgiî de trois mois, avait loué une chambre meublée, 5&, rue de Houilly, mais s'était sentie si malade qu'elle avait dû entrera l'hôpital

Le pauvre bébé devenu orphelin a été envoyé aux Enfants assistés, et, détail touchant, médecins, internes, iuilrmiers et malades de la salle

Vu i pian, où la femme François avait été admis se sont cotisés pour payer un petit trousseau à l'infortuné baby

Le corps de la victime a été envoyé la Morgue. Le parquet a adressé une. dépêche à Athis

Mtons pour ordonner l'arrestation du mari, Krédério rrançois, accusé de meurtre sur la per sonne de sa femme

L'enquête continue

La Voleurs de Colis

Depuis deux mois environ la Compagnie de l'Ouest était assaillie de rd.clamations provenaut des expéditeurs de colis en tous genres, qui se plaignaient da la disparition des envois remis au eneinin de fer

Une première enquête établit que ces colis disparaissaient après leur arrivée à Paris et une plainte fut adresséeà M. Escoarrou, commissaire spécial de la gare Saini-Laaare

Ce magistrat, secondé par ses commissaires adjointe, acquit bientôt la certitude que les objets volés provenaient du service des mes agc ries, rue de il lit exercer une

Paris! échappé du bagne. en rupture de ban

Ah ah Valérie Cathelin! A présent, à nous deux, la belle I

IV

L'Idée de la baronne

Et pendant une longue demi-heure Isidore

Ledru s'absorba tout entier dans de souriantes projets de vengeance

Il voyait la baronne de Valmondoîs, cette

Yaldrie Cathellu si hautaine, si dédaigneuse à son entière merci. Il l'entendait implorer jrrâce et se représentait soi-même inexorable et méprisant

Je les forcerai à t'humilier, ma mignonne murmurait-il

Tu joindras les mains, tu les traîneras à mes pieds

Ah non jour s'est Ievé Voilà plus de dix ans que j'aspire à ce moment

De nouveau, la porte du cabinet s'ouvrit, et la grosse tète de Raphaël glissa dans l'entrebaiilemeBt

Cette fois, un sourire élargissait la bouche d'hnbi tndc maussade du commis souffre-douleur, découvrit des gencives aise uialuicu p^tr.-n r,:ifr,vl, fit-il d'UHP VOIX exCÎté c'eat belte d comte n"'?n put dire davantage

Marchant presque -ur --es i aieats corps

Les visiteurs a'^tatent autres que la haMais rapidement comte posseîsiou de soi-même surveillance sur les camionneurs chargés de distribuer les bagages en ville, et il ne tarda pas à mener à bien l'enquête qu'il avait entreprise

Du gibier, des œufs, dee victuailles étaient cédés il des prix -dérisoires; enfin, on surprenait eu flagrant délit un camionneur au moment oti il venait d'enlever et de vendre pour 10 francs kilogrammes de poisson

M- Escourrou, ne pouvant procéder en même temps à l'arrestation de tous les voleurs, demanda au service de la sûreté plusieurs inspec teurs qui, hier m tin, au départ de la rue de

Saiut-Pôterebouri?, filèrent les voitures

Le résultat a été couronné de succès et cinq camionneurs étaient arrêtés dans la matinée

Voici leurs noms Alfred Grente, viugt-ciuq ans; Pierre Touzé, vingt-huit ans; Henri Arnoult, vingt-huit 4ns; Autuiue Canet, trente-sept ans, et Auguste Atniard, quarante et un ans

Amenés au commissariat de la gare SiintLazare, et interrogés par Ni. Escourrou et par

MM. Leroy, Poacet, Jourdan, Le et Chesnel se adjoints, les inculpés avouèrent leur culpabilité

Sur leurs indications, des furent aussitôt opérées à leurs doflix ame mit la découverte d'une qu -îdérabie d'objets provenant également cic vois un trouva du liuge, des chaussures, des soieries, des vêtemeats, de la toile, des draps, des mouchoirs des ustensiles, etc., etc., de quoi monter un grand bazar

Enfin les recherehes permirent d'arrêter dans la banlieue, à Biilancoufi, deux hommes, Francis Belzet, trente-huit ans, et Hippolyte Heill vingt-huit ans, aiusi qu'une fut m jeana X qui servaient de receleur fà la bunde

Un deurtre ùouleoard Beaumarchais

Quelques spectateurs qui assistaient avant hier soir à la représentation du concert de l'Epoque se prenaient de querelle vers minuit et sortaient de l'établissement en coutinuant à se disputer

Au dehors, l'affaire s'envenima, et d'entre 1c- jeunes gens, Josoph .1. de vingt-trois ans, peintre en iré

Huuy, de sept ans plus âgé, porteur de jouiv naux, en vinrent aux mains

Joigny ne tarda pas avoir le dessous et reçut de son adversaire uae mal2resse correction

Quelques minutes après, Hupy, satisfait de sa facile vtotuire, s'éloigna avec quelques-uns de ses camarades, se dirigeant vers la rue SaintAntoine

Mais à peine avait-il fait quelques pas que Joi gny s'élançait derrière lui et ue tardait pas à le rejoindre en lui criant

Tu as eu l'avantage une première fois, je suis ton homme de nouveau

Hupy n'eut même pas le temps de se retourner et s'allais, comme une masse sur le trot toir. Son ennemi, sans lui permettre de se reconnaître, lui avait purté deux violents coups do poignard eutr.e les deux épaules, puiâ avait pris

la fuite à toutes jambes

Le blessé, qui perdait son sang avec une effrayante rapidité, fut immédiatement transporté à l'Hôtel-Dieu, on il fut admis salle Sain t-Côow

Les médecins qui le soignent ne conservent pas grand espoir de le sauver, car Ies deux coups de poignard qu'il a reçus ont atteint le poumon

Pendant que les témoins de ce drame s'empressaient auprès du malhcurcux les gardiens de la paix Moret et Bourdetoux s'etaienfélancés à la poursuite du meurtrier, qu'ils purent rejoindre rue de Birague là Joigny toujours armé do son poignard ensanglanté, leur opposa une résistance des plu vives, essayant de tes frapper leur tour. Ils purent toutefois le maîtriser et l'éerouèrent immédiatement au poste de police du quar tier de l'Arnenal, à la disposition de M. Cartier commissaire de police

Asphyxiés dans un Wagon

Un terrible accident, qui a coûté la vie à une personne et mis un danger de mort trois amis do la victime, a produit hier matin une grande émotion dans la gare Montparnasse

Voici ce qui s'était passé

Vera trois heures du matin, le cltet d'équipe

Bellaiigur coustatait que cinq des hommes laces sous ses ordres, François Jouette, Junea

Canec, Joseph Beaudais, Léopold Hardy et Barthélemy Legoff, n'étaient pas Il leurs postes, à l'entrée des salles d attente et dans le bureau des surveillants il se mit aussitôt Il leur recherche

Une demi-heure plus tard, il trouva assis par terre, près du posUj-vîgie situé sur le pont du

Mail, liardy qui paraissait indisposé. Il s'approcba de lui et lui demanda ce qu il avait

Allez vite voir dans le wagon u couloir de première classe qui est sur la huitième voie de garage, mes camarades doivent y être encore plus malades que moi, répondit Hardy

M. Belianger courut aussitôt à l'endroit qui loi était indiqué et monia immédiatement dans le wagon courir A garé aur la voie paratlèlc-à la ligne du Mans

Dans le premier compartiment il aperçut une casquette et une lanterne allumée, Pénétrant ensuite dans le deuxième compartiment séparé du premier par les water-closets, il vit Jouette et Legoll' étendus saus connaissance, chacun sur une banquette ouvrit immédiatement les vitres des portières et appela au secours

Dans le troisième compartiment qu'il visita en dernier lieu, Cauec et Beaudais paraissaient évanouis

Le chef d'équipe, avec l'aide de trois aiguilleurs, transporta successivement dans le bureau du chef de gare les quatre employés

Le docteur Lefebvre, médecin de la compagdie, qu'on était allé chercher à son domicile rue Ueiambre, leur prodigua les premiers soins talheureusement, Legoff rendit le dernier soupir à quatre heures etquart, sans avoir repris connaissance

Canac, Jouette et Beatïéais ont été transportes sur l'ordre du médecin, dans une voiture des ambulances urbaines à l'hôpital Neeker, où ;ils out été admis d'urgence saile Derouin

Tous les trois, au service de la c^uipa^nic depuis seulement un an, sont âgés de vthgt-cinq ans

Barihélemy Legoff, âgé de vingt-quatre ans était tté à Quereu (Finistère). Il était célibataire et demeurait rue de la Procession

Sa mort et l'eut grave de ses compagnons ont été causés par un empoisonnement à 1 oxyae de carbone, ainsi que J'ont établi les enquêtes menées simultanement par M. le docteur Lefebvre et M. Bordèrss, commissaire spécial de police de

En examinant le wagon A-2327 où avait eu lieu faeeident, le médecin et le magistrat ont constaté que le tuyau servant à l'échappement de la fumle et des gaz produits par les fourneau extérieur établi pour faire bouillir l'eau destinée au chautTage des conipartiments traversait les vater-tMosets et était en mauvais étaiPlu i<iurs fuites par lesquelles s'échappait du gaz ont été observées

Les causes de t'acriJont ont donc pu être nettement établies ainsi que les circonstances dans lesquelles il s'est déroulé

Sinclitiant avec une cérémonieuse dvférence

Quel honneur pour moi, madame la baronne, cette visite

Monsieur, interrompit brusquement

Valérie, trêve de banalités

Nous avons à parler de choses graves, très graves

Qaoi Aussi graves vraiment

Très importantes. Mais d'abord veuillez je vous prie écarter tout témoins rdnant

Nous sommes seuts ici, madame, et cette chambre est muette et sourde

C'est possible, mais votre employé a une figure qui ne me revient pas

Il est inutile de lui donner la tentation tfécouter aux portes

Isidore eaquiasa un sourire d'admiration

Ah madame, vous pensez à tout, dit-il

Vous calomniez toutefois mon employé qui est un modèle de discrétion et de délicatesse

Oh oh cest d ac bien terrible ce que vous. avez à me condar

Au demeurant, je vous obéis

Il sortit de la chambre et une seconde plus tard revenait tout souriant

Voilà qui est fait, dit-il, j'ai donné carapo à mon commis pour le reste de la journée de gages que v uv i-anneo, Uoiic it.i;r.> v. me coûter

Valûric cependant avait pris place sur une cîiatsc, tandis que Gontrao de Montalais restait debout

Il paraissait fort mal son aise, 14. le comte de Nerval

Pàie comme un linge, les yeux hagards le lèvres trembfantes, il titubait, ü flageolait 4ur des jambe

Ce n'était plus l'héroïque ehevalier, le paladin sauvant les demoiselles eu détresse au

Jouette. Hardy, Canec. Legoff et Beaudais a avaient quitté teurs postes vers une heure du s matin et étaient allés dormir dans le wagon r

A-Î3ZT, après avoir allumé le fourneau

Vers trois heures, Hardy se sentant pris d'étourdissemeiits, puis de vomissement, sortit de son compartiment et aMa s'asseoir devant le

Haas la matinée, lourde, "ou^-chef de l'ex- t ploiUtion, aecompat" la deuxième division, s'est rendu <i;p rnaâ e et a proeétié à l'enquête

Jouette, Cane,: et Beutulais étaient, hier soir médecin qui tes e- que leur réta blissement sera cou. uae quiui&uie de jours

TRÈS PROCHAINEMEHÏ l'ALMANACH ILLUSTRE

Petit Parisien

MUR flî>OO pages de texte

Nombreuses et belles GraTuros H j prix 35 centimes

DEPARTEMENTS

DE NOS COIUIESPOKDANTS PAllTICUUEHâ

Jeudi 23 noeembri

Montargis. Un nomme Noirjeau âgé de trente-sept ans, journalier, qui avait été renvoyé da différants chantiers à cause de ses habitudes d'inteauperance, s'est pendu hier dans sa chambre

Un jeun^ ̃-̃- boulanger nomme Adalmar Palus, 4y- deux ans, demeurant à Marsaiuvilli ..projet d'épouser une jeune fille domiciliée da.ns un village voisin

Mais les parents du jeune homme ne vouluraul pas y consentir. Désespéré, Palus s'est jeté hier sous les roues 4'uoe voiture. Uue roue lui passa sur le corps et le blessa grièvement la hanche et à la poitrine. Malgré ses blessures on ne désespère pas de le sauver

Baauval Un soldat du de ligne, nommé

Martel, âgé de vingt-deux ans, traversant hier suir la voie ferrée près du puisage à niveau de

Saiiit-Je ui, fut tamponné par une locomotive

Uu passant, M. Letheux, accourut son secoure

Martel, blessé à la uuque, a été trau^iic: té il l'hôpital

Brlara. Un cultivateur, M. Léon Draps, ûgû de trente-deux ans, domicilié il Vaugereau, qui s'était rendu, il y a quelques jours, à la foire de Banny, voulut revenir à pied à son domicilo par la route en bor>î u !̃(• du canal. Le malheuroux est to m h 'Uement il l'eau et noyé, son co!' lire hier du canal du pont du dicnuu un ter

Depuis quelque temps des malfaiteurs parcourent l.i '>;i mettent des vols tians les cani i qu'ils odI enlevé les outils et le: ,ca ouvriers qui travaillent dans les carrières de M. Grand-Denis

Le infime fait scat produit ctaas la carrière exploitée par M. Laguuite. La police a ouvert uue ennuêLû

LE CACAO MYRTEL

S'il est un entremets préféfé des familles et gui fait ta joie des petits gourmands, c'est assurément la di<ut. î..i \> ^u-z-vous encore ujeilleurtî ? Abu dp/ !• s ̃ < > t iats douteux et préparez vos c: aie. -uuii'n. • ut remets avec le Cacao Myrte), d'un pureté absolue et d'un goût drtlioieiix, Pt vous aurez dos entremets oxquis, dipn aux couvi vcs les plus délicui to Myrtelcit aussi le meilleur déjeuner d

AUTOUR DE PARIS

Cllnhy. On a trouvé hier, dans la cité du

Bateliers, deux hommes étendus sur la chaussée et ne donnant plus signe de vie. Tous deux paraissaient âgés d'une, quarantaine d'anuée

L'un d'eux était complètement nu, l'autre était vêtu en ouvrier

Ce dernier avait dans ses poches des papiers au nom de Marie Coulven. Ou leur donna des soins et ils reprirent connaissance, mais ils ne parent parier

Ou les a transportés à l'hôpital M. nogeanx, commissaire de police, a ouvert une en quête

Puleattx. Un employé de commerce, Alfred

Barrier, âgé de vingt-sept ans, demeurnnt à paris, rue du Parc-Royal, conduisait hier une voiture, boulevard National, lorsque sou cheval etïrayé par une automobile alla se précipiter contre un poteau télégraphique

Barrier, projeté du haut tte son siège, été grièvement blessé à la tète et a eu l'épaule droite casnée

Après pansement, il été, sur sa demande transporté à son domicile

Emilien Uenousseaux, âgé de trente-sept ans était occupe, hicr matiu, Jans un ûUaalier de construction, avenue de Saint-Oucn, à creuser une tranchée, q.uand un ébouleaieutse produisit

On vint à son secours et l'on réussit, non sans peine, à le dégager

Après avnir reçu des soins, ii i < t>: transporte dans un état grave l'hôpital de.tujon

Pantin. Napoléon Jétard, ouvrier tonnelier âgé ae vingt-six ans, faisait depuis longtemps subir de mauvais traitements à sa mère, qui finit ces jours derniers par le chasser de son domicile, Vue de Paris

Hier soir, il voulut rentrer, mais Mme Jclard s'y opposa. Le mauvais fils se jeta alors sur elle, la roua de coups et l'aurait transK-c sans l'intervention des voisins qui conduisirent l'ouvrier chee M. Marie, commissaire de police

Jélard a été envoyé au Dépôt

Aubervilliers. On a trouvé pendu, hier soir, dans le grenier d'une maison qu'il occupait avenue de la Hép 1' ̃̃̃̃̃ .mvi-im- terras sier, Jacques Malarin. ans rable

Plaine Saûit-Denis. Un ouvrier mécanicien, NI. Jean Lastrand, âgé de quarante-deux bois de Boulogne, c'était un désemparé, une chiffe

La nervosité du noble gentilhomme neetaappa pas au regard scrutateur disidore

Ledru, qui se prit à sourire

Quant à Valérie, beaucoup plus calme, elle parai ssatt surtout contrariée

Isidore poussa ion fauteuil toujours à centre- jour, en face des deux visiteurs

Moa Dieu, fit-ii, vous m'effrayai l'un et l'antre

Que se passe-t-il donc t

Monsieur, mon bon monsieur, s'écria

Gontran en joignant les mains, sauvez-nous eu nom du ciel

Un épouvantable danger nous menaee et

Taises- vou , interrompit brutalement la baronne, c'est à moi de parler

Madame a raison, fit mielleusement Isidore, laissez-lui la parole

Vous ne me paraissez guère en état, mon pauvre monsieur, d'expliquer clairement vo- j tre affaire

Dieu, que vous êtes blême souffrant

Voulez-vous un peu d'eau de mélisse

Monsieur Ledru, dit Valérie je vais vaus

Pardon de vous interrompre, belle dame mais ici il u y a pas de Ledru

Je m appelle Ëvaristâ

Boit, répondit-elle eh bien, mossieer

Evariste, je suis venue réclamer de vous éonConaetl.asaistanee. répéta l'antre d aa air étonné

Oh t n'apes pas peur, fit dédaigneusement la baronne, on vous paiera t

Voilà qui est nettement parler, approuva

Isidore nulîemwU iroissé

Et maiat&aaaL arrivons au fait ns, qui avaH rete plus que e raison i anmverairc d'un de ses amis. d wi Mié à Saini-Denis, t eveo.iii rhr-z lui lorsqu'il m aiua a s les csuiai. r

A :ré 1àus l'eau qu'il eut une p u axait dieparattre quaud <les x oũ' et J vc!tn, e portère l à parvinrent il le retirer. r

Maigre il a n?çus, M. Lastrandiai^ un •̃: >at i . de fer- "tu- J igé de tr ute-deux ans. ipé j i il labourei1 un champ, tora^ue 1 un vaux lui d<?Ucha une ruade qui l'at• Ce joui :.6p<til T noa lin homme du au C4i juanUine qui s'était eagajfé fwr la iigae des tramways < •• 'on-Bastille, a i> qui pareou- j rajeni <̃̃{'.<̃ n.breuseset prof a VïiMne

Jdlafc au , a été renbruyé U. jauibe une urausput-té

VanvffS. Un ouvrier graveur sur bois, Gusde cinquante ails, atteint de l'uue iiillrniité qui l'umpei a été trouvé asphyxié dans le petit paviiiou qu'il occupait

La in-rt remoutait il. trois joura r. Un con ut d'incendie nuit ilcn i appartomôot de M huissier, i.i, aveu,. -mtCloud. Le feu à été conimuuiquc res par un fi! .'•!f.-triinii-> traversant i^ i'e à coudur. Vu sont reudus m.uirt au buut ci travail

Ctiulou. Un maçon, Marcel Glandar, âgé grûnior. Cet ouvrier avait laissé chez lui le billet suivant

Je laisse ma montre à mon frère Henri, et je prie mon frère Auguste de payer mes dettes chez mes fournisseurs ilr. • mue M. Jules Patin, içé de un!, uns, plombier, demeurant rue do Pans, .i quitté son domicile ces jours derniers et na plus reparu. On craint qu'il ait eu recours au suicide pour mettre fin aux souffranc' causées par une maladie incurable

C.nrhml. Le paru mît du Corlicil a transmis ds de soi: tel de la m jet de 1 est imjtiique Frédéric joui-iiauer Il Athis

Mdus coups auxquels jl succombé à l'hôpital de la

Pitié. Cl.̃̃ ti\i pu prauûûttV aucujic parole avant et mourir ï'onUùiiekh'Wi Le nommé Lebrun, ;lgé de ms. ouvrier Ijoiilanger à Veiûou, a o: rilJô vif dans lo fournil

On suppose qu a une attaque d'épilepsie

UNIVERSEL io plus demandé dans les cafés t tijrrh; k> toniiiuo le plus recherché des liuijnits pour son goût txquiis et son efllcaéité c est en ore le Byrrfe

CRIME OU ACCIDENT

De notre correspondant particulier

Angers, 23 novembre

Un jeune homme de dix-sept ans, le nommé

Auguste. Jamcron, ouvrier charron ii Altonnes passiiit tranquillement sur la route, ne raudant a son travail, quand un coup de feu partit d'une voiture qui stationnait et dans laquelle se trouvaient deux voyagouiv

J.uiuTon, atteint à l'épaule, tomba sana coniiat-sAuce des geus des environs survinrent qui prodiguèrent des soins au blessé et interpellèrent les voyageurs; ceux-ci répondirent qu'ils avaient être eux-1™ victimes de co coup de feu qui n'avait tiré par eux puis ils continuèrent, ;il leur route dans la direction do Sauumr

L'enquête ouverte au sujet de cette affaire apprendra si l'on est en présence d'un accident ou d'uuo tenlative de meurtre

L'état du bicosé est très gi'avo

JMexiartiHiex- de son Fils

Bourges, 23 novembre

Le parquet de Saint-Arnaud a fait arrêter un nomme Debeddes, rii!livnt ar à Vcailun, qui a assommé son tlts .i manche de hache puis l'a étranglé u- vieUcpasséu autour du cou. 11 weusat vf la cave une fosse où il enterra le cadavre, qu'il recouvrit de paille et de plusieurs sacs de pommes de terre

La victime, qui ne jouissait pas de ses faeultes mentales, était entrée dans l'église peudaut la nuit et avait sonné les cloches toute volée

Le père dit qu'il a tué son 1lls pour le punir de cette algaradc

MOUILLETTES

AUX CBUTS

RBVOIREaCARRET

ORDRE DU MINISTRE

M. Millerand vient d'autoriser le docteur Les grain, prfl i(ient de la Liguc antialeoolique, t faire coller dans tous les bureaux d affiches indiquant les ravagea causi'sinthe sur la sauté. '̃̃ tW>- bien, in nislre n'au¡- faire .savoir aux a facteurs que peuvent prenLi Jre ans Wujunuwa Dubonnet par exemple

VIOLENTS INCENDIES it (De noi correspondants particuliers

Saumur, 23 novembre

La nuit dernif-rc, nn terrible incendie a détruit ir les grands iu;iga- Pfio^jnge, Installés dans !a rue print;i simar

E" Le feu se déclai- (v ̃ ̃ ••> '-Serves comte ct leurs enTan! li-.urs mpiovr-s. habitant le premier étage de l'imi- que le temps de s.enfuir,demi ix \Otus, en donnant l'alarme

Quel est le menaçaat danger dont parlait toul à l'heure M. de Montalais

Oh! un danger! fit Valérie, dite un gros ennui, un très grand désagrément

Vous appelez d ni la calamité qui nous arrive se r' ,;ran

Bah n'exagérons rien ¡ Et puis laisse moi parler, ou je m'eu vais, lit-elle duremfmt

L'air aises déconfit, Goutrau poussa un soupir

Monsfeur, reprit la baronne en s'adressant à Ledru, vous qui êtes au courant de bien des choses, vous devez savoir que M ifer!jamin Jeffcrson, mon Jiauct-, a un protégé qu'il a longtemps traité en fils adoptif

En effet, madame, répondit Isidore, le lieutenant Jacquets Chàtel

C'est un jeune homme d'avenir. à ee qu'on dit, et qui a déjà à son actif de forts brillants étals de service de lui que ̃̃ni– vos

Ce jeune monsieur, qui doit tout à M. Jefîerson, s'eut dès le premier jour montré trè hostile à mon mariage

Dame! je le comprends; ce mariage n'était pas fait pour le ravir il a cherché, reprit la baronne, par tous les moyens âme brouiller avec M. Jefferwn de n'ai pas besoin de voas dire, dâiUears qu'il n'a pas réussi

Voila qui ne m'étonne r r Aussi. reprit la baronne, est-41 aujourd'hui père contre moi

Jugez-en plutôt

Un nomme areion, igt <w rai - de les 4 ivre #eb s

Le p • ̃ Mfont aos. Um.'i.nt !=uus 'ires avant d'. v i

A l'urrivét' .l.-s ¥)>ii c cfsïjSrric. le sinistro i-oonrti 'ii . Huit pompes étaient asieea en batle feu, trouvant un ahtnmit facile lent li s et tes lut!? "i.iii ,<i =. conservait toute son os fla.i-~ s une grajKk h% les r ilu niu.vu:ui .v iici, .̃ i tit !a ville entière

On dut se l>oroe!- ''r les immtvMem roisin^ A ?ix heures après une longtM rent alors noyer tes rirouvrr le Ct<r(W! dtt

A ii. w.̃•- r.i"\ la aIn retiré des décombres

SI t' devait encore lumant?. Tonte parteiucai iUicut

Uu isaore les causes du sinistre pes employés qui avaient travaillé la TffliJte tort avant dans soirée out déthuré n' wrr riea rotnarqué d'anormal

L(,o .•.> à plus de Mft.OOfi f vnnm

Liru 'il èUit assuré. Lesnsarclwiwises d'un. se J40,< 0 îranos environ., ne l'#Vingt employés restent sans travail

Saint-Etienne, S

Un violent incendie détruit deux heures, la fabrique de rubans liock et CePar suite du manque d'eau, le feu a fait de r pides progrès et à cinq heures du malin t'immense bàtiment de la fabrique et plusieurs constructions continues étaient la proie 4M

Oammes de nombreux métiers en oharge ent ont étè détruits

Les (ieglu dépassent 300.CW0 francs ils sont couverts par une as£uraiicc

Les vins toniques sont, en tmse de mais, seul, le Vin oxygéné Pu ant un l'oxygène, dont tes propriétés tnerveiikus d ruplont l'nffot de ce cordial aussi tous tes BkS d'accord pour le proclïincr le rai tilts u.. .>̃ dans toutes les bonnes arm cl B et au dépôt central, à Paris, 26, rue des a Hosiet

BULLETIN FINANCIER novembre

I,t<. îiifirclu' île Loniîr. iia<: i"trtaim loin tioa d de nul' tes l'Il 'iuia ca nu ̃ i mLe oscille entre 40 et 100 3i et clôtur

L'tixlien faiblit de 94 3& à elle coté comme cours pour finir n

L:: .̃'̃̃' ni a pc-i. Uonnaii- la série

Le; ̃. :sont f ru, calmes l.i Bmimie do l'aria est à HOi. le l.rédit lyonnais à 10(&, le Comptoir national d escompté il

Pou de changements sur les Chemins français

Les actions des lluuiilères <1'A: to- j cherchées a 230 et ïSI fr. On Ci nte- 'i le juin. Les béuéli it de 148i i 1173. j des mines subit 1ln n c de ta ai blesse de Londres. La mnrt Mines passe ne la Lancaster de 722:). la May de i

COURS DE CLOTURE

M 37 Turc. 22 4Q

Itniiftn 94 OS Banq. Ottomane 'j

Extérieure 67 là I Rio

RHUM CH AU VET

LES SPORTS

Soirée lE CHAMPIONNAT DE tUTTES

Casino de P. i - aucaire.Van den Bcrg, lioiihuntlu lioui-hti-.Lb'irW

Kara-Ahmed, Fenjilcr. llackcnsmldt, Aiuiibte do la Calmette devient lutter ensemble

Ce fut, en effet, une soirée de cala, mais pu de résultats, tout au moins jusquà minuit, i heure où les nécessités de la miw en page noua forcent t quitter le Casino

Laurent le Beaucairois et Van den Berg font match nul après 42' de combat

Ebcrle se retire du ring au bout de 1TW.J

Constant lo Boucher, son adversaire, est eu e<MK sé<H.f.nce déclaré vainqueur

Luttent ensuite Kara-Alim-d <•> --r minuit, après de lutte eO'-itre ;toiui8. l^e Turc partit, i ur. I

Ci ̃(- ciintinnation des lutte . la tiitfc &cr<n§ j

LA COUPE GaRDON KNHETT

Nous avons annoncé en tempe voulu le dofti J d'une coupe de valeur, fait t'Aotoinohik: OluK de France par M. u< r<ioii uwmen,- tsoupo w -i tinée devenir l'objet d'un entre les clubs automobiles du

L'A. C. K. vient de publier i. de

Vé- voici un extrait automobi! ùtran^1 '1 p rA"i')in< inn:-Clubd France a qn ̃ ; rctever ce cartel et disputer la coupe au club deU dl ;ab d'AuU;<l.i;, l'Anl'Aulornobiie-Club rAlicmasne l amt olubquaii! t club détenteur d avant le jan1- 'i <; nm lettre recomman <ée à n pr. • .lent en indiquant le u.voiture qui 'iwpiiCette nuit, au bat qu d noc à Tout-Pari

M. itsïïenon

Ah une fête admirable, au dir déc journaux, et o vous, chère madame, avez remporté le triomphe dû à votw beauW

Grand merci de vos compliments soyons sérieux, je vous prie boas, à ce bal, M. Jaques Cûâtel a osé pw férer des menaces outre M. de Monlalais et

Ues menaeesî en pablk

Non, daus un entretien particulier

Ah je comprends, fit LedraVoila donc pourquoi ce pauvre hl. de Mua talaiB me parait si

Qaeilei sortes (les i: ioadànn

Valérie hésita un instant

Puis, sans répondre à la question

Un gimpb1 -icment

Fabien Daubray m arut ra b':inmer se souvcuiri sur un ton afflrmatif uui, madame, je suis, assez heurïOX pour vous répondre à ce sujet damnaUon, le père d'un garçomutl de dix a&s r -r j çoii

Vrfl!men< i eà Fe-t r- le parut eorlir dû MX

=======================================
PAGE 4
=======================================

i.e f^e-fci-fc Parisien teront la coupe. Il devra, en outre déposer auprès du club détenteur la somme de trois mille francs

Cette somme lui sera restituée si un de ses représentants se présente au départ

Chaque club pourra se faire représenter par un, deux ou trois véhicules à son choix, sans que le fait qu'il n'y en ait qu'un ou deux en ligne puisse empêcher les auîres clubs concurrents d'user de leur droit d'eu avoir trois

La coupe pourra être disputée tous les ans entre le 15 mai et le t5 août

La course aura lieu sur route en une seule tape, sur une distance de 550 kilomètres au moins et 650 kilomètres au plus. Cette distance pourra étre prise de ville à ville ou bien étre fractionnée en plusieurs allers et retours, sans que chaque trajet partiel puisse avoir moins de kilomètres

C'est le club détenteur qui choisira la route il sera tenu do la faire connaître d'une façon exacte et détaillée et par pü recomrnandé aux clubs qui lui auront ortb le défi trois mois au moins avant la date Rxée pour l'épreuve

SI un changement d'itinéraire avait lieu après cette communication, il devrait de fuite être ooUfiÉ<iUx clubs concurrent.-) par pli recommandé

Un semblable changement ne pourra être fait qu'en cas de force majeure absolue, et après approbation de la commission instituée à l'article t

La course devra être courue dans le pays détenteur de la coupe. Ce club aura cependant toujours le droit de faire courir la course en

France

Il est bien entendu qu'aucun club ne ponrra jamais devenir possesseur de la coupe il n'en eera jamais que détenteur aux conditions du présent règlement

Dans le cas où le club détenteur viendrait à disparaître, la coupe serait remise Il M, Gordon

Bennett ou, à son défaut, à l'Automobile-Club de

France

E PLUS EU PLUS FORT

Nous avons dit que M. Lemattrc avait vendu sa voiture de course près de 70,000 francs. Donc il ne la possède plus, donc il lui en faut une autre. Il vient de la commander; elle aura cinquante chevaux de force. Vous avez bien lu: cin quante chevaux

De plus fort en plus fort

MWBNTÔJ8PoRTIF

DE TOUTES les voitures automobiles actuellement lancées sur le marché français, il n'en est guère qui puissent se mesurer avec la

Peugeot. La course de côte l'a bien prouvé

MONTEZ une bicyclette La Française sans chaîne, vous serez satisfait

LA TEMPERATURE

Vendredi H novembre, SIS' jour de l'année. S' jow de l'automne. Sainte More

Lever du soleil 7 A. H, coucher d 4 A. ot. Lever dt la tune H A. ft, coucher à H A

Vilaine journée de novembre hier. Ciel nuageux température fraîche

Une dépression passe au large des Iles-Britanniques et le baromètre baisse rapidement en Ecosse

La pression reste très basse dans le nord-est du continent; elle dépasse encore 770 m/m dans le sudOueet et le centre Clerrnnnt, mfm

Le vent est faible de l'ouest au Pas de Calafs, de l'est sur nos côtes de l'Océan et de la Méditerranée

La mer est belle sur tout le littoral

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest et le centre de l'Europe; en France, on a recueilli seulement i mlm d'eau au Puy-de-Dôme

La température a baissé dans le nord-est et le sud-ouest du contlnent elle était hier matin de

Haparunda. 6 à Clermont, 5 à Paris, 16 à Alger et à Monaco

On notait f au Ventoux, 0 à l'Aigoual, au

Plcdu-Midl

En France, un temps nuageux et frais est probable

Situation particulière aux porte français sur la

MOYEN

D'ASSAINIR L'EAU

ET DE SE PRÉSERVER SUREMENT des MALADIES ÉPIDÉMIQUES

Chacun ait aujourd'hui que les médecins sont tous d'accord pour reconnaître que c'est par l'eau que se communiquent la plupart es maladies épidémiques, telles que la fièvre typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi la grippe et l'influenza. L'eau contient une infinité d'animalcules que l'on appelle microbes et dont quelques-uns sont les germes des maladies les plus dangereuses. De tà, une eau est malsaine quand elle contient ces mauvais microbes

Quand on n'a pas une eau très pure, et surtout quand il règne des épidémies dans un pays, il sera prudent, pour s'en préserver assainir l'eau que l'on boit. C'est une précaution que l'on fera bien de prendre aussi pendant les grandes chaleurs,moment où l'on a tant besoin de boire, surtout les ouvriers et les agriculteurs

Le moyen le plus simple, le plus sûr et le plus économique d'assainie l'eau est d'y verser un peu de Goudron de Guyot. Le goudron est un antiseptique au premier chef. Il tue les microbes, causes de toutes nos maladies graves, et, de la sorte, nous en préserve. Il rend donc saine et salutaire l'eau que nous buvons et nous garantit ainsi des épidémies

MICROBES contenus dans l'eau impure

Le Goudruu de Guyot tue tous cta microbes

C'est il y a une trentaine d'années que

Guyot, pharmacIen distingué de Paris, a réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau

Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom de Goudron de Guyot, une liqueur très concontrée de goudron, qui permet de préparer instantanément, au moment du besoin, une eau de goudron très limpide et très efficace

Pour cela, on verse une ou deux cuillerées à caté de Goudron de Guyot par verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume de prendre à ses repas, et on obtient ainsi une boisson qui préserve sûrement des épidémies, de la fièvre

L^DIES °E PO'TR^E^UERISON^ BAUME PECTORAL MARTIN TOWS C.CO S£US.?V-i UMtn,m LAfATETTE, PARIS Pm^-frmzïmmVntWm^nM

Fonds de Commerce

MM. P. GENTIEN ET MOREAU boulevard Sébastopol

Offrent a acquéreur sôr. diisp<"<3. de tsk^ ^ion rare en I-A\OIBvaI.pIus de 80,900 f.Dfp ̃eâg

Lover

Sébaitopol

Officiers Ministériels

VILLE DE PAMS

Dame des-Vlctoire . Surf.iBJ>°"7.) M.àp.ii.itffr ietn fr. S'aJ.auxnot. M"Deu>kmb et M. de là

VCBDilV et construct. à Paris, r. de la VillaI rjIlH;ll.\ Heure, 5, et H.-D. de RecourTance

Deux façades. Gont. m. 26. M, à px, fr

A adj. sur i ench., Ch. des out., 19 décembre

M Plocqub. not., 1, rue d'Hauteville. dép. ench

MAISONS: 1t. St-Antome. imp. Guëmeaé>, 3. C

O !iBÎ6 J0,Stl.M.àp.to0,000; 2- r.Charboniiière.ai

Rev.5,(31.M.àp.50,CXX>;3'bdde la Chapelle 8Î Uev o' M.àp. lOjOOO. PROPtéàBois-Colomfces, me des

Manche, mer peu agitée à Dunkerque, Boulogne belle à Calais, an Havre pt à Cherbourg sur l'Océan mer très belle à Brest et à Lorient sur la Méditerranée, mer peu agitée à Marseille, belle à Sicié

Nice

En Corse, mer belle aux lies Sanguinaires

Variations atmosphériques du jeudi -23 novembre, à notre salte des dépêches heures BAnourrrtE toehiioué ml

A 3 h. matin "12 •/• au-dessus de

Midi 713 •/• le t h. soir 771 •/• g

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE.- 2Î novembre. 7 heures du matin

Hauts-Srikk, Pont de Seine à Montereau écluse de Varennes, î i2 pont de Meiun. -2 77; pont de CorbeU. écluse de Port a-1' Anglais, 2 9i

Marnb. Ecluse de Cumiôres, écluse de Chalifert, écluse de Charenton, le

Basse-Seine.– Ecluse du cana! Saint-Martin, i pont de la rournelle, <W2; pont Royal. 2-58; écluse de Suresnes, barrage de Bezons, pont de

Mantes, 3-t9 écluse do Mértcourt, 3-4t

Oise. Barrage de Venette. fU

LE

CLOU DE I/MPOSMON

Les journaux d'Amérique assurent qne c'est une Mexicaine de vinjrt-sept ans, Mlle Mercédès

Carrassio, qui possède la plus belle chevelure du monde entier. Celle-ci ne mesure pas moins de de longueur

Mais ce qui est plus extraordinaire encore c'est que rien ne semblait la destiner à détenir jamais ce record

Mlle Mercédès vint au monde avec une chevelure mal fournie, maladive, teigueuse; c'était un peu de famille. Il y a deux ans à peine, elle pouvait à peine se coiffer, à tel point que ses parents ayant entendu parler de la découverte par le professeur Busch de sa fameuse Sève Capillaire au chlorhydrate de pilocarpine, furent obligés d'écrire à ce savant de leur en envoyer un flacon

La pousse commença brusquement après trois semaines à peine d'application et se poursuivit ensuite avec tant de rapidité qu'au bout de huit mois la jeune fllle pouvait presque s'envelopper des pieds à la tête dans sa chevelure

On cite des curieux qui ont fait des centaines de lieues pour venir l'admirer, et nul doute qu'elle ne soit le clou de notre Exposition si, comme on l'assure, la. jeune Mexicaine vient y produire l'année prochaine, sur les instances du professeur Busch, sa merveilleuse toison

Disons, à ce propos, que tous ceux qui ont perdu ou qui perdent leurs cheveux peuvent aller voir le professeur Busch à son laboratoire de

Paris, 10, rue des Bons-Enfants, ou lui écrire

A tous, comme aux parents de Mlle Carrassio. il enverra gratuitement le moyen de retrouver infaillibtement une betle chevelure, quelle que soit la gravité ou l'ancienneté de la maladie qui en aura causé la perte

Docteur P. Dolomieu la Ville de Paris

Le service de la statistique municipale a compte pendant la semaine 813 décès, chiffre inférieur à la moyenne de la saison

La lièvre typhoïde a causé 18 décès (au lieu de 21 pendant ta semaine précédente). Le nombre des cas nouveaux sigaalns par les méde cins est en légère décroissance ;8i cas nouveaux au lieu de

Les autres maladies épidémiques restent rares rougeole, 3; scarlatine, 1: diphtérie

Tous ces chiffres sont un peu au-dessous de la moyenne. La- coqueluche et la variole n'ont causé aucun décès

Il y a eu 16 suicides et 17 autres morts violentes typhoïde, de la phtisie et des maladies infectieuses, et qui guérit les bronchites, les vieux rhumes négligés et les catarrhes, et cela parce que le Goudron tue les mauvais microbes, causes de toutes nos maladies

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, mettezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour vous préserver des maladies épidémiques et pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phti sie, de bien demander dans les pharmacies le véritable

Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues

Afin d'éviter toute erreur, regardez l'éllquette celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs: violet nert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

L'usage du Goudron Guyot revient à 1O centimes par jour et préserve de toutg épidémie lllS^'sœs- 5 D la pièce 218 litres

WMacaro 7>' V fetatillMs gratis

RÉGISSEUR PAVES du PtANAS, PRfci WIMKS

Grand Roman Historique tiré du célèbre drame de Frédéric GAILLARDET et

ALEXANDRE DUMAS

LA TOUR DE NESLE est, sans contredit, le chef-d'oeuvre de la scène française, etc., types superbes, personnifications surhumaines de l'amour, du dévouement

Toujours préoccupés de donner à nos fidèles Lecteurs des oeuvres d'un de l'amitié, et aussi de l'ambition sans scrupules et des passions sans frein intérét exceptionnel, nous avons la bonne fortune d'offrir au public le superbe Cette oeuvre unique en son genre, avec ses épisodes tendres ou terribles, ses roman inédit LA 'TOUR DE WE8I-E. en livraisons illustrées. situations dramatiques, ses scènes d'amour et de passions, retiendra et

Dans un merveilleux récit vivent et agissent les personnages historiques et captivera le Lecteur tour à tour ému, charmé ou frissonnant célèbres de cette grande épopée Marguerite DE Bourgogne et ses deux Nous plaçons LA TOUR DE MESUE sous le patronage du nom glorieux sœurSB^CHEetJ^NNE,BumD^ORSIN,JGAULTiERetI>HIuPPED'AuLNAV,etc.(lra'ALEXAm>RE DUMAS, le plus grand des romanciers

CENT. LA livraison illustbêe. jOTjKS HOUFF & C , Editeurs, Cloître S'-Honoré, Paris. 10 cent, LA livraison illostbée. Il

CHEZ LES I.lBTiAlHES ET MARCHANDS DB JOVRNA.XTX

VENTE au Palais, Ie9décembr<> 1899. à 2 heure

MAISON A PARIS

Impasse Berthand, 16 et

Revenu net ir, env. al. à px: 50,000 fr

S'adr. à M" Gosselix, bd Malesherbes, 10: Ttset Pas :on-, avoués, à M' Baudbieh, notaire

U i K ft\r ;l PA RIS quai des Orfèvres, 60. Rev, net itl.'ilkMn bail p ^ 5,tX f r. M. à px 40.000 fr. A ad sur t ench.Ch. des not. Paris, 12déc. 99. Sad. à M

Mauot delà 0i.'iiRA>rTON.NAis,not.l4,r.Pyramides

OO fr. charun. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Parie décembre. M Panhaud, ni 1., 4, Rougemont

BDS DE BOULANGERIE, rue de Oiga&ncomrt f M. à p. pouv. être baissée f. Aadj.ao novembre 1So9, 2 h. Et. AaoN, not. avenue de l'opéra. M. Lupy, syndic, 6, quai du Marché-Neuf

MJ' onr.Lauriston,S5,angle r. ViUejust;2 6-.Rev b.8,T8Of M àp. 80,0oof. Aadj. s. t cnch.Ch.not.de

On a célébré à Paris 416 mariages

On a enregistré la naissance de enfant vivants (553 garçons et 483 Olies). dont légitimes et illégitimes. Parmi ces derniers, 4t ont été reconnus immédiatement

LES COURSES

SAINT-OUEN

Aujourd'hui vendredi U novembre, d 1 h. Si

KOS PRONOSTICS

PRIX DU Fouke. Steeple-chase, francs mètres. Palmier, Coeardas

Prix nu Docbs. Steeple-cbasc, 3 ans francs, 3,200 mètres. Le Plantis, Hameau

Prix pu CHAROLAIS. ffàies, 3 ans, 4,000 fr mètres. Cannes, Médée

PRix DE la Bouboognk. Steeple-ohase, 3 ans et au-dessus, francs, 3.0ÛQ mètres, Cloitrée, Fix

Prix de LA Cotb-d'Or. Haies, handicap francs, 3,100 mètres. Zouzau, Mcmgirm

Demain samedi, courses à Neuilly-Levallois

AUTEUIL

Résultats du jeudi îS novembre 1S

Le compte rendu de la journée d'hier n'exige pas de grands développements. Un vrai temps de novembre, brumeux et triste, public peu nombreux et courses d'un intérêt relatif, tel est le bilan de la réunion ajoutoas cependant que le terrain était bon

Dans le Prix de la Piste, Autocrate qui avait fait le jeu a pu conserver l'avantage jusqu'au bout, grâce à un violent écart de Beila ta hauteur du paddock; Duguesclin était troisième

Amiral Il! avait été mis hors de course par une grosse faute à la rivière du huit. Ganet et Regmalard sont tombés à la rivière des tribunes

Quitte ou Double a enlevé facilement le Prix de la Banquette à Mathias et à Canvass Back désempare après une faute à la rivière

Le Prix Virelan, la pièce de résistance de la journée, a été gagné par le favori Métibée, très indiqué par sa bonne course derrière :Hulled

Ale

Le poulain cte M. Maurain l'aurait emporté bien plus facilement s'il n'eût été gêné fortement à deux reprises par Belle-Isle qui, en ten tant de se dérober, la emmené avec elle. Sur le plat il rejoignait néanmoins Epervier et le battait nettement d'une demi-longueur Belle-Isle conservait la troisième place devant Batteuse

Torticolis s'était, dérobé a la rivière du huit

Copernic n'a pas eu de peine à battre Mastcr

Binks et Isba dans le Prix Patriarche qui avait réuni sept partants

Eu se dérobant il la double barrière, au début du parcours du Prix Angers, Bueil a causé la chute de Rades et de Maranine. Débarrassée de ses principaux adversaires, Irisée a pris aisément l'avantage sur llambleton Rose et Sa voyard

Dans le Prix des Massifs, le grand favori Tapis Vert, qui avait sauté la dernière haie avec

Magali et Prédite, a perdu la course en se dérobant du côte du paddock. Magali en a protité pour battre Frégate d'une longueur Tip Top troisième à deux longueurs

PRIX DE LA Piste. Steeple-t'hase, 3,000 fr m. Autocrate, à M. LedatfT. Browni

Beila (A. Manns) 3 Duguesclin (Boucher

Non placés Regmalard, Ganet. Amiral III

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA BANQUETTE. Steeple chase francs, m. Quitte ou Double, au baron Finot (Brookst 2, Mathias (Alb. Johnson

Canvass Back (\V. Andrews centimes la botte de purgations

DRAGÉES

MIRTILLE

CONTROLA

Plna de coliques, pa de dérangement. GuérlsoB certaine et rapide

J Chet tnnt les Pharmacie

Société d'Aide et d Protection aux Colons,du H&vrt

Capital; 400,000 fr. Lois 76,000 fr. Àrçcct

Tikue 15 JANVIER

IL t. ntnr!.b Tau tua u U 1 tnm du MM fttac, Utnlm

H cks E. siauoe, 45. f iMtBmtok, (Imàu au Htnkudi

IHll I " ̃% CHEDrr KAT O<Ul î .rn TprMto lllil.l.lV/rlW Smls -rirei il MlrtPrfUjtKsnrc

LE CBHSEBf ATEUB linrilll I Itfnents. Hotnetutès, meubles. Bijouterie et tstt artielaa

Psrip

MAPTt aïenne d'Italie, 4; m. Uev. frT

I nVr M. à pr. fr. A adj. s. 1 encli. Ch. not

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Tang-ni (M. M. allant a Madagascar, La Réunion et Maurice, a quitté DjibouË le ai novembre, A 4 heures du soit

Le paquebot Australien ,M, U.U allant en Australie, a quufe Colombo le a novembre, à 2 heures du

Le paquebot Err.ett-Stmons eU. allant en tndoChine, a quitté Colombo le 21 novembre., à midi l paqupbwî Tonhin M. M. venant de l'tndoÇhine, a quitté Bomba)' le n novembre, à heures est arme a Marseille le tt novembre, 9 heures du matin

Sc^lîl^jSrïïSS m nt"M ° m de le ci

S tr Mt$ (G. R,), veo Btda Trusraal et dt ItaGagné d'une longueur, dix longueurs du deuxième au traisième

Paix Virelan. Steepte-chase, 3 ans francs. m. Mélibée, à M. R. Maurain

Steedj 2 Epervier (A. Johnson): 3' Belle-lste iMaidment

Non placés Torticolis, Batteuse

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix PATRIARCHE. Haies, 3 ans, fr m. i Copernic, au comte de ClermonlTonnerre ÏBasden} Master Binks (T. Brown

Isba (M. Adèle

Non placés Saxophone, Ntssam, Marilka, Momus

Gagné de deux longueurs et demie, une longueur du deuxième au troisième

Paix Angers. Steeple-chase handicap francs. 3.400 m. irisée, au baron Finot

Brooks); Hambleton Rose (A. Manns); 3' savoyard iSteed

Non placés Bueil, Rades, Maranine

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisème

Prix des Massifs. Haies bandicap, 3 ans fr., 2,800 m. Il, Magali, à M. Wahrmann lA. Johnson) 2' Frégate (A. Flint,; Tip Top

R. Ronan

Non placé Tapis Vert

Gagné d'une longueûr, deux longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DO PARI MOTUSL

Autocrate G Si 17 50 Copernic PIS

P 9 50 MasfBinksP 42 M

Bella P a 8 Irisée G

Q"ou Dou ;tfi nid 9 P

Mélibée .O 20 Si) 9 50 Ham RoseP

P Magali G as 50 f

Efwrvier ..P 22 P

Copernic. a n.. -Frégate. 50 il

Courrier des Théâtres

A l'Odéon, voici le programme du samedi littéraire et dramatique de demain (cinq heures). La

Chanta populaire. Causerie de M. Henry Fouquier

Eti revenant de noces, Mlle Kesly; 2. L'autre jour en me reposant, Mlle Régnier; 3. La Ckanson dt IienauJ, Mlle Laparcerie 4. Le Beau

Drago r; 5..Va mère Mlle Kesly

Un jour au 6erd de Veau 7. Le Curé de Pompanne, Mlle L parcerie; 8. Rigaudon. Mlle Ré gnier 9. La Maumariée, Mlle Laparcerie

Dans un pré, M. Coste; 11. Le Carillois du ménage, Mlle Kesly et M. Cosle

Le piano sera tenu par M. Grelinger

Il est question de transporter du répertoire de l'Opéra au répertoire de t'Opéra-Comique la belle

Thais, de Massenet

Les Variétés remettent à demain la première de la Belle Iléléne

Concurremment avec Proscrpine et Orphie, et aussi I ouise, on répète à l'Opéra-Comique Ilansel et Gretel, d'Humperdinck. Cet ouvrage a été traduit en vers français par M. Catulle Mendès

CONCERTS ET nlVEBTISSEMEXTS

Un critique des plus connus disait ces jours derniers en perlant de Baggessen, l'irrésistible casseur d'assiettes des Folies-Bergère C'eat un artiste de génie. Rien n'est plus vrai, car Baggessen est nouï il cesse des assiettes, mais avec tant d'esprit, avec des étonnements, des ahurissements tels, qu'il déchaîne le rire et que le public

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les piIules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, l'influenza et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladie. Les migraines, névralgies, les fittres intermittentes et paludéennes, ta Umilude, de manque d'énergie, le rhuvMtisme, la goutte, ks maux de reint, sont tributaires de cet héroïque médicament

UNE CAPSULE est on idiie qa'n frni rerre de piiquu

Exiger le nom PELLETIER sur chaque CimuIi

Prii JMjen 1 fr. le gramme en 10 Croies

POMMADE MOULIN

Himorretdu. Fait repousser Isa Cbareox et le Cils a'aoiihtfrmco r&XtwUn.tO.T.LMUtAruiriiijï dai-'astar. fat arriv Port-ElisabctU et en est parti le même jour pour !e Havre

Uruguay (C. R.>, venant de La Data. viA Madère est arrivé à Dunkerque le 2i, allant au Havre

SanlaFé <C R venant du Transvaal et de Madagascar, est arrivé eu Havre le ti

Campinas {C. R.), Tenant du Havre, est arrivé

Pauiliac !e X

SPECTACLES DU 24 NOVEMBRE

THKATRK h, ; o ér>. L'Etoile. la Prise de Troie b b. rb.-tYaaçaU. Le Demi-Monde f g- ;'• !£ • - Le Voyage 4 Dieppe. Cli'a cfleur h. i/i. CMlein Robînson Crusoe h. 1/4. CTmaav. Petit Chagrin. Les Pieds nickelés t h. LI LrTiqae-KeBainaBec Eros Sîjétaw Roi h.. '• T ii ièt. Relactie h. i ¡;allé. Les Mousquetaire au Couveat

Il S î ̃̃;• La "àmede chez Maxua f t' H £ l J - ">r l. VBio. des Femmes h. !?• Taw Tlile. Le Faubourg h •;•. f rt - u-WartI . La Dame de Monsoreau

S h. 1/4 K aa>4-Parl iCB . Sliiispeare l h. 1,2. uuémtt. L Amour pleure et rit h. it Oupj. Un Baron qui enlére du fit t no

Plaisir d'Amour lui fait un triomphe. Il faut avoir vu Baggessen c'est le plus grand comique que l'on puisse imaginer w . Ce soir commencent an Casino de Paris les finales destinées à clôturer brillamment le championnat de luttes international. Gambier et Las sartesse vont se trouver en présence pour le premier prix des poids légers. Aussitôt aptros auront lieu les luttes des quatre poids lourds vainqueurs de la soirée d'hier

Ce soir à Trianon, premières représentations de la Penr d'être gramrtnire, comédie en un acte; le Lapin, comédie-bouffe en trois actes

SAMEDI 25 NOVEMBRE Ouv rtur la

I i>rcb(sM deUk w,MaaU(n tla iat^attUU tlaiaiaeuMi

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir, à la Bourse du travail. S, rue du Ctiàteau-d'Eau. assemblées générales des boulangers i grande salle), des emploréa de la • catoteoria dea tissu \salle des Brèves), de l'Union dea chauffeurs mécaniciens (salle Bondy), et réunions des marbriers du hütiment, des tapissiers et des canton niers et éclusiers

L'Union des Deux-Charentes, société philanthropique et amicale, tiendra son assemblée géné rate dimanche novembre, à deux heures, à la mairie du dixième arrondissement

La Savofsienne, société philanthropique, donnera son hal annuel au Grand-Hôtel, je samedi décembre prochain

La Lifrue maritime française organise pour lundi prochain 2î novembre, dans la salle de la Société de géographie, boulevard Saint-Germain une séance d honneur sous la présidence de M. tiar bey, sénateur. M. Itenrt Malo fera une conférence sur les corsaires boulonnais l'ne grani ̃• :v.m;mor;itivp de l'amélioration des pens; du personnel des postes télêt'raijlit'ji et de trance et des colonies est organisée par souscriptions pour samedi prochain novenibre, à l'hôtel Moderne, place de la

République

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI

Fuis fleur, les 100 kil. bide. les to0 kilos h. th. 3 h. l/î

Décembre 95 Décembre. sa n

Janv ,-fé.v i5 21 45 Janv-fé premiers. m si premiers. IS H de mars ;5 4 do murs elfiei. les 100 kilos Avoines. les 100 kilos b. 3hi/s 1 h. Sh.l/S

Disponible. 80 IMsnonibla

Courant t3 80 Courant

Décembre t3 90 t3 80 Décembre 16 10 t

Janv -fév 13 9J lt Janv -fév 16 gj premiers. 1395 4 premier . os

Halle ae colza, le kil. Huile Ha, les kilos

Décembre. 53 Décembre 'la 53 9S premirrs. premiera. 53 53 il

Alcools. l'hecto au i 90 Sacret n- ) les to0 kilos s h. 3b. 1/S 1 h. 3h.l/ï

Disponible Disponible

Courant 36 Courant. 58 2a

Décembre S6 36 Décembre S J premiers. 36 75 premiers. e

Circulation tpipes! 4 de mai.. W

Stock (pipes\ 25 îOO Circulation (sacs

Sucres raftlaés, de i 3 50 à 104 les 100 kilos

Sucres raflinés surchoix, cassés, rangés en cala ses. de à farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. 50 et autres marques. de 45 fr. à 38 le gros saa

LE VERITABLE SEL DE VICÏÏl ÉTAT

Lorsqu'on demande dans une pharmacie du sel de Vichy, il faut, si l'on veut avoir un produit authentiquer un sel naturel véritablement extrait des eaux des sources de l'Etat, exiger le paquet de Sel Vichy-Etat paquet bleu portant la marque Vichy-Etat et vendu dix centimes dans toutes les pharmacies

REMÈDE DABYSSINÏE

EXIBARD

Souverain contre l'ASXKtMQS un et f actit, MHaMaê

Rua RtchalUu, Paria d twtw nomsAm h talion lur SUCCESSIONS mmf $ûnâ U e&nca rt dés autret t. NUES-Pf OFRICTÉS< Vtrm du DrU ou mit dt Ctnlêitee, jucun nooert âne I– mil–les êimtltint

PRÉCIEUSE

Les Hernies le¡¡ i<luti 1{nelle! et les sont gUCrieS radicilemcjit en un moi la Faculté de Puis parie. Ho Drouot

H tnnië f ioni ênrtloppt ftrmit • />(/- O' 45 n /™i>r i.po

Brochurt le RxaSTZBa t Uar OtnfeXXSOir h. Ambiim. Cartouche b. 4 Th.d l Mva ll Ue h. t 2 Théâtre Aatatac. Les hirouettet. Père naturel h. >j ir; Le Mandat Sri] Sport h. it2- BaalTra. 4u fr la. i.i Tb. Hatoera. i not

S t. tj.. SaUcBaiict. L uge h. •/ . Hommanrr h. a imtiic.- La H de, Innocents b.. •/•. krenrlle. Le h h. / . Sakeitaj. Le Voyage de Suzette

SPECTACLES DIV"t?o

Détir.1. Tbjlda. Les iléjrfiants de L

Casino de l rl . Grand Ch-- mpwnnat du Monde de lutte La belle Marie de l^bounskaya. –U

Tzigane, baUei. Angèiû Iléraud, Renée Guttier

Mjr >la. Emilieaœ d Aleoçoa, Suzanne Darval

Rose Deœay, Louise Wltly d· les mile et une Nuits et ÏAmow oohtme. La ja< <n.et fêtes mat

Seau– Téléph 1W-16 a j e BaMterTte dyôe, Suibac ciaudiu . ('il /vd,a très credo

Parjraiaaa. Il li 1,'î. Téiép Anna TMbaud

ViUe-Dora. Qui complotée. re>-ue. Mme terka

Clovi . Dranem, Delmarre Maie Gaudct

S lr. Lltuident estçtos kl ti g iette, de Tender

MM.breaaoi, Ptario, BoB ré.ieu<JÎ.<ljm.etf les ni t

Triiaaa CmmtmtM.V Rocliechouarw Tél. 17-UTou les iolra, à8h U Lapxn. A. Nevüle et aoo la

LE HAVRE. 13 NOVEMBRE (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAPES très ordinaire Buem-Ayr" Santoa

Louisiane en suint {le w kilos

Ouvert. Clôture Ouv. dût. Ou, Clôt

Novemb. 47 8? 1 îîifi îlC

JaoviWO

Mars. 48 6t fi

Avril. 46 il

Juin • I tt 4D

Octobre marchi AUX m\\K\\ DI LA villettï

DU tKVDl NOVEMBRE 1&K

Vîand n H" Pouis vif

Bœufs VZB t WS

Vache . lits

Taureaux. 0 0 5g

Veaux. lia a 34 S

Mouton Ils

Porcs 5 Ï7S

Dcrars. vente mauvaise et caisse de t5 fer. par tête

On cole Limousins, de 70 à 73 c.; Bourbon nais, de 68 & 72 c.; Choletais, de 60 68 c.; Vendons. de 57 à 65 c. Le 1/2 kilo net

Veau-- Vente mauvaise et prix difficile ment soutenus

On cote ehoix de Brie, de Beaucc, du Gitiaais, de 0 85 à 0 champenois, de 0 75 à autres provenance , de 0 60 40 Le Il? kilo net

Noataas.– Vent mauvaise et tendance faible

On rote petits mouftons du Centre, de 0 88 à métis de Brie, de 0 86 il. métia beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 80 à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente mauvaise et baisse de i c. par kilo vif

On cote bons pores do l'Ouest, de 0 48 0 Sï et ceux du Centre, de 0 i6 à 0 5t. Le i/ kilo vit

A la piéae on coto de la i/2 kilo net

Ure cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jam hmt mat de ta mm ma page de texte et de gravure

Agriculture. Henri Marchand SUtistwut des Ensemencement; Kclws agricoles. AU gnaire Le Cor -d'Hyèrcs

C. ConsUi n.: L

Prix du Ikuu, u t. la Société

Législation rural . Léon Lesage Question diverses

Horticulture J. de Loverdo La Sacchartn et lea Fruit- "krttet L'Exposition des

Cbrysiinlhèn. arec flgurt). L. Henry

La btratilka: Graines. P. Fruits et

Légumes aux Halles. L. Il. Exposition de

Chrysanthèmes à Troyes

Vltloultur B. L. Le Dt!b

Cépages. G. Battaaclion Que

P. Revue vinjcoJo. J. fi'roudt- t-Miru-mion du Cidre. I' Pommes et Poires il cidre

Histoire de l'Amélioration du Bétail D'iicc-i tor George John Ellmann, Jouas Webb. La

Race ovine de Southdown

Revue et NouvalU des Colonltt. Eugènt

Dclval L'Alfa

Corre>T l Halles et Marcliés. –Bulletin m. ,ue

Le niai; centimes

La Médecine Naturelle par In Hertti, lis Plant , Us Tisanes, tc

Xitliodt et Traitement du D' 0. de SOKVAL

Le eeo mille de cet ouvrage vient de p r iire

Cet énorme suooê ' xpiiquo par rmuvrêt mvi trouvent tous les matadeg dégoûtes des (iroauw funestes et tneartrtâre , atteints de maladies cîjruniques diwsincurejjlw décourage et abandonnât des médecins

Parmi les ciiapitrea trait.. de main de maitra révolutionnant l'art de jruerlr, noua elterona i.tm Berl aa, les plantes, avec la manière de le révolter, des formules de tisanes, d'infusions cataplasmes dtierbes, Injections, iouons, ete.; la guôrison de la Herni sans opération, ni bandage tes maladies pAclalo a la 6mm , guéries Mat opération nipesaUreetiadAseripUonde la fameu

Ceinture dynamique gant

Un premiers soins 1 donner en cas d accident

L'hygléne, le régime et le traitement du dtafeèt de la goutte, du rhumatisme, des vices du une, les

Knfln le traitement des maladies delà peau. de cuir ciieveiu, eoséma. abees, dartres, pllepaMt neurasthénie, alail . phtisie, maladie du cour surmenage Ibtellectuel, impuissance, stérilité afrociiooh contagieuses, cancer. , tumeurs, nyiiroceie , liémoriiiolde . etc., sans opérations ni tnu tlyions par le caustiques ou la fer rouge, saut modicamenisqul empoisonnent l'orgranisme, gâtent les sang et deiAbr nt le système nerveux, mais pat les seules forces de la nature les tserbea, lu plantes, les tisanes, etc

Kn lisant ce livre clalr et attrayant, on a conav clance des erreurs de In routine et (les Beetet médicales variées cn volt r.omhlAn palauireal aaua l'ignorance. ceux qui vont ctiercuer loin, taAt jamais la trouver, le remède que la nuire Naturt met a la disposition 4e ceux qui savent llnterrogor certincalMSUrsK, observation de malade gruirls radicalement sans retour, auastent que

Médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvé par les corps savants et tous les gens sensé et d bonne roi Rn irai, u n'y • rien au-dessus de rcméles de la nature ce livre qui permet de ne guérir seul, en secret et peu de frai , par les nerr.et, tas plantes

Bimples.etc a pour but Humanitaire de vulgarisa ta Médecine Naturelle; il est envoyé franco contre centimes on timbres-poste adressés au Docteur

Direct- de VlnsHtvt T)>jnamullUrapuiue de Frnncat

Rue uiatiche, u, paru. & a-ifse t IU u MIMCRVOMI. > nxfllrar .l>r .H m< 'Vortwaa

W ̃ S'W et I^m u!ffurm rri,é Dvtn oàerêéimnl.tiîTiiuil lvrtx

If I RI 4 COTES, !> bltec de ai 8 litre., f p m\im

I Mtl!) itar l

FIN r- J-! rt at v& 2&' wîssr 7 m œs 43V

Wi–nètii–thtHr.mumHmvwnHUtM HtVinn a ptr c>– P a> i roiw wga

I ! (“ '• "-concert Toi j • tgaie'. revue ra oU di

Clrt

M

At co a^ut

To i d

Attra. v .r

Le ri pu de manuscrit qui Isg

Ces manuscrit ne sont la rendu u cirant Bwocst

Pim. Boc t.BT, teprimeur au ettit Pvtnau