

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N lue numéro 25 €SGia.-t%jXLG

LUNDI 6 AOUT

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne ans train dans feras les Zureaux de poste

Direction.: 18, nue cVKngïiien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris iO, ptow de la Boura , IO Part

Dernière Edition

Les torrides chaleurs dont nous avons souffert tout le mois dernier et qui vont reprendre de plus belle, dit-on, pendant le mois d'août, ont ramené l'attention sur le curieux problème de' la pluie artificielle

Problème compliqué, car il ne s'agit pas seulement d'attirer la pluie sur les régions désolées par une trop grande sécheresse mais encore de résoudre en eau les nuages chargés de grêle qui, après une série de chaleurs excessives, menacent de détruire les récoltes parvenues à maturité

On conçoit cependant combien la solution d'un tel problème aurait d'intérêt pour tout le monde. Les récoltes ne seraient plus à la merci du premier orage venu les sources ne tariraient plus et Ion n'aurait plus besoin, dans les villes, de mesurer paraimo nieusement le débit de l'eau

Eh bien, cette solution est à la veille d'être atteinte, au moins en ce qui concerne rune des parties du problème. Diverses expériences ont été tentées -en ces dernières semaines, tant en France qu'en Italie et en

Autriche, et la plupart ont donné des résultats satisfaisants. C'est ainsi qu'aux envi rons de Rogéno, près de Côme, trois gros de grêle •̃ ̃'̃̃̃̃'• aperçus vers cinq hciu-fr- du soir, canons furent brasur eux. crevèrent aussitôt et, au lieu de grêle, laissèrent, filtrer sur les vignobles une pluie rafraîchissante

Quant au troisième nuage, chassé par le bombardement, il ne tarda pas à disparaître de l'horizon

C'est en qu'un modeste pharmacien de Sa.ïnt-Brieuc, M. Clrarles Le Maout, mit en lumière' pour la première fois la corrélation étroitc qui existe entre le régime dos pluies et les ébranlements aériens produits par des canonnades prolongées

J'ai raconté ioi même, d'après M. Eugène tli'fTivuuin, l'histoire de celle découverte qui eut point de départ dans la guerre de Crimée. Pendant toute cette guerre

Le Maout, qui habitait Saint-Brieuc, crut remarquer que les canonnades dont Sébas topol était le théâtre avaient leur répercussion sur la météorologie locale, encore que plus de 600 lieues séparassent la Grimée de

La guerre d'Italie, qui survint quelques années après, le confirma dans ses premièiv- hypothèses. De là à se demander si ce qui fêtait qu'un accident involontaire ne pourrait pas, le cas échcant, devenir une loi expérimentale, il n'y avait qu'un pas pour un homme d'imagination comme Le Maout la th'-iirii! de lit pluie (,.lait trouvée. Restait à la faire accepter du monde sa vaul. Le Maout, encouragé par un ancien officier rlo marine, M. Tramblay, s'adressa a cet effet au gouvernement et à l'Académie des scieuces. L'Académie ne put que lui douner acte de son ingénieuse théorie quant nu gouvernement, il qui Le Maout demandait de procéder sur divers points du territoire il des expériences de cantonnade?- météorologiques, il ne crut pas la ques tion assez mûre. La guerre de 1870 survint tluus l'intervalle et la découverte du brave pharmacien breton parut deiiniliveuieiit enterrée

EUe ne faisait que sommeiller

Cette guerre même de durant laquelle il tomba tant de pluie et de neige aurait pu être pour Le Maout une nouvelle confirmation de l'excellence de sa théorie

Malheureusement, Le Maout était mort, et ce furent les Américains qui, en essayèrent les premiers de donner une solution pratique à l'ingénieuse découverte de notre compatriote

Des expériences de bombardement furent tentées au Texas. A la vérité, ou ne s'y servil noint de poudre, mais d'explosifs gateuîeti • précipitation pluviale. Mais comnif • rimeulatours avaient choisi un temps nuageux, que des pluies étaient imminentes et qu'elles seraient tombées tôt eu tarrl, la tentative ne put être tenue pour

Heureusement que d'autres faits vinrent

Jiins la suite à l'appui des expérimentateurs

L'idée de modifier la météorologie il coup d canon avait semblé d'abord tout à fait singulière. A la réflexion on s'aperçut que cette idée était plus ancienne ,qu'ou ne

S" Feuilleton au s

GKANU ROMAN l.NtUlT

PREMIÈRE PARTIS

L'IMMOLÉE suite

II se tenait im pas

Il était ffrand, velu avec goût, légèrement voûté malgré son air de jeunesse. Sa physionomie sympathique et douce était em preinte d'uue grande tristesse, ses yeux étaient las et meurtris, et d s Uis griâoiuiants pai^oniiiient sa barbe noire tout ri sa pensée, ne boutroiiit pas br" ̃- ̃̃• i'un soupir i ïevenue toute blanche ïn js tremblèrent sous elle

U:v .-pouvante folle s'emparait de son être

EHe restait comme soudée aux tapis, sans forces pour crier, u'osant pas se retourner elle avait rmtuition nj-oistant.e, horrible, que quelqu'un était là. der cond soupir vint de la ffnffre

A!' rs xjntri â'pffroï mOntiv n en.1. mais le soi! oxpira dans sa

Kt-production iiitc: :.les croyait et que nos pères, par exemple, devaient avoir une conscience empirique de la corrélation qui existait entre l'état du ciel et l'ébranlement des ondes sonores quand ils faisaient sonner les cloches à toute volée pour éloigner les orages

Cette première observation en entraîna d'autres. Laissant de côté pour un moment la question de la pluie artificielle, on se demauda si, au moyen d'ondulations sonores d'une certaine intensité, on ne réussirait pas en effet, non seulement à éloigner les nuages chargés de grêle, mais encore à modifier leur état électrique, ce qui entrainerait le changement brusque de la grêle en eau

C'est aînsï'ffu'après s'être longtemps moqué du pauvre Le Mllout, la science con temporaine en est venue à lui emprunter son idée d'une artillerie météorologique

Seulement, cette artillerie a été adaptée aux conditions nouvelles qu'elle était chargée de remplir. Les canons paragrêle, comme on les appelle, reçurent une culasse particulière à gueule évasée, ainsi qu'un affût permettant de les diriger verticalement vers le ciel. Dès que le firmament se couvre et que l'orage menace, un mécanisme ingénieux met le feu aux pétards intérieurs et l'ébranlement aérien produit par cette canonnade détermine instantanément les effets que nous avons décrils plus haut

Ces effets eux-mêmes sont d'autant plus efficaces et la zone météorologique qu'ils embrassent d'autant plus étendue que l'artillerie paragrêle est braquée sur un point plus élevé au-dessus de la plaine

Le malheur est que certaines plaines ne présentent pas d'accidents de terrain bien sensibles. Il y a là un petit inconvénieot qu'il serait urgent de faire disparaître dans les pays plats, qui sont par leur nature plus exposés que les autres, l'artillerie en question n'embrasse évidemment pas une zone assez étendue; il en résulte que certaines parties de la plaine peuvent être et cacement protégées, mais que les autres demeurent fort exposées

Ajoutez enfin que les canons paragrêle sont d'un prix de revient assez élevé et que leur maniement n'est point des plus commodes

C'est pour faire disparaître ces inconvénients qu'un savant contemporain, M. Vidal s'est attelé à son tour au passionnant prohlème de l'artillerie météorologique

Il Ce problème, écrivait-il dans une communication récente, nous croyons l'avoir résolu en nous servant de bombes et de fusées établies sur le même principe que celles que l'on lire dans les feux d'artifice nous les avons légèrement modifiées pour les préserver de la pluie, et une enveloppe hydrofuge permet à leurs mèches de traverser sans s'éteindre les plus fortes averses

Notre matériel est également réduit à sa plus simple expression, puisqu'il consiste pour les fusées porte-pétards, en un simple pieu muni de deux pitons et, pour les bombes, en un tube de fer dont nous avons fait recouvrir la bouche par un couvercle qui la garantit de la pluie et qui peut être laissé sur place

II ne s'agit point là, comme on pourrait le croire, d'une de ces inventions dont leurs auteurs entendent tirer bénéfice et qui sont par là même toujours plus ou moins suspectes. La preuve en est que M. Vidai vient d'adresser aux pouvoirs publics, dans le but de poursuivre ses essais, une demande de délivrance à prix réduit de la poudre qui lui est nécessaire. Tout fait croire qu'en raison de son incontestable utilité publique sa pétition recevra un accueil favorable et que d'ici peu les communes et les cultivatfurs pourront se procurer à bon marché les pièces d'artifice indispensables pour lutter contre la grêle

L'une des parties du problème de la pluie artificielle est donc ainsi, comme nous le disions, à la veille d'être complètement réIl reste que la seconde le soit aussi

C'est plus difficile; rnais les résultats qu'on a déjà obtenus de ce côté permettent cependant de gardw quelque espoir

L'artillerie météorologique ne fait que d'entrer dans le domaine expérimental. Il ne faut pas trop lui demander du premier coup. Qui sait si, comme l'espérait Le

Maout, après avoir réussi a modifier la conclition électrique des nuages chargés de grêle, cette artillerie toute pacifique et d'un emploi si inattendu ne parviendra pns à provoquer des condensations artificielles pou vant se résoudre immédiatement en préEile voulut fuir, les bras en avant, éperdue mais- l'homme brusquement se dressa devant

La jeune femme rerula

Et raide, grandie, s'accrochant à une broderie où ses ongles s'enfoncèrent. ses pru nelles démesurément ouvertes. avec quelque chose de fou dans son regard. elle dévisagea l'homme qui venait d'apparaître

Celui-ci ne fit pas un mouvement. Il contemplait la jeune femme avec un air étrange de douceur. dans une attitude humble, prèsque suppliante. Une larme mouilla l'extrémité de ses cils. Alors. il tomba à genoux. Ses lèvres s'ouvrirent, laissèrent échapper ce seul mont

I 'Toquait. sa poitrine se soulevait désordonnés. Elle cria

Et elle répéta

Vous. ici

La pâleur répandue sur son visage ne s'était pas effacée, mais l'épouvanté par deirré disparaissait de ses yeux

L'homme lentement s'était relevé. Il fit un pas vers la jeune femme

Oui, moi, Hélène

Et comme celle-ci, terrifiée, faisait un mouvement de recul

Oh ne erafpnei rien, je vous en supplie. Je n'ai pénétré ici avec aucune mauvaise pensée ni r n re votre bonheur ni contre votre repos. Quatre aus se sont écoulés depuis les jour maudit de votre mariage. J'avais peur que vous né me reconnussiez: pas

II acheva avec une tristesse infinie dans la voie

On dit que la souffrance m'a tant l'enieudatt-à peine. Elle demeurait cipitations fluviales plus ou moics abonmiracles. Un de plus, un de moins, elle n'y regarde pas de si près, Mais celui-ci, qui nous vaudrait de goûter quelque fraîcheur et d'avoir de l'eau de source à volonté, serait particulièrement bien accueilli du pu blic par des températures caniculaires comme celles que nous venons de traverser

JEVN FKOLLO

LE

Sopplémeat Littéraire la Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine, cantient deux magnifiques gravures coloriées

Celle de la première page représente

HUMBERT I", ROI D'ITALIE

A la huitième page

LES ADIEUX OE L'AMIRAL PÛTTIER

Commandant en Chef des Forces navales en Chine

A l'intérieur, deux superbes dessins

ATTESTAT LE DE PERSE

PRINCE DE NAPLES

LE SUPPLÉMENT LlTTÉRAIRB ILLUSTHÊ du

Petit Parisien [g pages de texte, superbe gravures d'actualité) est mis en vente tous

L'Attentat contre le Shah

L'instruction de l'affaira Silson a subi, hier un temps u'arrôt. Ni. de Vallès, assez surmené par l'excès rte travail que lui a occasionné l'attentât contre le shah de Perse, a passe la jour née chez lui et ne s'est pas rendu à son cabinet

Le service de la sûreté vient d'opérer une nouvelle arrestation

Arrestation de Valette

Nous avons dit hier que lorsque saison avait été arrête à Ivry pour tentative de meurtre, la perquisition opérée à son domicile, 55, rue Nationule, avait amené la saisio de deux pièces de vers qui lui étaient dédiécs par son camarade

Auguste Valette, les chansonnier révolutionnaire

Auguste Valette dit Chartes était engagé depuis quelque temps au théâtre Matté, à Abbe ville (Somme

Avant-hier soir, à dix heures et demie, au moment d'un entr'acte, deux agents de la sûreté qui venaient d'arriver de Paris se présentaient au théâtre, accompagnés d'un commissaire de police, et procédaient à l'arrestation de Valette

Après un interrogatoire sommaire, Valette a été écroué il la prison d'Aubeville, en attendant que les formalités nécessaires pour son transfert a Paris soient terminées

Une perquisition faite, hier matin, a son domicile, a fait découvrir des brochures et des journaux anarchistes, ainsi que plusieurs lettres de Saison. La teneur de ces lettres semblerait impliquer que Valette exerçait une grande influence sur l'esprit de Saison

Auguste Valette, dit le poète de l'anarchie est l'auteur d'un certain nombre de chansons notamment d'une romance intitulée Au temps de t'anarchie qui se chante sur t'air de Au temps des cerises il a déjà subi sept conrtamnations

Hier soir, à minuit, Auguste Valette est arrivé à Paris et conduit au service de la sûreté, a été où il a été mis en présence de Ni. Cochefert

Il a été immédiatement transféré à la prison de la Santé, où Ni. de Valles, jnge d'instruction procédera ce matin même a son interrogatoire

Lu Revolver défectueux

On sait que M. de Valles, juge d'instruction avait fait remettre à M. Gastinne-fleneUe, l'armurier bien connu, le revolver dont s'était servi

Salson, à l'effet de l'étudier minutieusement

Cette arme a été essayée hier, par M. GastinneRenette, qui n'a pu faire partir aucun cartou che. Cela tient à ce que le percuteur du chien limé par Saison, se trouve excentré et ne frappe pas sur la capsule

En voulant améliorer son arme, Salson l'a rendue inolTensive

NI. Ga.sii:!ne-Ronette remettra aujourd'hui son rapport à M. de Vallès

SÉJOUR DE SALSON A LYON

De notre correspondant particulier

Lyon. 5 août

J'ai revu M. Drevon-Prieur,le logeur de la rue

Parm<"nlier, qui m'a donné de nouveaux. détails

Il était généralement de mauvaise humeur et parlait peu; ,a mise était excentrique; il portait un large pantalon bleu et un béret

Il a dit avoir été garçon pâtissier rue du Commerce, à Alper, d'où il venait. Il s'intéressait vi vement au procès de l'assassin Cas'Tio et désirait pouvoir assister aux débats, nuis il n'a pu y

Une perquisition fut faite chez lui après son départ, le 2 ou le 3 août il avait laissé sa malle dans sa chambre et avait filé à l'anglaise snns prévenir personne. Son départ précipité avait j même étonné les habitants du quartier qui le connaissaient un peu

On trouva chez lui des lettres de sa familte avait à a Alger, des numéros de journaux là, debout, pëtrifiée, les yeux rivés àce visage dont les traits lui apparaissaient ravagés flétris, si vieux, hélas

Elle se sentait devenir folle

Ainsi cela était srai! Elle ne rêvait pas

Elle n'élit pas la victime d'une hallucination.. d'un cauchemar épouvantable

L'homme auquel elle pensait il v a à peine quelques minutes. celui quf avait été. qui etait toujours l'unique amour de sa vie, était là. devant elle. Il etaft là. Elle ne se le figurait pas. Elle doutait encore. Cela lui sem blait vraiment trop impossible

Et pourtant c'était bien Kené Buel qu'elle retrouvait ainsi, presque usé, grisonnant courbé comme un vieillard. Quel motif l'amenait après quatre ans? Quel dessein le faisait s'introduire la nuit chez elle au risque du plus effroyable scan<iaie

Que voulait-il

Il n'ignorait pas qu'elle se nommait madame Vernier, qu'elle portait le nom d'un homme profondément loyal et bon, pour lequel elle n'éprouvait aucune tendresse mais dont elle était résolue à conserver intact l'honneur

Elle comprit qu'elle était perdue si elle ne reprenait pas possession d'elle-même. L'ins tiuct du danger la fit se redresser, prête à la lutte

Que voulez-vous demandât elle

René Buel eut un navrant .sourire

V, ui me traitez en ennemi, Hélène, et cependant je n'ai rien fait pour mériter votre m'aimiez.. Vous vous des promise a moi

Vous avez proféré de solennels serments

Puis un jour, vous m'avez brisé le cœur vous avez détruit, d'un coup, la croyance que j avais au bonheur. fait de ma vie un calvaire au'il m'a fallu gravir, heure à heure anarchistes. On a découvert aussi des coupures de journaux se rapportant à l'exécution d'Emile ilenry des brochures et publications anar feiirtes et des autres journaux illustrés concernant des anarchistes de marque

Enfiu, dans le, fond de la nulle était rangea une collection des journaux de Lyon relatant avec détails l'attentat de C&serio sur le Président Carnot. La perquisition a été faite par la commissaire de police du quartier et par des inspecteurs de la sûreté

J ai entendu, au toura de la perquisition. un inspecteur de la sûreté s'exclamer: >Ah! le gaillard, il savait que nous allions faire bonne surveillance autour du palais pour le procès Caserio, et il a illé rapidement

Et, en effets lors du procès Casent des barrages avaient été établis à cinquante mètres du calais, et comme bieu on pense les aaarelùstes étaient étroitement surveillés

Tels sont les renseignements que m'a donnés

M. Devron-Prieur ils sont de tous points exacts comme j'ai pu m'en assurer moi-même

Saison n'a quitté Lyon que parce qu'use sentait brûlé ici. Ses momdres allées et venues ont été consignées dans un rapport spécial, qui a été adressé a la sûreté générale à Paris et qui doit s'y trouver encore

Dt notre correspondant particulier

Clermont-Ferrand, 5 aodt

Ce matin, à huit heures et demie, un incendie occasionné, croit-on, par l'explosion d'un bidon d'essence, a éclaté dans l'arrière-boutique de l'épicerie Duchet, située rue Saint-Dominique et rue des Tanneurs

En un clin d'oeil, l'escalier était en flnmm , et des fenêtres du vieil immeuble habité par de nombreuses familles s'échappaient des tourbitlansiie fumée. On dut organiser un périlleux et émouvau t sauvetage il l'aide d'échelles appliquées en toute hâte le long des murs

On réussit ainsi il sauver les lemmes et les enfants

A un moment donné, il y eut un terrible instant d'angoisse une des échelles se brisa sous le poids d'un courageux sauveteur qui descendait du premier étage, tenant dans ses bras une femme et un enfant. Hcureusement, sauveteur et sauvés en ont été quittes pour des blessures légères

On était enfin maître du sinistre et Ton crovait tous les locataires sauvés quand, en parcourant l'immeuble incendié, on découvrit sur le pallier du troisième éta$e le cadavre, horriblement carbonisé, d'une vieille femme, Mme veuve Mignot dont les enfants habitent Paris. Le pompier

François Coppé, qui Ht la lugubre découverte constata que la pauvre femme tenait dans ses mains sa petite fortune, un millier de francs dont elle s'était munie en essayant de fuir. Le cadavre était presque complètement brûlé, mais les billets de banque étaient intacts

On croit que la malveillance n'est pas étrangère à ce sinistre, qui a Occasionné des pertes importantes, dont le montant n'a pu encore Être évalué

LA MORT DÔOI D'ITALIE

La proclamation du nouveau roi d'Ilalie, Victor-Emmanuel 111 a été bien accueillie, en géué ral, dans la Péninsule

On eut pu craindre que l'attentat anarchiste do Monza ne donnlt le signal d'une nouvelle ère de réacfion et que le crime de Bresci n'entratnàt une mutilation immédiate des libertés pu bliques. Rien, dans la déclaration du fils de

Iiumbert I", n'autorise à croire qu'il veuille retomber dans la faute commise en t8'J8, après les troubles de lülan. Tout au contraire, il a pris le ferme engagement de demeurer fiiliM" au statut constitutionnel il a mis sur un même plan la liberté et la justice. S'il a parlé comme chef d'Etat il a tenu à rappeler qu'il était aussi citoyen. Sans doute ce no sont là que des paroles et c'est aux actes qu'on pourra juger le jeune souverain. Mais, à tout le moins, ses premiers mots lui méritent crédit, et il semble que cette opinion soit à cette heure celle de tous les partis politiques au-delà des Alpes

Il est un autre trait qui mérite d'être relevé dans la proclamation royale. Elle ne fait aucune allusion aux alliances de l'Italie, à ses relations particulières avec l'Allemagne et l'AutricheHonçrie. Ce silence, peut-être voulu, peut-être aussi involontaire, en tout cas signiik'atlf, a été commenté sur-le-champ à Vienne et ù Berlin

Il ne faudrait pas lui donner une interprétation trop ample, car les traités subsistent jusqu'en mais en vérité il indique que Victor-E,rmanuel III n'est pas animé des préoccupations qui dominèrent son père durant une grande partie de son règne

La France, qui souhaite vivre en bons termes avec l'Italie, resserrer, si possible, les relations d'amitié renouées dans les dernières anuée^, ne peut que prendre acte de cette omission du manifeste royal

Un Ordre du Jour

Monza, 5 août

Le roi a adressé un ordre du jour à l'armée de terre et de mer

Le roi dit notamment

La douleur de la nation pour la tragique fin du roi Humbert a eu certainement une répercussion dans vos moeurs de bons et fidèles soldats

Dans ce triste moment, ma pensée sa dirige avec confienc vers vous tous, sûr que vous reporlerc sur moi l'affection dont vous entouriez le roi HumIjert, affection que, suivant l'exemple paternel, avec mon coeur de soldat, je vous donne en retour

Avec vous me pensee se dirige vers vos' compaavec votre souvenir qui avivait mon déses poir. Voas vous étiez donnée à un autre

Cela élait votre volonté. Je n>.i pas cherché à vous revoir. Je ne vous ai pas adressé uu reproche, pas imjwrtuné par une plainte. et pourtant j'ai endui-é tout sf-uî, dans le silence une inimagihable souffrance ll disait cela tout bas, d'une voix comme s'il eût craint qu'on ne l'oni autres pièces du château

Un roulement do tonnerre fit trembleur les vitres de la fenétre

Tandis que René parlait, une douleur meurtris:ait rime de la jeune femme. Le son de cette voix lui faisait mal. Cade-ci entrait dans les racines tes pius profondes de son cœur

Hélène sentait qu'elle ne devait plus l'écouter, qu'elle devait chasser le je'ine homme

Mai son bras qui s'était lève tomba sans force le long de sou corpa. Elle n'avait pas ce courage. Une faiblesse tuiiigvé elle la gagnait

Reué ponrsuivit

Après voire mariage, lorsque j'a! su que tout était fini. qu'iucun espoir :io m" ri?st.iit plus. que vous mais. j'ai eu un voulu me tuer. O:i i >y a; c<i\iuiiiaziii iicai puisque j'avais, pr;s de moi, mon père aveule dont j'étais l'unique soutien. À Muse de lui j'ai vécu. l'ourlant je dus quitter Paris

Tout m'y rappelait un pxssé de bonheur disparu. Je rencontrais chaque jour des gon qui Tous avaient connue et qui me causaient vous aviez foulés. votre image- ne me quiîvenais foo. et puis: -et puif. je vous sen tais trop près. t petne à quelques heures de chemin de fer. et j'avais peur de moi

Ou m'avait fait des offres pour m'étagnons qui, ea Crète, dans l'Erythrée et en Chine montrant les traditionnelles qualités des soldat itiHeas, tiennent haut le 9torieux drapeau national symbole de la grandeur et de l'unité de la patrie

Au Conseil des Ministres

Rame, 5 aodt

Selon les journaux, le conseil des ministres discuté aujourd'hui la question de savoir si

Brescî dort être jugé par le Sénat constitué en haute. odur de justice ou par la cour d'assises de

Milan. Le conseil aurait décidé à l'unanimité qu'il doit être renvoyé devant les assises de

La Famille Royale

Home, 5 août

Le roi Vietor-Em manuel et la reine arriveront à lliome mercredi matin

La reine Marguerite, avec les princes ot les princesses, arrivera également à Home dans la soirée du même jour

Le train transportant le corps du roi Humbert arrivora le lendemain jeudi, à 6 heures 30 du matin. Le corps sera transporte directement au

Panthéon

La Délégation Française

Rome, 5 août

La délégation française arrivée aujourd'hui. Elle a été reçuc par M. Blondel, conseiller d'ambassade, et tout le personnel de l'ambassade. Elle est desrendue fi l'hôtel du Quirinal

M. Barrère, ambassadeur de France, qui avait été brusquemsnt appelé dans son pays par une grave maladie de sa mère, et qui revenait après une légère amélioration de sa santé pour assister aux funérailles du roi Humbert, a reçu ce matin, en ciescen iani du train à Home, la nouvoile de la mort de sa mère à Saint-Tropoz

M. Uarrère a c' '••̃> ̃ -•̃ • ruence, repartir

Le général Bise la division de

Chieti, ét mis it !a ùisjMisitiu de la délégation française venue pour assister aux obsèques du roi Humbert

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De notre correspondant particulier

Lyon, 5 août

La journée d'hier a été décisive rluus l'instruction du crime de la Croix-Barret. Les der nier, renseignements recueillis par M. Pellenc juge d'instruction, viennent, en effet, de confirmer de point en point les détails que je vous ai donuës précédemment sur la victime

L'ldentité de la Victime

C'est à la suite de térnoignaças absolument précis yue M. Pelienc a pu identifier la victime

Un jduno homme de dix-huit aus~M. X. quai fut pendant près de six mois en relauons avec la mameureus enfant, l'avait reconnue formellement à la mordue mercredi dernier. Des détails particuliers de conformation lui avaient permis de ne pas avoir un seul moment d'hésitation ltais retenu par des ecrupules faciles à comprendre et craignant les désagréments que pour rait lui attirer cette révélation, M. X. séUit tu

Enfiu, songeant aux conséquences si graws que pourrait entraîner un silence plus proUuigi lo jeune homme s'est Qécïrlé, hier soir, a faire s<t déclaration M. Pellcnc

Il l'a faite formclleet il n'ya plus aucun doute

A avoir à cet égard

D'autre part, le .juge d'instruction a découvert deux photographius d'Adèle Bru eron, et les ayant comparées à celles du cadavre, il a pu constater h ressemblance frappante de ces difl 'ellaiic a reçu d'autres témoigna es

U'l. iuta q'ui n'ont faitque corroborer les précédents

La certitude est donc maintenant absolue c'est Adèle BruK> rou qui est allée jeudi chez

Dulac et qui a été lâchement assassinée par lui

L'instruction relative au crime de la CroixBurrcl va maintenant suivre son cours nor

NI. Pellenc s'occupe simplement de faire des recherches -dans le pré Castillon pour essaver de retrouver tes vêlements de la victime

A cet effets, des agents fouillent la mare et coupent lcs herbes dans les environ

Lo juge instructeur confrontera Dulac avec tous les témoins de l'affaire et l'instruction ne présentera désormais de véritable intérêt que si l'inculpé fait des aveux

CKlMIINE L LE_ JALOUSIE

Toulouse, 5 août

Une scène sanglante, déterminée par la jalousie, s'est déroule,: hier soir à Toulouse, au Jardin royal

Deux jeunes gens, le nommé Jean Larroque

Agi; de vingl-sept entrepreneur de maçonnerie, et Mlle l'oîain, âgée de vingt ans,s'étaient donné reudcz-vbu.s dans une des allées du jardin; après avoir cheminé quelque temps le couple amoureux alla s'asseoir su banc. dans un coin solitaire propice aux teuure confidences

Sans qu ils pussent s'en douter, les jeunes gent§ étaient épiés depuis leur rencontre par une femme, la uomm>e Marie Maissonnié, épouse

Utlour, âgée de trente-six ans

A peine veniicni-iis de s'arrêter que, brusquement, celle dernière s'élançst vers eux, et, tirant nu sa poche eu revolver, presque à bout portant lit fcu, par trois fois, sur Larroque. Avec un cri déchirant, le malheureux roula sur le sol, ensang;auté, frappé de deux balles, lune à la tête l'autre dans la bouche

D'autres promeneurs, mis en éveil par le bruit des détonations, accoururent en toute hâte. On s'empara de la femme Latour, qui faisait mine de se frapper "iivee un couteau-poignard, et on l.i r mil aux main? de la police njréc. la meurtrière a déclaré qu'elle ulu punir l'infidélité de Larroque celuici malt `On amant et tous deux habituaient le mômu maison située rue des Pénitents-Bleu

Le revolver, ramassé sur le lieu du crime était encore chargé Je trois billes moi mon pauvre père en exil

René Buel s'airêu, un pli amer criapa ses lèvres

Le ilsAlin me deyait une revanche, Il me l'accorda..Mes entreprises, parfois fort hasardeuses, réussirent toutes. Je m'étais lancé dans les affaires, croyant m'étourdir. oubiiec comme si cela se puuvait Ces suc cès î.iisiaiuîit froid. sombre. indiffère: m'importait cet or, puisqu'il m Ur vous puisqu'il n'était pas festin,; votre bonheur?. Et qu'en avais-je besoin, moi dont la vie était irrémédiablement perdue

Dans cet intf n'allé mon père mourut

J'étai- rique. seul. sans attaches. Je lia situation, et bientôt un paquebot ax<: î.uin-.i.ui en France

J'avais une idée. Je voulais la mettre à exécution au plus tôt. L'Amérique n'avait pu cicatriser là plaie de mon cœur. Qui

Mit?. Pénètre qu'en m'enfonçant dans les contrées Yi _/ges de l'Afrique, dans ce mystérieux eon :nc-nf Soir où l'existence eot un perpétuelle lutte, parma souffrance jouta sur un îoa singulier

Et puis, ou dit que souveat on ne revient pas

C'en était trop! EUe fc't'lait cramponné ; des deux mains au dossier d'un fauteuil, Eiio se -raidissait de toutes ses force?.. Elle faisait des efforts surhumains pour ne jas crier à René

Moi aussi, le t ai.ne' Mot aussi, je suis malheureuse. Je q>J rieu oiiblié de notre passé. Mort coeur est toi comme au premier jour de notre feiieontre. Mais il y a maintenant entre uous une barrière iufranchiâMibîe un boinuc qui est mon mari et

Tout est confusion et contraire (Ion dans le télégrammes officiels venus de Pékin et émanant de la cour impériale. La fourberie chi noise s'y étale sans la moindre retenue. On y trouve 1 affirmation que les relations des mini^ ;it rers avec ta cour sont amicales et ligne plus bas, le gouvernement clmiyss annonce l'intention de garder les mi nistres comme otages

On peut craindre que le traitement le pins rigoureux ne leur soit réservé. Li-Huiif-Ohang a, en effet, déclaré que deux des membres du

Tsuiig-Li-Yamen, qui avaient voulu intervenir eu faveur de nos cr>m :iiri,iii^. oui ,HA décapités, et d'autre part a hier annonce qüe les insu r positions autour de la léeatiou d'Aimiolerre

Aux dernières nouvelles, le bruit courait à Shanghaï que dont la situation était devenue très difficile, se serait suicidé

Contrairement aux dépêches publiées ces

Jours derniers, l'amiral Oourrejolles dit que la marche sur Pékin n'a pas encoro corn mcncé; l'armée n1" ̃• i't.'A présent se borner à faln e

De leur côté, i nt d'inonder le pays ci se préparent, seuibk-t-iL à una vigoureuse résistance

LES LÉGATIONS

J août

Un n et qui i la ^i;si. ̃ -f élr. '̃• r- a u gin.i.i, lir

Le Kûuvernour Minéral du Petchili aurait de mandé an ifoiivornonwnt à ee que les forts <lq

T;l -̃̃̃̃:̃' ri. ainsi que Ti n-T in, par .les liaiitoiinR et du S8i-.it n l'i'pund.uil iL ce désir aurait été puotie le <U juillet

Shanghaï. 5 août

Chong vient il communiquer aux consuls un décret imp4n->i '!>̃, •> août, autnnsmii (iu ministres à conr on clair avec tours gouvernements r; .ut leur dc^art pour

Tien-Taiu sous bouuc escorte

Washfîiî" '̃, - nt

Lt-Hung-Chanfr a déclaré sav ni ft

Hau-Chinjr-Ohiuijr. président du iwujr et ftucii' i )iussi ei membre Y.imen, u à .uuc tes étrangers

Shan ̃̃' .,it

M. Bezaure, le consul françai quel lui .i n-miu ,HijD. v nies>-W- m • ̃ ii M. l'ichou, le ministra ir.uH,p..i à il- ,r.co n'avait pas été délivro i.i ;(' ne voulant pas suspeiiii; i, continuant d'avancée sur Pékin, l< ment chinois avait refuse de laisser <̃ ht les puissances avec leurs m

M. i: -iérlaration les ministre lagea

Les Cliinui :Il leurs positions autant de la légation d Angleterre

Le département de la Ou J na publiera pas le.i dépêches t! ̃<•. cm raison des menaces u 1 iiH ministres étrantçerscui p-m-u que le génér-i •- ̃'̃"•̃:i .inui^MH iuuitu.la des commun troupes alliées qui n'ont pu se nieltn: 1 sur la question du commandement en chef

Le général Cliuffee estime que les forces chinoises ne sont pas suffisantes pour justifier la retard de la marche sur Pékin

Trois autres commandants sont du même avis

LA MARCHE SUR PÉKIN i V nAtra consul général 'à ;̃'̃̃̃ ̃'̃ nt d'ftlro informé p.c il arrivée à Pékin, :> :j général des troupe:; du nurd de l'Kinpirc

Ché-I' ̃"il

Les Chinois auraient rampu, t <lliriîrtdu canal, pour inonder le pa. Ticn in et Pékin p. ( m luxure sont à huit milles au nord da

Tien-'i'sin

Une bataille est imminente

Shanghaï, 'i août

On s'attend soit livi.'i ,n> ou le k< pour bam.r

Les coixtjn.- ut la ligne de cola -,̃̃̃• Tain pendant que les troupes américaines, japonaise et anglaises forment la colonne d'availcc

En Mundchourl

Lcgép • ̃•̃̃ ̃• 'i: inde qu'il a • :uilet, un • l; .ihers ohinui ;nois out eu -j niv. mjut leur coiutn&ndaut. IÀ

Hwtwea ont u 7 tués et 20 Ijleascs

L ̃ ̃ 'n ne i le fèléKt eu

Le gouverneur de Moukden a incité par uns que je respecta. amour ne peut plus être fait que de Jlous ne d v,>na plus nous revoir Unes s'appartieauenl pour I'clennu

Un éclat de ftevre brillait dans les yeux de la jeune femme. René ue s'eu aperçut pas. Il continua

Je m'états juré de m'éloigner sans un mot qui pût vous rappeler qu'il existait au moude un ho-; '̃ :->rjt licaé Uuel. Prêt à m'emban; • m'a faitdéfnut

J'ai voulu vu, h. r. t Je suis arrivé dans ce pu,. > i appris que a votre mari était abseut. qu'il i. dit que demain.. Alors je me suis iutiwua dans le parc où je soie resté blotti durant des heures. J'ai assisté au dép.-irtd'u; d uj) officier, je crois

Puis tolites reg se sont ^teintes j'épiais les iii'jnt-u,^ détails. J<- ¡vue dans ce salon. J'ai attendu en, éviter toute suprise. r j'ai fi\-ii!(iii .-̃• bal con. pénétré d'. pièce comme un malfaiteur

H ion-3 frissonna. Ces paroles la rappelèrent au péril. EUe eut un geste d'égaremeat

Si fou vous avait vu Y

Ce u'e t pas possible

Si quelqu'un vous surprenait là, seul. eu tête à tèle avec moi. dans la nuit t il la regarda douloureusement. Elle n'avait pas eu uu utut de pitié pour lui. Elle tretnblait saulwueîH pour son honneur il fit un mouvement pour la rassurer

Vous crieriez. vous appelleriez au se cours. On me prendrait pour un voleur un bandit. On m'arrêterait. n'importe

Vous savez bien quiil me faut pas que vous soyez souocouuée

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le I^eti-fc Parisien proclamation-la population de la Mandehourie à massacrer les chrétiens

Presque tous les établissements religieux ont été détruits

Les missionnaires ont organisé la défense avec leur chrétiens

Li-Hung-eitan

Sh uij<foaï, 5 aoûU

Le brait court, cette après-midi, que Li-HimçChang s'est suicidé

Un fonctionnaire étranger a envoyé un messager à la résidence d Li-Huntf Chaag. On a refusé de répondre au messager

Dans le Yang-Tsê

Shanghai, 4 août

Tont est calme dans le Yang-Tsé

La présence imposante des navire étrangers rassure les Européens de Shanghaï

Le P. Hobert, des missions étrangères, annonça que des soldais chinois, au nord de la

Mandchourie, ont massacré les PP, Georgon et

Heray

Par suite de la crainte de désordres au mement où les alliés marcheront uttpâkin, lecon lui et la colonie anglaisa de Chnng-King ont reçu hier l'ordre de rallier Shanghai

Londres, 5 août

Ï/Amiratjté annonce que l'amiral Seymmir a rendu visite les 2 août au viee-roi de Nankin

Celui-ci s'est montré très amical et très déaireux de maintenir la paix dans le bassin du

Yang-Taé et a permis le i]éb,n< ueineut de

Anglais pour défendre Shanghai

Un accord est intervenu entre le viee-roi et l'amiral Seymour sur les dispositions & prendre pour maintenir l'ordre dans la région du YangTlé

Lo Contingent français

Cherbourg, 5 non

Le ministre a décidd la formation immédiate a Cherbourg d'un détachement de relève destiné au ti' régimsnt il. Saïjron et comprenant 1 lieutenant, 1 adjudant, 6 sergents, caporaux ut soldats

Ce détachement d yra être tenu prêt le 10 août

Sont désignés: le lieutenant Cliampel, du régiment; l'adjudant Verdet, du i·· régiment; les sergents Vergez, Kerbrat, Simon et Geoffroy

Voici le total des troupes envoyées ou à enor en Chine en vue de la tormation du corps expéditionnaire

Troupes de la Marina. 1- juillet sur la

Nive, 1 bataillon d'iufanterie de marine, 600 hommes, 1 batterie d'artillerie de eampjgne, i hommes sur les Cavkiir. 1 bataillon d'infanterie de marine, hommes, 1 batturis do campagne, 150 hommes. 3 juillet -ur le Culombo bataillon d'infanterie de marins, 600 hommes section d'intlrmiurs, 3f) hom.DM; sur le VinhLong, 1 bataillon d'infanterie, 600 hommes, 1 sec tion de télégraphistes, 50 hommes, 1 section de génie (artillerie do marine), 50 hommes, i section (1 ouvriers d'artill rie, hommes, le per sonnat du parc d'artitterie, 30 hommes, services administratits et des postes, hommes juillet: sur le Tigre, 1 bataillon d'infanterie hommes. 4 août sur V.idour, 2 batteries de campagne, 3oD hommes, renforts pour le i6' d'infanterie de maline, hommes août sur la 1 batterie d'artillerie, 150 hommes

Troupes de la Guerre. t aoûl sur le

Notre-Dame.du-Salut, état-major de cavalerie escadron de cavalerie. homme, 1 compagnie du génie, 250 hommes. août sur le

Melbourne, état-major de la 2' brigade, bataillon d'infanterie, 1,000 homme 12 août sur l' Alexandre il, 2 bataillon d'infanterie hommes. la août sur le Calédonien, étatmajor des zouaves, 1° bataillon de zouaves hommes. 14 août sur le Peï-Uo, 2' bataillon de zouaves, 1,000 hommes. 15 août sur les Andes, 3' bataillon de zouaves. hommes gendarmes de là prévôté, 50 hommes

M août snr le iiassilia, 3' bataillon d'iufanterie, 1,000 hommes. 18 aodt sur le Rio-Ncgro compagnie du génie, 250 hommes-; aérostiers hommes parc divisionnaire, 250 hommes train des équipages, 400 hommes. 19 août sur la VilU-de Tamatave, télégraphistes, 30 hommes chemins de fer, 100 hommes. 20 août sur la Britannia, 4 bataillon de zouaves hommes. 21 août, sur Matapan, 2 batteries d'artillerie de 75, 300 hommes; t parc d'artillerie iOO hommes. 22 août, sur V Uruguay, service administratif, 300 hommes; service de santé hommes. 24 août sur l' Amiral- Vaudin escadron de cavalerie, 150 hommes; l'étatmajorde l'artillerie, batterie de 75.2ol1 hommes na a failu en outre envoyer des troupes de remplacemsnt pour les unités prises en Indo-Chine

Voici les troupes expédiées ou a expédier comme remplacement: 7 juillet: sur l'Aquitaine, un bataillon et demi d'infanterie de marine, 900 hom mes. 15 juillet sur la Villede-la-Ciotat, un demi-bataillon, 300 hommes 19 juillet sur le

Sinaï, un bataillon, 600 homme! 10 août non désignés) deux batteries d'artillerie de 80 de montagne, 200 hommes une batterie, 150 hommes renforts, 400 hommes

Au total, les troupes envoyées de France pendant les mois de juillet et d'aoùt formeront un tnsembie de sous-officiers, caporaux et soldate ainsi répartis i Pour le corps expéditionnaire, troupes de la Marine, hommes troupes de la Guerre, 9,7t0 hommes. 2 pour renforcer les garnisons d'Indo-Chine, 2,250 hommes

NOUVELLES'COLONIALES

APRÈS LE COMBAT DE MOUNGAR

On mande d'Gran

La compagnie montée du 2' régiment étranger qui, dans l'attaque de Moungar. a eu à sup porter le choc principal des assaillants, devançant le quatrième convoi, est arrivée à Djenan

Eddar avec 23 malades, dont 8 blessés

Après le combat de Mouagar, la compagnie a dû faire 40 kilomètres sans eau. Quelques mulets sont morts de soif

Il est à peu près certain que la compagnie a eu affaire à trois colonnes réunies, soit 500 cavaliers et 1,000 fantassins. L'enucmi a perdu de hommes

UlSËRRE AU_TRANSVAAL

Londres, 5 août

Une dépêche de Prétoria aux journaux, datée a 4 août, annonce que le général Dewet et ses soldats sont entièrement enveloppés près de

Reitzburg et qu'il leur est impossible de s'échapper

Pretoria, 4 août

Les Boêrs, qui raient attaqué un train au snd de Kronstadt, ont été poursuivis par l'infanterie montée; ils ont eu trois tués et plusieurs blessés. Un Anglais a ité blessé

Le commandant Olivier, qui a réussi à s'échap)le' dans tes collines de Bethléem avec hommes, a informé le général Bruce flamilton qu'il ne se considérait pas engage par l'offre du

Tant de grand>nr frappait Hélène. Elle

Courba la tête. Son cœur se gonfla de fierté h 1 comme elle l'aimait cet homme dont l'&me contenait une telle noblesse

Elle refoula son émotion. balbutia

Quand partez-vous

Dans doux jours

Après-demiiiu

Out me fut pour dire

Ne partez pas

Mais elle se tilt. cela eflt été nn aveu

Un air d'accablement s était répandu mur le tagede René. Il contemplait la jeune femme

MMemeut, silencieusement. Elle crut lire un reproche dans son regard. Elle murmura

Comme vous devez me mépriser

Le jeuae homme secoua la tête

Vous mépriser, non, Hélène. Lorsqu'on m'apprit que vous en épousiez un autre, ma première impulsion fut de vous maudire

Je vous croyais infâme et j'avais pour vous de la haine et du mépris. Pardonnez-moi

Elle le regardait, stupide, ne comprenant

Je ne savats pas alors à quel sentiment

TOUS obéissiez. Ce n'est que plus tard qu'on m'a dit. Il fallait à tout prix sauver l'honneur du nom de flarsanne. de celui de votre pète. Votre mère l'exigeait, Un homme

Il. Vernier, était venu vers elle et lui avait proposé pénéreusetnent de désintéresser tous les créanciers, Vous vous et' 9 sacrifiée

Vous n'étiea pas une infitnte, mais une sainte. Devant un tel acte, je n'avais pins qu'à m'incliner. Il n'y avait plus place en mol ni pour la haine ni pour la vengeance

J'ai pleuré ur vous. j ai pleuré sur moi et a1 souflfarU. Obi tu, bien souffert général Prinatow de rendre ses force tôlières et qu'il il continuer la guerres

II a pris pwMbn entre Harriamtth et NMttnarIl tioxd. La Kcnér<i! Rundle le suit

Dia-sept Boërs, capturés la août, ont déclaré qu'ils recevaient seulement des balles dmn dam c'est et qui explique le gravité die blessures de nos tommes, Jte fais des rspréceutatlm ce propos au général Botha

Les déléfrués bcérs qui se trouvaient, i Paris depuis plusieurs semaines en sont partis, hier matin se rendant à Bruxelles. M. et Mrn#F scher

MM. WesselsefWolmaransontété accompagnés sur le quai rie la gare dn Worrt -par le docteur

Leyds, représentant en Europa la llt-publiquc africaine; NI. Pauliat, sénateur, président du comiU de l'indépendance des Boërs et divers membres de ce comité

NOUVELLES MARITlM ES

Nouveaux Sous-Marins

De Cherbourg

Les sous-marins Prançais et Algérien, dont la construction est terminée, entreront en armement pour essais le 1& aoùt prochain sous le commandement des lieutenants de vaisseau

Tadie et Dartiga du Fournat

NOUVELLES MILITAIRES

Mort d'tw Officier

On mande d'Amiene

Le HeutenantAttgnsteLlonne, du 8 bataillon de chasseurs à pied qui. mercredi, au cours d'une promenade à cheval, avait fait une terrible chute et avait eu la cuisse droite fracturée en deux endroit?, vient de mourir d'une méniagite provoquée par ce grave accident, à l'hôpital militaire où il avait été transporté

Le malheureux officier était Agé de trentedeux ans et devait être bientôt promu capitaine

Sa famille habite Valencieunes

Dépêches dêl'Éîranger

LI BOI DES BELGES

Bruxeltaa, 5 août

Une vive Inquiétude s'est manifestée hier r iatin à Bruxelles, en apprenant que fon était ne puis trois jours sans nouvelles du roi Léopoki en croisière dans la mer du Nord sur sou yacht

Atberla

L'inguiétude était d'autant plus grande que la tempête de ces jours derniers a cauaé de nombreux naufrages dans la mer du Nord

La croisière royale s'est heureusement terminée saus accident. Dans l'après-inidi, on aunon çait d'O.itende que le yacht Alberto, était 4igualé et qu'il rentrerait vers cinq heures

CHATBAU UICKKDIÉ

Gharleroi, 5 août

L château do M. Louis Lambert, directeurgérant des verreries de Jumet-Harnendes, vient d'être détruit par un incendie

Les débats sont considérables les causes du sinistre paraissent être accidentelles

VAPEUR NAUFRAGÉ

Swir.emunde, 5 août

Un bateau qui transportait bord du vapeur

Preya les passagers voulant se rendre de Sellin à Swineraunde a chaviré

D'après la Gaiette de Swinemunde, .huit,per sonnes se sont noyées. Un jeune garçon a réussi à ae sauver

Le Congrès des Etudiants

Le boulevard Saint-Michet et la rue des Ecoles présentaient hier un coup d'mil inaccoutumé. Ce n'étaient partout que bannières multicolores cravatées dp la^es rubans qui ondulaient doucement au vent Trais; des jeunes gens accompa gnaient les porte-bannièrea et arboraient tous une coiffure ou un costume du plus haut pittoresque

Tout ce déploiement de somptuosités avait lieu en l'honneur de la séance d'ouverture du douxième congrès international des étudiants

Cette cérémonie a eu lieu à deux heures précises à la Sorbonne, dans la salle da grand amphithéâtre

Le cortège, fort imposant, était dès une heure et demie formé devant les locaux de l'Association des étudiants de Paris, 43, rue des Kcolea

A deux heures moins le quart, il se mettait en marche, bannières au vent

Les étudiants parisiens, reconnaissabbs à leur larges bérets de velours à ruban rouge grenat, jaune, violet ou vert, selon qu'ils appartenaient aux Facultés de droit, de médecine, des lettres, des sciences ou de pharmacie, ouvraient la marche, suivis par les délégués des Universités de Belgique, de Hongrie, de Pologne, d'Italie de Suisse, de Marsailte, de Caen, de Grenoble de Roumanie, de Montpellier, de Lille et de

Toulouse

On remarquait surtout au pascage les étudiants italiens, dont les bannières étaient crava tèps de douil, et les étudiants hongrois, magnitiques dans leurs costumes de gala brodés d'or

A deux heures, le cortège opère son entrée dans le grand amphithéâtre. M. Lpygues, ministre de l'Instruction publique, devait présider cette séance; mais, empêché au dermer moment, M. Leygues s'était fait excuser

La présidence du congrès est donc revenue de droit à M. Oiglio (le Turin, doyen d'âge des présidents des délégations étrangères, qui prend la parole et s'exprime en ces termes

Messieurs

Au nom des étudiants étrangers et français réunis pour la seconde fois dans une pensée fraternelle, de solidarité et de féconde amitié, j'ai l'honneur extrême de déclarer ouvert le deuxième congrès international des étudiants

Un tonnerre de bravos retentit aussitôt, suivi d'acclamations folles, quand les drapeaux, rangés sous l'admirable panneau décoratif de Puvis de r.havanne?, s'in.inent doucement, dans un large frou-frou de soie et d'or

M. Jean Revoit taud, président de l'Association des étudiants, prsnd la parole à son tour

Je vous propose, dit-il, mes chers camarades, de voter la motion suivante a Les étudiants étrangers et français réunis à Paris à l'occasion du deuxième congrès international de la fédération des étudiants, unis dans une même pensée fraternelle, adressent à M. le Président de la République française l'hommage de leur respect

Une immense acclamation accueille les paroles de M. Jean Reveillaud. Mais le délégué des étudiants hongrois, M. Lqriwig, de Buda-Pesth splendide dans son costume de magnat, se lève à son tour

Mes chers camarades, dit-il, nous ne pouvons vous témoigner toute notre gratitude, toute la joie

Le jeune homme s'était arrêté. Un tremblement amollissait sa voix. les mots ne sortaient plus que difficilement de ses lèvres

Hélène avait frémi de joie. Ainsi René l'avait bien jugce. Il ne l'avait pas crue indigne et parjure. Il ne l'avait pas maudite oh! mon Dieu

Un bonheur immense s'emparait d'elle

Cependant elle ne voulait pas que son sacrifice fût inutile

Pour cela il fallait que René ne conservât pas le moindre espoir. il fallait qu'il sentit que tout lien était i jamais rompu entre eux

Elle devait aller jusqu'au bout du renoncement. Elle murmura

J'aime M. Vernier

René devint d'une lividité effrayante. Une minute il parut prêt à chanceler. Mais Il se dompta. Un sourire résigné erra à ses lèvres

Soit, Hélène, dit-il. Je n'élève contre le destin aucune récrimination. C'est assez de moi pour souffrir. Il est juste que vous soyez heureuse. Je n'ai contre vous aucun sentiment de rancune ou de colère. Je vous ai pardonnée. et je fais des voeux ardemment

Bientôt peut-être serai-je mort. Je tenais ce que vous sachie: que je ne vous en voulais pas

René

Un sanglot crevait dans la gorge d'Hélène

Elle avait trop présumé d'elle, Tout son courage s'en allait d'un coup. René parlait de mourir. Eue devait se cramponner pour résister au désir de se jeter dans ses bras. pour lui défendre de s'en aller. Tuut son être pantelait de douleur. Elle respirait avec peine A nouveau elle étouffait. Ainsi, dans son éploreawot, lie était vraiment belle que nous a causé votre accueil je vsns prapww donc d'ajouter à la motion du présidant de PAaae dation des étudiante de Paris la moùon suivant

Adressent à M. le Priaident de la République l'hommage de leur respect et de leur commun amour pour ta France

Cette fois, c'est du délire; debout le béret ou ta toque au bout des doigts, les étudiants acclament leur camarade. Le bruit des bravos S'élève quand M- Je m Reveillaud ae lève une seconde fois

Par suite d'un criminel attentat, dit-il, nos frère d'Italia aont en deuil. tl nous appartient, en levant définitivement et immédiatement noirs séance solennelle d'ouverture, de donner à nos camarades une preuve de vraie sympathie ainsi que d'affirmer une fois de plus, publiquement, nos communs désirs d'union et de fraternité

M. Jean Reveillaud ajoute encore quelques paroles pleines de tact et d'émotion finalement il tend les bras au déiégué des étudiants italiaas qui, tout pâle, échange avec lui une silencieuse étreinte

Après quelques paroles du délégué des étudiants belges, appuyant la proposition de M

Jean Reveilaud, M. Oiglio Tos, qu'une émotion

Inteuse empêche de s'exprimer comme il le voudrait, remercie les étudiants français et étran gers de la précieuse marque de sympathie qu'ils donnent à leurs frères d'Italie et déclare la séance levée

Les étudiants quittent alors la salle, reforment leur cortège et se rendent au siège social de l'assoeiation où un lunch est préparé en leur honneur

Conviés par Mme Sarah Bernh&rdt, ils ont assisté, dans la soirée, à la représentation do l'Aiglon. Après de multiples ovations à l'admirable interprète de l'œuvre de Rostand, ils lui ont offert des fleurs et lui ont lu des vers enthousiastes

Ce soir, les étudiants assisteront à la repréuntation de Louise, à l'Opéra- Comique

Le Mariage du Roi de Serbie

Belgrade, 5 août

Le mariage du roi Alexandre de Serbie a été célébré solennellement ce matin. Dès la première heure, les rues étaient pavoisées et rem plies par une foule nombreuse

On estime que personnes sont venues de la Serbie ou de l'étranger à cette occasioa

Les troupes formaient la haie le long des rues par lesqueites devait passer le cortège

A dix heures et demie, le roi Alexandre arrivait devant la demeure de sa (lancée, où se trou vaient déjà NI. Manssourow, chargé d'aftaires russe, et M. Nestorovitch, président de laSkouptchina, ses témoins

Il y avait également M. Marchand, envoyé spécial de la République française, des parents du roi et de sa fiancée, etc

Le couple royal, acclamé par des vivats sur son passage, était attendu à son entrée dans l'église par une nombreuse assistance

La cérémonie nuptiale fut accomplie selon le rite de l'église orthodoxe

Le Journal Officiel publie une liste de nombreux avaucemeuta accordés à des officiers et des fonctionnaires. Tous les ministres oui reçu l'ordre de Miloch le Grand

Des amnisties ont été publiées et des peines prononcées pour causes politiques out été réduites

L'ancien ministre radical, M. Tauchanoviteb a été complètement gracié et mis en liberté

A LA LÉGATION DE SERBIE

Hier, à l'occasion du mariage du roi Alexandre Il,, le ministre de Serbie et Mme Novako vitch ont reçu, de trois à six heures du soir dans leur appartement de la rue Freycinet, les félicitations de la colonie serbe

Un buffet avait été dressé

Le ministre de Serbie a porté la santé du roi et celle de la reine de Serbie en exprimant des vœux pour leur bonheur et pour la prospérité de la Serbie

Le discoura de M. Novakovitch a été chaleureusement applaudi par les personnes présentes

LE SHAH A PARIS

Mouzaffer-ed-Din, complètement remis de son indisposition, a reçu hier matin la visite du sculpteur Alfred Boucher

Au cours de sa visite h la manufacture de Sèvres, le shah avait témoigné le désir de posséder son buste en biscuit

C'est M. Boucher qui a été choisi pour la reproduction des traits du souverain

Celui-ci a donc posé hier pendant ulus d'une heure devant l'artiste, dont le travail préparatoire l'a beaucoup intéressé

Le shah est représenté en buste et coiffé du bonnet avec l'aigrette

La maquette de M. Boucher sera terminée dans quelques jours

Avant le déjeuner, Mouzaffer-ed-Din s'est fait expliquerle mécanisme d'un phonographe géant construit pour le sultan Abd-ui-Hamid

Le shah a fait enregistrer par l'appareil sa voix, celles du grand-vizir et du général Parent

Le résultat de l'expérience a été si concluant que le souverain a commandé un phonographe identique qu'il emportera à Téhéran

Le programme de la journée du shah ne comportait hter qu'une seule promenade au bois de

Avant le départ, Mouzaffer-ed-Din s'est fait photographier dans son landau en compagnie du général Pareil!, du grand-vizir et d'un de ses ministres

Depuis l'attentat de Saison, la voiture du shah est dépourvue de tout marchepied extérieur

A cinq heures, escorté d'un peloton du 1" cuirassiers, notre hôte a quitté le palais des Sou verains

Cinq landaus suivaient, occupés par la suite habituelle du shah

Il y avait alors beaucoup de monde sur l'avenue du Dois-de-Boulogne, et les curieux ont fait une chaleureuse ovation au souverain qui, en souriant, a salué à maintes reprises

Après avoir franchi la porte Dauphine, le cortège s'est dirigé vers le champ de courses de

Longchamp, dont les voitures ont fait le tour pour revenir à la Cascade et longer ensuite le lac Inférieur

La pluie a malheureusement contrarié les projeta de MouzafTer-ed-Diu et l'ont obligé à écour ter sa promenade

A six heures et demie, le cortège franchissait la porte des Sablons et s'arrêtait boulevard Maillot. devant l'hôtel habité par le prinfe Mal com khan, ambassadeur de Perse à Romo, auquel le shah est allé rendre visite

La réception s'est prolongée pendant près d'une demi-heure

Au dehors, les promeneurs s'étaient amassés en grand nombre, et il a fallu improviser un service d'ordre pour dég-ager les voitures qui reprenaient ensuite directement le chemin du

Mouzatfer-ed-Dia n'a pas quitté sa résidence

L'homme, hypnotisé, la regardait

Un regret obscur montait en lui

Dire que tous ces trésors eussent pu être à lui. et cette femme admirable lui appartenir

Ses yeux se brouillèrent d'une lueur étrange

Il était toujours livide

Il sentit mollir sa volonté. Il n'avait plus le courage de renoncer à tout ce bonheur. Il avait l'intuition qu'Hélène mentait. que c'était toujours lui seul qu'elle aimait et qu'il n'avait qu'un mot à prononcer pour que la jeune femme, vaincue, s effondrât sur sa poitrine

Une tentation le poussa

Alors, il fit appel à toute son énergie. Ses poings se crispèrent. Tous ses nerfs se raidirent. p avait fermé les paupières, c'était fini

Mon Dieu! souptra-t-U

La jeune femme chancelait. Elle faisait pitié. Dans son cerveau troublé, une seule pen sée demeurait. René avait déclaré Bientôl peut-être serai-je mort. Que voulait-il dire?. Oh 1 c'était affreux EBe le voyait étendu sans vie, mort à cause d'elle. Et elle n'avait pas le droit de lui dire Je ne veux pas que vous mouriez Je ne veux pas que vous quittiez la France. Quels étaient les projets du jeune homme? Eile voulait le savoir, percer le sens énigmatique de ses pa roles. Elle interrogea d'une voix faible comme un souffle

Vous parlez de mourir, René

Oui. qu importe. ma vie n'est plus utile à grand'chose à, présent. J'ai accepté une mission dangereuse, presque follement téméraire dans les brou v s alricaioes. Votre auuveair m'y suivra

Ce matin, à dftl heures, U citera W Louvre et, dans l'apros-midi, la NSBanai'?, où Mmi frappera en sa prêtante une m&laille eommémo rative

Le soir il y aura, en l'honneur du shah de

Perse, un grand dtnw à l'Elysée, suivi de réception sur in i italiens péimaelles

La manifestation annuelle orsanisée par les ligues socialistes et atiUeiérteaTe-! à la statue d'Etienne Dolct, en commémoration de l'annivarMure sou supplioa, a eu- li u bi r, teui vard Saint-Qermain

En prévision des troubles qui auraient pu se produire, un service d'ordre considérable avait até organïaé sous la direction du préfet de police, accompagné de M Laurent, secrétaire gé néral, par NI 4, Touny et Mouquin, directeur et ous-directeur de la police municipale, Orsatti et

Grillières, commissaires divisionnaires. Boy et

Berthelot, commissaires de police, Duerocq, Plist r, Millet, Picot et Reiss, officiers de pais avant sous leurs ordres la première brigade de réserve et les brigades des 5,, 6 , Il , et ÏO arrondissements

De plus, deux cents hommes de la garde républicaine, sous les ordres d'un capitaine, avaient formé des barrages sur le boulevard à deux cents mètres de la statue

Les rues adjacentes étaient gardées par des que par délégations. A partir de-denx heures et demie, les groupes, composés surtout de jeunes gens, de femmes et d'enfants, au nombre d'une quarantaine, ont défilé devant la statue, au chant de l'fnternationale, aux cris de A bas la calottel Vive la révolutioat Viva Dolet! Vive la sociale! et sont venus déposer sur le socle ou accrocher à la grille des coiuauawj d'immortelles et d'églantines rouges

A la tête du premier groupe, se trouvait

M. Vlviani dans le seconde, l'ex-abbé Charbonne

Après son passaga devant la statue, chaque délegation poussée par les agents se dispersait dans la foule massée au dalà des barrages

A signaler aussi un petit incident une grosse dame, portant en sautoir une écharpe rouge qui avait déjà, avec deux groupes, passé devant la statue, a été interpellée par M. Mouquin, au moment où elle s'apprêtait pour la troisième fois à défiler

Tout s'est passé d'une façon très çaimo, et deux arrestations seulement ont été opérées dont l'une n'a pas été maintenue, celle d'un Itoumain qui arait voulu forcer un des cordons d'agïms

En revanche, le second individu arrêté, un ouvrier ferblantier nommé Dutreuilleux, âgé de trente ans, qui avait crié A bas les agents a été gardé la disposition de Ni. Rieux, commissaire de potice, ohez lequel il avait été con duit

Une manifestation semblable s'est produite devant la statue de Diderot

Les mani/esUots se sont ensuite rendus dans différentes salles du quartier, notamment à la salle lirou, où ils ont tenu des réunions publiques

L'EXPOSITION

L'incertitude de la température, les menaces sournoises d'un ciel grisàtre, quelques petites ondées rafraichissantes au cours do la matinée n'ont point empêché, hier, une afllueoce extraordinaire de visiteurs à l'Exposition

A midi, plus de cent mille promeneurs sillonnaient déjà les allées du Trocadéro. Jamais d'ailleurs, les corbeilles fleuries du parc splendide, les feuillages étincelants de ses arbres trempés par la pluie nocturne, n'avaient offert un spectacle plus charmant, exhalé de plus délicieuses senteurs

La note pittoresque était fournie par la déambulatiun grave.au milieu de la foule, des princeps cambodgiens, des envoyés du Laos et des ambassadeurs annamites, tous en costume natio nal, par les incursions affairées dans tous les palais, dans tous les pavillons français ou étrangers, d'une centaine d'étudiants russes à l'uui forme vert foncé, à la casquette blanrhe

La soirée a été très animée et très gaie. Jusqu'à miuuit, à la faveur des illuminations, un public fort nombreux n'a cessé de circuler dans les Champ-de-Mars et la rue des Nations

Lf£t ASSOCIATIONS DE PRESSE tnvités par les commissaires géuéraux étrangers de l'Exposition à visiter luiirs pavillons, les membres des associations de presse ne sont rendus en corps, hier après-midi, daus les différen tes sections officielles de la rue des Nations, du

Champ-de-Mars et du Trocadéro

Reçus au pavillon de Hongrie par NI. Hela de

Lurar.z, ils ont entendu une allocution et toasté en l'honneur de l'Autriche-Hongrie

Au pavillon d'AUemague, le docteur Richler à la section américaine, M. Benjamin Woodward, vice-commissaire au pavillon de l'Autri che, le docteur Kxner, ont fait aux journalistes le même accueil cordial

Leurs pérégrinations à travers l'enceinte générate terminées, les congressistes sont partis en excursion pour Sceaux. Dans les trois jours qui vont suivre, ils iront a Trianon, à Versailles 't seront reçus à l'Elysée. Ils quitteront Paris le août, aprè, le banquet que doit leur offrir la presse frança'se

LES CONGRÈS

Sept congrès commenceront aujourd'hui leurs travaux dans le palais du quai de la Conférence ceux qui réuniront les mathématiciens, les physiciens, les chimistes, les techniciens de l'ensei gnement secondaire et les sourds-muets seront les plus importants

Deux congres ont pris fin dans la journée d'hier1 celui de la bienfaisance privée et de l'assistance publique, présidé par M.Gasimir-Perier qui a prononce leiiscoursdecirttiirc, et celui des philanthropes intéressés à l'amélioration du sort des aveugles

Les contres de philosophie et de colonisation seront clôturés aujourd hui par des béances solennelles

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Les attractions données dans la journées d'hier le concert de Vinceune , et particulièrement plus vif succès. Malgré une avertie assez vioPente tombée ù six heures, la fêle de nuit a été des plus brillantes

Les allées du bois étaient éclairées par des verres de conleur, des lampea à acétylène et des ballons placés à profusion dans tous les arbres

Un magnifique feu d'artifice a été tiré sur le lac Daumesnil. au-devant de la cascade

La pièce principale représentait la porte naonumeuUle de l'Exposition et la Parisienne

La grève de cochers s'est fait sensiblement sentir. Les spectateurs sunt venus en moins

Il s'était avancé un peu

Ils sentaient l'uu et t'autre que l'entretien devait prendre fin. Ils étaient à bout d'efforts

Un mot de plus pouvait les perdre, les précipiter dans une étreinte folle. Ils raasemblè rent leur! forces

Hélène murmura

Je ne vous oublierai pas dans mes prières

Et dans votre cœur

Elle hésita. Une lutte s'engagea en elle. Elle fit

Ni dans mon cœur

Oh Héièuc, comme vous êtes bonne

Un reflet de bonneur avait éclairé le visage de René

Un silence se refit. poignant, solennel. La gorge d'Hélène sesoulevait par saccades brusques. On entendait le bruit de leur respira tion

René s'avança encore. Ils étaient tout près face à face. Pour la dernière fois, le jeune homme dit

Adieu, Mène

Adieu, René

Au dehors un coup de tonnerre éclata. Des éclairs ensanglantèrent le ciel. La pluie commença à tomber en grosses gouttes sur le sol durci par la sécheresse des dernières chaleurs

Hélène se redressa, angoissée

Oh! mon Dieu! balbutia-t-elle, partir par une nuit pareille Où allez-vous

Je ne sais. je vais suivre la route jusqu'à ce que je rencontre une habitation où

Ion puisse atteler uu cheval pour me conduire à la ville la plus proche

Et si quelqu'un vous reconnaissait

Je vous le répète, Hélène, j'ai pris toutes mes précautions. Dailleurs, part votre grand nombre, et M. Lefèvre, conservateur du bois, a dù nWtre & la disposition des artistes de la gard ( mntrebiiMBK, basses, été.) une salle de l'école çTarbaricultura pour y resserrer leurs volumineux instrumenta les nrmÉEs

Le total dos entrées pour la Journée de samedi a été de 173. W7, dont avec tickets

Dans le total gênent, rannexe de Vincennta flt-re pour 5.198 visiWJnrs

Les entrées se répaNtaMnt comme suit

Ectrées payâmes 114. B

Entrés gratuites (eartos de circulation

Jetée)) d ouvriers

Annexe de Vineennes (tickets) 4 or

Jetons et cartes.. f

LES RÉUNIONS D'HIER

LÉOUCATICW PHYSIQUE

Dans l'aprèà-midi d'hiâr, au gymnase municipal de la rue Huygens, a eu lieu la séance plé nfère du troisième congrès d'éducation physique organisé par l'Union des professeurs de gymnaaiujue de France

Le congrès s'est tenu sous la présidence d'honneur de M. Gréard, vice-recteur de l'Académie de Paris, et la présidence effective de M. le ducter Laourtbe, président de l'Union, qu'assis talent MM. Strehiy, professeur agrégé au lyctni

Montaigne; Coromxan, professeur de gymnastique à l'Lcole normale de Belgique: Gruciani secrétaire général, et un gnnd nombre de professeurs du Paris, de la province et de l étranger

Un certain nombre de questions trèd intéressantea ont été discutées et plus particulièrement les suivantes

Conseils à l'enseignement de la gymnastique par le docteur Laburthe la gymnastique dus tilles, par M. Goromann la gymnastique des aveugles, par M. Récopé la gymnastique orthopédiqua, par M. Dumonttor

Comme cqnclusioa à c un rapport établi par M. iiruiniqué n séancù soutnnolte. t il'erouts vœux qui ont été étaia at duul voici Les pnuui• Que la gymnastique Soit t- us les examens et à tous les ili'gr oment secondaire et primaire, ~uti gation soit étende aux examens de jeunes filles

S Voeu sur la situation des professeurs

Que las professeurs et mattressas da gymnastique de onsoignewent primaire soiunt I ob jet d'uuu numination au mémo titre que le instituteurs et institutrices

Que, sans changer le mode de recrutement actuel, les eatuiulits et ruodulutii.s à 1 obtention du diplôme de la gymnastique soient soumis à un examen plus sérieux

Qu'il soit créé un posta d'inspecteur et d'inspectrice de la gymnastique dans chaque ressort académique

Entlu, que la gymnastique ayant un caractère médical orthopédique suit enseignée les professeurs de gymnastique sous ta direction de docteurs spéciaux

Hier soir, à sept heures et demie, lc;s membres d'honneur clu congrès elles congressistes éu-angers ont assisté dans les grands suions de la

Rive gauche à un banquet qui leur avait été offert par les membres de L'Union des prujfcsseurs de gymnastique de Franco

Ce banquet était préVdù par M. le docteur

Laburthe

Au dessert, des discours très appltudis ont été prononce par le président de t Union. M

Coromann, au nom don professeur étrangers

M. Dumontier, au nom des professeurs fraaçais, 1 1 M. Gruciani, secrétaire générale

Un bal des plus animés a été organisé ensuite et ne s'est termine que bien avant dans ta uuit lf BANQUET DES SOURDS-MUETS

Hier a été donné dans les saiona Dehouve le banquet d'ouverture du congrès des sourdsmuets qui tiendra ce matin sa première séance au palats des Congrès à l'Exposition

Ilien de plus curieux que l'aspect de la salle où se pressaient neuf cents convives, Lous sourds et muets, et discourant qui mieux mieux avec les doigts

Beaucoup de dames et de jeunes HHrs parmi tes invités qui comptaient également un grand nombre de délégués étrangers

Cette intéressante fête de famille était présidéo par M. Cochefer, président de la fédération des sociétés françaises de sourds-muets

A la table d'honneur on remarquait encore

NI.NI. Dusuisseau, président du congrès; Graff président de l'Alliance silencieuse; Mauduit

Desmarest, Hnsch-Kuret, etc

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Loubet, Président de la IV'publiqtia, ayant exprimé le déeir de recevoir les membres du congrès international de la Presse dann la soitt-e de mercredi, le banquet organisé par la presse française a été ruuiisau lendemain jeudi, 9 août o

Le Journal officiel a publié hier un décret par lequel M. Combine u, directeur du cabiutt deM. Loubet, est nommé secrétaire général civil de la présidence de la République o

Sur la proposition ctes préfets, l'ouverture de la chasse a été fixée au mercredi 15 août pour la première zone, comprenant les départemonts suivante

Basses-Alpes (en partie), Alpes-Maritimes

Ariège, Auda, Houches-du-Hhône, Charente-Inférieure (en partie), Corse, Gard, Haute-Garonne

Gers, Gironde, Hérault, Landes, Lot-et-Garonne

Lozère (en partie), Basses-Pyrénées, Hautes-Pyrénées, Pyrénées-Orieutales, Tarn-et-Garonne

Var et Vaucluse

L'ouverture dans la deuxième zone aura lieu vraisemblablement le dimanche 19 août et le s août dans la troisième zone, dont fout partie les départements de la Seine et de Seine-etOise. On n'attend plus que quelques rapports des préfets pour rendre ces dates définitives

A partir d'aujourd'hui lundi, les stations du

Métropolitain de Saint-Paul et du Chàtelet seront ouvertes au public

A partir de la mvme date, les train circuleront de sept heures du matin à onze heures du soir toutes les sept minutes

Aujourd'hui, dana la salle des Prévôts, a l'Hôte! de Ville, sera tenue la séance solennelle d'ouverture du congrès international de l'Art public. organisé par la Ville de Paris, sur un vœu exprimé par le congrès de Brevettes en septembre

Demain, les congressistes se transporteront pour leur première séance de travail, dans le mère, personne ne me connut ici. Vous le voyez, il n'y a aucune crainte à avoir

La jeune femme tendit l'oreille au bruit de l'orage

Ecoutez. la pluie redouble. C'est épou vantable. Et dire que je ne puis même pas vous offrir un abri, ici, pour quelques heures

Hené hocha la tête

Non, Hélène. Nous avons été forts jusqu'à présent. Prenons garde! Il ne faut pas tenter le destin

Vous avez raison. Adieu, René

Elle lui tendait les deux mains. Le jeune homme se précipita vers elles, les tint une seconde dans les siennes puis il les laissa retomber. Un soupir gonfla aa poitrine

Adieu, Hélène

Il s'était dirigé vers la fenêtre. il enjamba l'appui. Mais avant de sauter, il se retourna une dernière fois encore pour contempler la jeune femme

Celle-ci se dressait sur le fond bleu du salon, effroyablement pâle, la figure défaite convulsée par une indicible souffrance. Elle avait clos les veux à demi, et elle se soutenait à un meuble placé à côté d'elle afin de ne pas choir

Ainsi, elle ressemblait à une martyre

René la regarda longuement comme pour graver à jamais la vision de la pauvre femme dans son cœur. tl murmura encore

Adieu

Puis, d'un geste fou, U disparut par la fenêtre ouverte

Hélène tre alilit

Ses lèvres blanches remuèrent comme pour laisser pueet une plainte

Comme elle souffnit

Mais soudain elle se lev , fit quelques nouvel hôtel det Eianvmsdo la rue Mabiiloo

En même temps que les congrès, sera ouverte dans le mAme édifiée, Une exposition des plu

UAlNssantes, les première en son genre, de tous tes chefs-d'œuvre d'art- public épars dans nos villes de France et r v nger

A cité dea envote émolument remarquables de BoTitrswnr, Rmhm, Lyon, Dijon, de vieilles citée nomma Utr oht, Haarlera, Trèves. Plorene , Amsterdam, Sitlignano ont adressé aux organfeatam des plans et des vues de leurs rang pittoresques, aux maisons de pur style, de leurs monuments municipaux les plus caractàris tiques hm façades célèbres des places et des rues belges et hollandaises, une toute ds documenta de tableaux précieux, enfin des maqtMttM teproduisant le Paria d'autrefois, dues Il nos mal tres tee plus eprôtôs complàUwGut œtU ca^o sition ri attrayante, qui durera un mois et sera ouverte gvatai&nMat au puwia

L'inauguration du monument élevé à la mémoire du célèbre cariraturiste Dauroittra au liait hier à Valmandois, en présence da MM. Cocdu det, député; Dayot, inspecteur des Beaux-Arts

Morel, maire, et de plusieurs notabilités artistiques

Le buste de Oaumier est da à M, GtmStoy

Dectaaume, et la piédestal sur lequel il eut posé est l'oeuvre de M. Seellit de GUora, architecte

M. Ary Renan, fils d'F.rneat Renan, et petitfils d'Ary Seheffer, a succombé hitlr matin à ?a maladie dont il souffrait depuis de longs mois

Il était âgé de quarante-trois ans; bien qu'il ait à peine atteint la moitié de sa vie, son Isbeur personnel lui assura un nom dans l`art et dans la littérature

II fut en effet un peintre des plus délietU et un écrivaiu de plus distingués

Il a publié entre autrui Paysage d'Orient, et un volume sur Gustave Moreau, qui fut son maître avec Puvis de Chavaunes et tVlaunay

Distribution de pru

Tu vois ce potache est-il laid, grande dieux

Et dire qu'il a le prix de phyaique

LA GRÈVE DES COCHERS

A part quelques flacrea sortis de et do la, o peut dire que la grève des cochers a immobilisé tuer les quatre mille voitures que posnàd la

Compagnie générale, dont les dix-neuf dépôts sont jusqu'à nouvel ordre placée sous la proleo tiou de la police

M. Lé pi ne. pour prévenir le retour des #ènes regrettables qui 'étaient produites samedi avait chargé trois cents agents eyclisles et doux eeut cinquante gardes municipaux à cheval de protéger les rares voitures en service

C'est pour ce motif que les Paririena ont vu pendant toute la juurnée d'hier, des petites patrouilles circuler dans les rues <l Paris

Aucune manifestation ne s'est produit et la plus grand calme n'a cassé do régner aux abordj des dépots de la Compagnie générale

Chose curieuse, les quatre mille voitures non sorties représentent environ le tiers des fiacres actuellement en service dans la capitale

Malgré l'importance de la grève, les Parisiens ont, la toute heure de la journée, trouvé sana difficulté des voitures, soit aux stationnements soit eu maraude

Lee cochers non grévistes paraissent même fort peu satisfait de leur dimaunhe; ils se plaignent surtout de l'abaissement trop brusque de la température, qui leur fait un tort considérable

Cet après midi, A deux heures, les grévistes tiendr l'nt une nouvelle réunion à la Bourse du travail, rue du Chàteau-d'Eau

CONCOURS IITSRIÂIIÛIÂL D'OHPHGCHS

Les fêtes données hier à Levallois-Psrret l'occasion du grand concours international rte musiques et d'orphéons, avaient attiré une foule considérable

Raremant, il est vrai, onavu pareille affluence de sociétés elles étaient au nombre de Y représentant exactement le ctiitfre respectable de exécutants n pas fallu moins de trento sali, diK é minées dana les difttirents quartier de la ville pour procéder aux différentes épreuves qui ont eu liou de neuf heures à midi

Toutes les sociétés se réuuissaient, il. une heure. idare de la Mairie, et organisaient un magnifique délllâ

A six heures et demie, les orphéons, musique et fanfares étaient de non,, eau réunis place de

I Hôtel-dfl-Ville, et, sous la direction de l'auU:utr

M. Uosliaux, le graud moroeau d'enAussitôt après, sous la présidence du NI. Du croisset, maire, et de M. Patèa, chef du musique de la K rde républicaine, assisté de M. Vernaelde, professeur au Conservatoire, il a été pro cédé à la distribution des récompenses

Parmi les sociétés qui ont obtenu des prix citons

Orphéons. La Lyre de Belleyille, Avenir de itou il, Choral savoisien, orphéon toulousain arrondissement, orphéon municipal du GrandMontrouge, l'Espérance de Choisy-lc-Roi, la chorale de Tunts, l'Echo de Nice, l'indépcndance de Verdun, le choral des Travailleur da

Livre de Paris, la Cigale de Pari , l'Union chora.Je de Clichy, l'Echo de Menton, l'orphéon de

Mostaganem, l'Ere nouvelle de Courbevote, l'orphéon de Sèvres, le Choral noiaien de Noisy l'Union orphéonique de Denain, les Allobroges de haris, l'orphéon de Bar-surAube, le choral d'Azille, l'Indépendance de Dunkerque, etc., etc

Harmonies. La société musicale du dix-huitième arrondissement, musique de la ville de

Carcassonne, Société royale Sainte-Cécile d'Audonne (Belgique), I Espérance de Javel, l'harmo nie industrielle de lroyea, l'harmonie muniot̃•̃ -irenteuil, l'harmonie de Beauvais, les rnpiers de Châlons- ur-Marne, l'harEnfant de Pwsy, Union musicale des

Ljîam, i harmonie de Liège, la Jeune France de biliy, la rnusique communale de BergueB, l'harmonte d'Escarboion l'Avenir de oeaurevoir l'harmonie de Corneilhan, la Municipale d'Estaire, la musique du gouvernement général de

Madagascar, etc.. etc

Fanfares. Société royale des sapeurs-pompiers d'Anderieeht-Cursghem 'Belgique), Ave nir de Capestang, Union deValdampierre, Union des Quatre-Chemins d'Aubervilliers, Avenir de

Montmartre, Fondeurs de Port-Brillet, fanfare de Limoges, Mineurs de Nœux-les Mines, musique municipale de Provins, Sapeurs pompier de Saint-Sauln'î, fanfare de Conflann-S.iinti; Honorine, Sapeurs-pompiers du

Avant qu'il se fût éloigné à tout jamais, elle voulait une fois aucore revoir Rand Buel, lui jeter un suprême adieu

Blte avança vers la fenétre

Le lourd rideau était retombé. Elle le souleva

Hélène fouilla la nuit anxieusement

Elle n'aperçut pas René. Autour d'elle, il a'f avait que du noir

Des gouttes de pluie, une & une, tombaient sur son front, la brûlaient

Alors, désespérément, elle mit sa main à sa bouche, en voyant dan les lénèbres un baiser d'amour éperdu à l'homme qui emportait toute son Arme

A cette minute, le été! s'embrasa d'une lueur terrible. Un instant l'horizon parut être de feu

Hplëne, les doigts collés aux lèvres, recuia terrifiée et un raie- sourd s'échappa de sa gorge

A la clarté de l'orage, elle venait d'avoir brusquement devant eUc le spectacle d'une scène terrifiante

Dana l'allée du parc qui faisait presque face au salon elle avait vu se dessiner nettement la silhouette d'André Vernier, de son mari. Il avait le bras droit levé et il braquait le canon d'une arme dans la direction d'un homme qui, pour fuir, était oblig6 de pas devant lui

Cet homme, Hélène n'avait pas besoin de le reconnaître, c étai( H n<; lixel

Elle étouffa un cri. laissa retomber la draperie ses jambes Gageolaient, tie la souteoaieat plus

DU secondes mortelles • 'écoulèrent

A iumt.) Vàja. Rocoit

=======================================
PAGE 3
=======================================

Union musicale de Noisy-le-RM. Tanfaf de

Flotte de 1lle de Hé, Vigilante d AubervilMers fanfare des Gobelins, Union musicale de SaintYargeau, Anis réunis de Howeres. etc., etc

Le soir a eu lieu un grand bal public qni a été des plus brillants et test prolongé bien avant dans la nuit

LES ROSIÈRES

Hier, après-midi, eu lieu, à l'hôtel de ville la remise solennelle des rleux prix de mérite i,2X) francs chaque, institué par le legs Dumont) aux deux jeunes filles de la commune jugées les plus diunes par le conseil municipal

Les deux élues de cette année sont

MUe Annette Moreau, couturière, Agée de trente-quatre ans, demeurant il, rue du Marché et Mite Clara Sejoun, parfumeuse, Agée de vingtcinq ans, demeurant 6, place < Mange

Les doyens du conseil municipal, MM. Dupuis et Cl rnent Thorn , se sont rendus aux domiciles de Mlles Moreau et Seguiu, et les ont con duites a la mairie où les attendait le maire, entouré de la municipalité

C'est la qu'elle oui reçu leur prix et leur diplôme

DERNIÈRE HEURE

GRAND INCENDIE

Un violent Incendie a éclaté ce matin, vers minuit et demi, dans l'établissement de M Camille, loueur de voitures, avenue de Saint

Ouen

Le (eu s'est propagé rapidement et aatteint les écuries, dout on avait ouvert les portes

Une centaine de chevaux affoles se sont alors précipitas, au granri galop, dans toutes les directions, et cest a grand peina qu'on est parvenu à les maitriser

Les pompiers de la rue de Rome, de la rue

Château-Laodou, de l'avenue Niel et de l'EtatMajor, ont attaqué le sinistre

Malheureusement l'intensité du fléau était telle qu'on a dû se burner préserver les maisons voisines

Le préfet de police, M. Touny, directeur de la police municipale. et plusieurs officiers du paix se trouvaient sur les lieux

A l'heure où nous mettons sous presse, le feu n'u pu encore être maltrisé

L'Accident de la rue Mercœur

Nous avons raconté récemment l'explosion qoi s'est produite, rue Mercœur, dans fes ateliers de M. Royer. mécanicien, au cours de laquelle trois personnes furent grièvement blessées

L'une des victimes, M. Auguste Catherinet âgé de quarante et un ans, qui avait été grièvement brfilb en diverses parties du corpa, est morte hier matin à l'hôpital Saint-Autuine, où elle était soignée

La Prédiction réalisée

Une rentière, superstitieuse au possible, Mme

Gabrielle Janerdey, âgée de trente-huit ans d'origine anglaise, domiciliée avenue de la Hépublique, demeurée veuve il y a quelques an nées, était depuis quelque temps plongée dans une cruelle incertitude, se demanuant si elle devait ou non convoler en secondes noces, et si le candidat à sa main, un élranger qu'elle connaissait fort peu, en voulait à sa personue ou à ses biens

Pour être bientôt fixée, elle eut recoure a la science d'une cartomancienne dont eile avait entendu parier, et qui, depuis une semaine exploitait la crédulité des habitants du quartier

Ayant rencontré la devineresse chez uu de ses fournisseurs, elle lui fit part de ses anxiétés, lui disant qu'elle paierait bien cher pour connaltre l'avenir qui lui était réservé

L'adroite femme lui ayant assuré qu'avec le concours de sa fille elle serait en mesure de la satisfaire au-delà du possible, jour fut pris et avant-hier, dans la soirée, la cartomancienne et sa fille, deux brunes romanichels, se présentaient au domicile de la rentière

La consultation s'éternisa, car la cliente ne regardait pas à la dépense, les deux commères lui en donnèrent pour son argent

Toutes les pratiques du métier y passèrent

Etude des lignes de la main, grand jeu, petit jeu. à l'aide des tarots, tout fut mis en usage

Bref, après avoir assuré à Mme Janerdey qu'elle devaitse garder de contracter une seconde union et fuir le commerce des hommes, qu'à ce prix seul êtie connaîtrait le bonheur parfait sur terre car elle goùterait à toutes tes satisfactions possibles, la cartomancienne etsa fille s'éloignèrent rétribuées de leur peine par un billet de banquet de 100 francs, non eans avertir leur cliecta qu'avant peu elle éprouverait un léger ennui, et se verrait obligée de se rendre chez le commissaire de police

Les devineresses parties, la rentière se demandait avec angoisse quel désagrément allait pou voir troubler sa quiétude, lorsque, une heure après, voulant sortir pour se distraire, elle constata qu'un petit coffret contenant quelques bi joux de famille auxquels elle attachait un grand prix, et dont elle se parait tous tes jours, avait disparu

Disparue également sa bourse en argent, contenant quelque louis et déposée sur la commode de sa chambre à côté du coffret

Evanouis comme la bourse et les bijoux quelques bibelots artistiques disséminés sur les meubles

Plus de doute, elle avait été audacieusem>lnt volée par les cartomanciennes qui avaient abusé de sa credulité

Désabusée, elle se rendit aussitôt ahez M. Bottolier-Lasquin. commissaire de poline du quar tier, pour porter plainte contre ses voleuses comprenant, mais trop tard, l'ironie de leur dernière prédiction

Un Désespéré sons-gens

Après avoir passé la soirée chez des amis, les époux Jeanin, demeurant 15, impasse Montrerrat, à la Vil'.ette. rentraient dans leur domicile quand, dans l'obscurité, Il leur . embla qu'un corps humain pendait le long de la porte, à l'intérieur du logis

Mme Jeanin, prise de peur, redescendit l'escalier en toute hâte. entrainant avcc elle ses deux enfants et elle alta quérir les gurdieua de la paix

M. Jeanin avaiteu plue de sang-froid, et ayant allumé une bougie il aperçut, non sans stupéfaction toutefois, car il y avait de quoi être dé concerté, le corps d'un pendu qu il reconnut aussitôt pour être un de ses voisins, nommé

Martin Boucheron, âgé de quarante-trois ans ouvrier terrassier

Aptèa avoir coupé la corde qui enserrait le cou du désespéré, M. Janiu essaya, .mais en vain, de faire revenir le malheureux à la vie; la mort avait accompli son uvre tp 61. Feuilleton eu Petit Parisien

LA

Main Gauche

GRAND HOMAN INÉDIT

TROISIÈMB PARTIS

VERS L'INCONNU

IV (suite

Bruno fit le tour de la table pour s'élaacer vers elle

Elle était retombée sur son siège

Il lui reprit les mains, cumme dans le salon. posa encore sa tête sur son épaule

Merci, grand'mère, mais ne me tenez pas rigueur. Je préférerais rester que de vous quitter avec le sentiment que vous nourrissez une arrière-pensée contre moi

La situation devient iutulemLiie, il faut en sortir

Elle le repoussa d'Abord, puis attira sa tête à elle. l'embrassa au front

Vous avez raison, Il faut en sortir

Donnei-moi de vos nouvelles. ne me laissez pas croire, surtout, que vous resterez absent longtemps. que je ne vous reverrai pius

Quelques niais peut-être. Je voua écrirai très souvent

Vous me jures <a"ètre aérien

Je vous le jure

Elle l'écarta résolument

Alors, vite. mon enfant. Mangea un maitMau. Je fais tout préparer

J'ai oupé, rhes Florino, d'une excellente soupe aux choux h bien, bavwt tm rw d vi#nx honrgagne. du bourgogne de votre graud-pète

Soili

T Cependant les gardiens de la paix étaient mirvenus sur e s entrefaites, et M llajaud, eom j tnissaire de police, avait été informé

En procédant aux constatations d'usage, ce magistrat a trouvé dans les vêtements du défunt une lettre adressés aux époux Jeanin et ainsi conçue

Mes chers amis

Depuis longtemps, vous le savez, je suis sans travail et dans la misère. Aujourd'hui, j'en ai a#sez de l'existence et c'est volontairement que je me donne la mort

Vous avez été pour moi de fidèles amis et j'al voulu mourir chez vous, près de vous. Ne m en veuillez pas et pardonnez-moi l'ennui que je vais vous causer

Gardez la corde qui m'a servi. On dit que cela porte bonheur

Signé Martin Boucheron

M. Rajaud a constaté que pour pénétrer dans les logement où son cadavre a été trouvé, l'ouvrier terrassier avait utilisé un passe- partout

La famille du pauvre diable, qui habite la province, a été prévenue, et le permis d'inhumer a été immédiatement demandé au parquet

Un Baron italitn au Dépôt

Depois quelque iemps de nombreux vagabonds venaient, chaque nuit, chercher un asile dans les voitures du funiculaire de Montmartre, tesyueltes sont remisées sous un hangar au pied de la butte du Sacré-Coeur, et ils avaient été récemment l'objet d'uue plainte de la part des habitants du voisinage

Pour faire ce-sercet état de choses, M. Guichard, officier de paix de l'arrondissement, opé rait, hier, la capture d'une vingtaine de vagabonds

Parmi les individus arrêtés se trouvait un Italien qui, interrogé par M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignaneourt, déclara qu'il se nommait Jean Bertinelli, baron de Boschi, âgé de trente-huit aus, natif oe Fiorence, et proche parent d'un cardinal

Des papiers trouvés sur le vagabond ont confirmé' sa déclaration. Le baron de Boschi pos sède une instruction réelle, il connaît plusieurs langues et a été, il y a une dizaine d'aunées, secrétaire d'un diplomate italien

A la suite de mésaventures qu'il se refuse à faire connaître et qu'il qualifie de déplorables mais qui n'ont, afflsone t-il, jamais entaché son honneur, le noble Italien avait dû quitter son pays et venir en France, où l'attendaient des désillusions sans nombre et la misère avec tout son cortège

Très (1er, il ne put jamais se résigner à être employé et tenta diverses entreprises financières qui ne réussirent qu'à lui attirer de grands désagréments

Las de lutter, Jean BertineHi avait accepté en philosophe l'existence lamentable des vaga bonds

Le baron n'avait pas jugé bon de faire, conformément à la loi, sa deci:lratiou de résidence

Il a été dirigé sur la dépôt

Pour un Mobilier

Après avoir vécu longtemps ensemble, un ouvrier plombier, Louis Chortère, âgé de vingtneuf ans, et Mathilde Larrais, vingt-quatre ans couturière, qui demeuraient rue Popincourt s'étaient brusquement séparés ces derniers temps à la suite d une violente querelle au cours de laquelle Chortere, fort brutal, avait jeté sa maitresse à la porte

Mais la jeune femme, à laquelle appartenait le mobilier, revint hier matin avec une voitu'-e de déménagement dans laquelle elle ilt, en 1 au sence de son ancien amant, charger ses meubles et ses effets

Le plombier survint au moment où le véhicule s'éloignait. Furieux de voir qu'il avait été joué, Chortère s'élança sur la jeune femme et lui porta a la gorge un violent coup 41 un tierspoint dont il était armé, puis s'enfuit à toutes jambes

Mme Larrais para à demi le coup toutefois elle fut encore grièvement blessée au rblé droit du cou et dut être dirigée sur l'hôpital SaintLouis

M. Bottolior-Lasquin, commissaire de police qui a reçu la déclaration de la victime, fait activement rechercher son agresseur

Nous avons dit hier qu'une voiture conduite par M. Becker avait été renversée, boule vard Ornano, par le tramway de Saint-Oueu à la

Bastille

M. Becker, que l'on avait cru tout d'abord grièvement blessé, n'a reçu heureusement que des contusions légères

POUR LES ENFANTS

Lavez leur linge à la Saponite, puissant antiseptique, évite contagions, maladies

A UTO UR DE PARIS

BoHlogne-stir-Seine. Hier matin, vers cinq heures, tes gardes du Bois ont trouvé, près des tribunes du champ de courses d'Auteuil, une femme couchée évanouie sur la pelouse, baignant dans une mare de sang

Après des soins énergiques, on put la ramener à la vie

Elle portait au-dessous du sein gauche les traces d'un coup de revolver; l'arme fut trouvée sur le gazon

La bk:ssée avoua qu'elle s'était tiré un coup de revolver pour échapper à la misère

Elle déclara se nommer Jeanne Cauragnet, âgée de trente-trois ans, ménagère, demeurant avec son mari et son jenneeufant, âgé de huit ans, à

Pans, avenue Niel

La désespérée a été conduite à l'hôpital Boueicaut

Bécon-les-Brtiyèrns. Un ouvrier p'om bier

Augunli; Letort, àgé de trente deux ans, detoeurant à Asnières, avenue d'Argenteuil, travaillant hier matin, sur le toit d'une maison, rue aaintDenis, a fait une chute sur les pavés et s'est fra cassé le crâne

Son état est complètement désespéré

CHchy. Une fillette âgée de quatre ans

Inès Libert, laissée seule un instant liait, la chambre de ses parents, boulevard Victor-Hugo a avalé le fond d'un flacon contenant du laudanum

Malgré tous les soins, on désespère de la sauver

Sainl-Mnur-Les-Fossés. M. de Cosnae juge d'instruction, a remis, hier matin, en liberté provisoire, M. Demonseaux. l'employé de la Banque de France qui, le août, a tué d'un coup de revolver un menuisier nommé Georges

Barth

Coulommiers. Un soldat du de ligne no,mtr.é Victor Rapeneau, âgé de vingt-trois ans en permission chez ses parents, à Veruelon, est tombé hier après-midi d un cerisier et est mort des suites de ses blessures

Versailles. Le bruit avait couru qu'un engin muni d'un mouvement d'horlogerie avait été trouvé dans le parc de Versailles. Cette nouvelle est inexacte

La baronne sonna, dicta de sa voix brève les ordres voulus

A peine une heure après, la berline qui y avait amené Solange, conduisait à la gare de

Grenoble, pour y prendre le même train qu'elle, Bruno de Pontaevrin

Et l'aïeule qui, malgré le froid, malgré la neige, comme elle avait fait pour Solange d ailleurs, avait voulu accompagner au chemin de fer son petit-fils, revint seule cette fois profondément triste, dans l'antique voiture longeant les routes blanches vers le donjon solitaire

Le matin, Bruno débarquait à Paris

Sa concierge de la rue de Varennes, ne fut point étonnée de le voir rentrer sitôt

Rien de sa part n'était, pour elle, matière à surprise

Monsieur le baron, bonjour. Comment va madame la baronne i

Très bien, ma bonne madame Bi isquet

Faitas-moi une tasse de chocolat et monte:-lamoi dans trois quarts d'heure

Vous l'aurez dans trois quarts d'heure

Mais ne voulez-vous pas que j aille ouvrir vos tenètres

Je les ouvrirai moi-même. Pour le moment je n'ai besoin que de mon cabinet de toilette. Lorsque je serai parti, vous vous arrangerez du reste

Le jeune homme monta rapidement le premier étage

U redescendit ponr demander

Vous n'avez aucune lettre t

Non. rien pour vous

Il n'est pas venu une femme. me demander, ces Jours-ci t

Personne. It ne vient jamais de femme vous demander ici

Le ton était rogue

En u>uru nt le dos au jeune homme, madame Bnsquet marmonnait f Un journalier, Pierre Paveau, demeurant i, imde Bétt.une, a découvert samedi soir dans le bois de Vaucresson un panier en osier, renfermant un appareil enregistreur des pressions atmosphértque, portant 1 Inscription suivante

Observatoire météorologique de X., par Trappes

S ine-et-0i8e

Ce pseudo-engin a dû tomber d'un ballon traversant la région

Suinl-Germaln-en-Laye. La nuit denière, les feu a détruit trois meules composées de 9,000 gerbes de blé appartenant à M. Vavassenr

Un journalier, Ernest Tautin âgé de trentehuit ans, R,vanl avoué avoir mia le feu, a été mis en état d'arrestation

Les Muren x. Hier matin, vers dix heures, les enfants de Mme Itio, ménagère, de meurant 6, route d'Eequevilly, trois garçons et une Ailette, Jeanne-Maris, âgée de deux ans jouaient dans la cour

A un moment donné, Mme Rio n'entendant plua sa petite fille, se mit il sa recherche et trouva son enfant dasa le ruisseau qui passe au bout de la propriété

Elle retira aussit4t la pauvre fillette, en appelant au secours, mais l'enfant ne put être rappe lée à la vie

Doaniêres. On a retiré de la Seine, à PortVillrz, le cadavre de Mme Juliette I. Agée de trente-huit ans, cultivatrice à Jeufosse

Cette commerçante a mis fin à ses jours pour se soustraire à des poursuites judiciaires qu'etle avait encourues pour falsification de lait

Etampes, Une fillette, Henriette Hacquet âgée de huit ans, demeurant à Videlles, renversait, avant-hier soir, une Umpt à essence

Le leu s étant communiqué à ses robes, elle fut cruellement britlée sur plusieurs parties du corps. Malgré les soins prodigués, la petite vic time a succombé hier à sea horribles brûlures

DÉPARTEMENTS

DE NOS COMSSFONDANT ART ICU UKM

Dimanche, S août

Crépy-en-Valois. Un charretier nommé

Georges Hochet, demeurant à Saintines, en voulant monter sur son siège pour serrer le frein de sa voiture, a perdu i équilibre et est tombé sous les roues. Le malheureux a été littéralement écrasé et est mort sur le coup

Sentit. Mlle Clotilde Buha. couturière, âgée de vingt ans, appartenant à une famille de neuf enfants, demeurant à Villevert, faubourg de

Senlis, vient d'être proclamée rosière pour l'année Elle recevra le jour de son mariage la somme de 1,000 francs, suivant le legs de

M. Péru

Chartr . Hier après-midi, ad cours d'une manœuvre en gare de \'oves, un homme d'équipe nomme Armand, âgé de vingt-quatre ans a été tamponné. Relevé par ses camarades, il fut transporté dans une salle de la gare, où il expira presque aussitôt

Hier, en rentrant du blé, M. Hndébine cultivateur à Mamérautt, tomba sur les pointes de sa fourche, qui lui traversèrent la poitrine il expira presque aussitôt. Le malheureux laisse six enfants

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS ALLUMETTIERS

Une délégation des ouvriers allumettiers de

Pantin et d'Aubervillters a été reçue hier par

M. Jacquin, directeur général des manufactures de l'Etat, et lui a exposé leurs revendications

M. Jacquin a répondu qu'il transmettrait sa décision a M. Bloch, directeur des usines

En outre, après une conférence tenue avec le comité tédéral des aliumettiers de France, les délégués ont décidé d'adresser une demande d'audience à M. Caillaux, ministre des Finances

LE PERSONNEL DE LA COMPAGNIE TRANSATLANTIQUE

M. Tatta,délégué par l'administration générale de la Compagnie transatlantique, est arrivé hier soir pour examiner la situation, Il s'est mis immédiatement en relations avec les déléguês gré vistes ceux-ci se plaignent, on le sait, de la nourriture fournie à terre à la Coquerie et demandent une augmentation de salaires

Une grande réunion a été tenue hier soir par les garçons chauffeurs et soutiers à la Bourse du travail. Elle s'est terminée fort tard. Après avoir pris connaissance des offres faites par le délégué de la Compagnie, les grévistes ont déclare na pas accepter les propositions offertes. La sortie s'est effectuée dans le plus grand aime. Les grévistes se sont rendus par petits groupes sur les quaia et ils ont exercé pendait toute la ituit une surveillance active aux passages des ponts et aux abords de la tonte

Vers onze heurea et demie, un nommé Frédéric Héry, Asti de vingt-deux ans, chauffeur à bord de la Dretagne, a été arrêté pour entraves à la liberté du travail. Cet individu, accompagné d'autres grévistes, avait empêché un cuisimer de se rendre à son l>"rd et ce dernier, pour se soustraire à ses violences, dut se réfugier au poste de police de Saint-François. L'adjudant de police réunit ses agents et partit avec une vingtaine d hommes

Ayant appris que les points étaient gardés par les grévistes, il fit entourer le cuisinier par ses hommes et le conduisit à son bord

Les garçons de salles de la Compagnie ont eu une nauvelle réunion ce matin, à onze heures ils ont consenti à reprendre le travail aux conditions suivantes 40 francs pour ceux qui n'ont jamais navigué, 60 francs pour les garçons ayant plusieurs voyagea et 70 francs pour les anciens

La grève est donc terminée pour eux

La Breluçru ne partir pas encore cet aprèsmidi, les chauffeurs et soutiers n'ayant pas en core obtenu satisfaction, mais on espère que l'entente se fera dans l'après-midi

Une partie de la correspondance destination de New-York est partie à Cherbourg par l'Ainerir.au Une pour être douuéa au paquebot transat lantique allemand

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU LUNDI AOUT t

KHOEIITTB DKJ.-KXPOSITIOH

De 3 h. lit ai h. Ut

Champ-de-Mars, kiosque n S

Concerts Emile Bourgeois

Satut à Copenhague, Fahrback. Le Trompette de

M 1- prince, Bazin. Sérénade d'automne, C ami nade. Pavane. Itasse. Colin-Maillard, Uichiel

Roméo et Juliette, Oounod Romance pour violon, Leduc. Menuet gothique. L. Boë !man. Le

Chevalier Jean, Joncières. Ksineralda, Jacquemet

SALLE DFS FÊTES DU TROCADÉRO

Sociétés chorales de Christiania, Directeur

M. Grondald

Marche héroïque, J. Haarklou. Danse nationale de Opora, J. Haarklou. Le.3 Naî des, A. AnderIl ne manquerait plus que ça commenee

Lui, acheva de formuler sa pensée

Une femme blonde, assez grande, très comme il faut

Non, monsieur, je vous dis, il n'est venu personne. ni femme ni homme

Le jeune homme remonta son escalier

Une heure plus tard, la brave concierge lui apportait son chocolat

Et. à dix heures, il quittait la rue de Varennes. Bruno de Pontaevrin se dirigeait à pied vers la rue du Vieux-Colombier

C'était là qu'habitait Lolo, la blonde et sentimentale Lolo, qui lui écrivait la lettre lue seulement en Dauphiné

Entre les deux amants, amants de hasard amants de rencontre, il y avait eu échange d'sdreases

Celle de Lolo était notée sur le carnet de poche de Bruno

Rue du Vieux-Colombier, il demanda

Mademoiselle Léontine Harmandie

Mademoiselle Harmuadiel.. cinquième étage, porte à gauche, dans le couloir

Bruno respira largement

Quel poids de moins

Lolo était chez elle

De son pied leste, le jeune homme grimpa environ quatre-vingts marches

Son cœur battait à faire éclater sa poitrine

Après la terreur quelle lui avait causée dans sa joie de la sentir en vie, il se sentait prêt aux transports

Il murmurait, vite anxieux pourtant devant cette porte close

Ouvre, ma petite, vite. né ne fais pas poser. Lolo

Il sonna de nouveau

Son cœur palpita plus viotominont

EUe dormait peut-être gm^le matinée âpre une nuit bien employée

Lui avait-elle fait déjà des Infidélité peu JtiMlate. barcarole, cortège nupilal, H. Kjerulf. Suite pour orchestre, Ixer Boiter. Marche des Turcs sur Athènes, J. Selmer

DO S d T 4, ures trocadého

Bn face la pavillon des Colonies porta a!eea

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

LES COURSES

CAEX

Aujourd'hui lundi e août

KM PRONOWlCS

Prix DU Gouvernement. 3,500 francs, S.ôOO mètres. Ecurie Aumont

Prix CE Lonûch amp. Handicap, 6,000 francs mètres. Fée Vrgèle. Osteade

Grand Saint-Légeu de France. 15,000 francs mètres, Codoman, VénitiennePrix de LA Socîbté d' Encouragement (hors série). francs, 2,8ùu mètres. Mevrie

Aumont, limonade

PRIX DU Chemin dk FER DE L'OUEST francs, mètres. Le Brouillard, Début

Prix D6 Lol'vignt. HRies, handicap, 2,5tiO hancs, 2,800 mètres. Karabe, Vatois Il

CAJEW

B4.îuU&U du dimanche 5 août i

La tempête qui sévissait depuis vendredi sur les côtes normandes s'est cal mée, mas a amené une quantité d'eau vraiment considérable qui exigerait, pour assister aux courses, un costume de scaphandrier malgré cela, l'assistance est très grande sur l'hippodrome de Caen

Les courses sont en revanche un peu maigres quatre chevaux dans le prix du Conseil général que Harnunicho 1lI enlève facilement à King of

Siam, Ixora et Impasse. Dans le prix de la SI)ciété sportive, trois chevaux, dont deux Aumont

Ostende et Qui Vive, et Néris II, à M. Lemonnier Qui Vive arrive premier devant 0=tende

Quatre chevaux dans les handicap, dont deux

Aumont

Les deux Aumont ont encadré leurs adversaires au départ et les ont dépassés à l'arrivée

Pas d'émotion le prix du Premier-Pas a été disputé par quatre chevaux. Sainfoin est parti en tête; cent mètres plus loin, Palladium le dépassait et gagnait de den longueurs facilement sur Céréale. Sainfoin Itait mauvais troi sième devant Maltais

Le prix de ta Société d'encouragement a été pour Clerval, battant Ramuntcho il, Kingalic

Belle Petite et HositareeHe-ci a mené, suivie par

Kingalic et Clerral; au dernier tournant Clerval passait aux derniers rangs, Hamunlcho prenait la tête et semblait gagoer facilement, lorsque

Bowen réussissait à obtenir de Clerval un su perbe effort etTatnsnait dans un rush formidable pour gagner de trois quarts de longueur

Le steeple a été très intéressant. Sur tes six chevaux qui l'unt disputé, quatre ont accompli très correctement le parcours; Crozau s'est dérobé. Sparrow est tombé au second passage de la banquette; Rectitude a gagné arrète sur

Torte Voie, Monsieur d'AUou ville et Saiut Uizier

PillX DU COKSEIL GfolÊRAt,. les mètres. Ramuntcho III, à M- Dangles

Cuétin); King of Siam (J. Couke); lxora

Bowen

Non placé: Impasse

Gagné d'une longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix dk LA Société Sportive u'Kscoiïraokmbkt. 4.000 fr., mètre! Qui Vive, à

Ni. Aumont (J. Cooke); Ostende (Weatherdon

Néris (Deartson

Gagné d'une longusur, six longueurs du deuxième au troisième

Prix dk LA Vili.k DE Cabn. Handicap, 8,000 fr mètres, Auteuil, à M. Aumout (Weatherdon) 2 Mlls de Longchampa (A. Carter

Favouette (A. Price

Gagné d'une demi-longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX DU Premier pas. fr., 800 mètres t" Le Palladium, au baron de Sohiikler

A. Childs) Céréale (E. Watkins) 3' Sainfoin

Weatherdon

Non placé: Maltais IL

Gagné de deux longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix D6 LA Société d'encouragement francs. mètres environ. t" CI. a M

Delamarre ÎBowenj; Banian tcho II (Weatherdon); Kingalie < pears

Non placés Delle Petite II Rosita

Gagne de trois-quarts de longueur, dix londu deuxième au troisième

Steeple-chase. Handicap, 4,500 fr mètres. Rectitude au baron de Cholet

Dambielle); 2' Torte Voix (Brooks) M. d'Allouville (Basden

Non placés. Crozan, Sparow, Saint-Dizier

Gagné d'une longueur et demie, sixlongueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Ra-" "II1.G 103 50 SI 50 LePaladiU'P

P 25 20 Céréale

KingofS'-P 6 Glerval -G il

Ee'AumontG 8 8 50 Ram"1<k-n

Auteuil P Rectitude G 16 S

M' I.OiiK" H 9 Il P

LoPaladi- G 29 50 Torte Vole. t2 50 il H

VICHY

Résultats du dimanche s août

La Société de Vichy est née sous une heurefuse étoile, tout la favorise. Après des débuts molestes, la voilà classée après les hippodromes parisiens et elle peut offrir aux propriétaires un prix de lOu.000 francs. Le ciel, trds menaçant dans la matinée, s'eat éclairci et c'est par un tsmps exquis que s'est passée la réunion

L'écurie d'Harcourt, toujours formidable ici s'est adjugé les trois épreuves principales de la réunion. Êsméralda Il a mené de bout en bout dans le prix de la Société sportive, elle battait facilement Robo et Palestro. Le prix des Jouvenceaux a été gagné par Loudéac sur Lilas et

Kirsch, qui n ont pu le menacer sérieusemeut

Dans l'épreuve principale, Grand Prix du

Cercle international, après un faux départ, Cravan s'élance en tête, suivi d'Eguzon, Allier, Tri colore, Kerlaz et Pourire; entre les deux derniers tournants, Kerlaz commence à se rapprocher dans la ligne droite, il s'étend en grand cheval et, dépassant les autres, arrive à la hauteur de

Cravan, qu'il domine aussitôt, et prend trois longueurs qu'il garde jusq u au poteau Kguzon vient dans un beau rush menacer fortement

Cravan pour la seconde place que celui-ci ne conserve que d'une courte tête

Le succès du vicomte d'Harcourt a été chaIl se sentit presque jaloux

Troisième coup de sonnette, un carillon pour le coup formidable

Personne ne vint ouvrir

Une voisine sortit sur le palier

Monsieur. c'est mademoiselle Harmandie que voua demandez

Parfaitement, madame

Elle ne répond pas, n'est-ee pas

En effet, je crois bien que je casserai sans résultat ce cordon

Et le baron tirait toujonrs le gland effiloché qui pendait au bout de la cordelière, où l'on ne vovuit plus guère que le chanvre

Figurez-vous, monsieur, que depuis une semaine, j'ai sonné plusieurs fois par jour ehpz elle; le matin, 1 après-midi, le soir. Je voulais lui parler d'une leçon qu'elle pourrait avoir. pas plus de réponse que vous n'en recevez. J'aurais déjà préveau la concierge si je n'étais au plus mal avec eUe

Ah fit le jeune homme, cachant l'angoisse qui lui revenait, dans la banalité d'une question. vous êtes mal avec votre concierge

Je vous crois. la plus mauvaise créature de la terre, coquine, menteuse, elle est jeune et pas mal tournée, vous l'avez vue

Figurez-vous qu'elle racontait que je recevais quelqu'un quand mon mari n'y était pas. et qu'en même temps, elle faiuait de l'œil a mon mari c'est raide

La queute Heureowtn^nt le 'pot aux roaes s'est découvert, j'ai forcé mon mari à donner congé

La locataire, qui narrait ainsi de but en bianc à cel Inconnu ses affaires intimes, était une petite personne boulotte, noire comme un pruneau. plutôt laide, lait reofrof ué maigré sa loquacité

Elle répéta presque sans respirer

La concierge la peut-être tours6e contre leureofcfn^nt applaudi; il s'est encore offert le prix de¡.¡ Jouvencelles avec Sainte-Alioueste, devauçant fiusiiemeut Rosé fcite, HocJie et pt autres pouliches

Le prix de Maulmont a été gagné par Eaquis

La Côte d'Or et Liberty ont prisles places

Prix DE W Société sportive d'encouraobmkkt fr., mètres. ̃ • Eemerald

Rnbo, 3' Palestro

Gagné de deux longueurs, huit lenteurs du deuxième au troisième

Prix de Jouvenceaux. fr., MO mètres

I.ouiiéac, ? t.ilas, Ktrch

Gagné d'une tongueur et üemie, une longueur et demie du deuxième au troisième

GRA>D-Pr X DU CERCLE ltfTRRWATfOXAL fr., 2,600 mètres, Kerlax, au vicomte d'Hareourt 21 Cravan (Harrisaouî

Bjruzon (Co Stoan

Non plaees Fourtre, Allier, Tricolore

Gagné de trois longueurs, ouc encolure du deuxième au troisième

PRIX des Jouvencelles. fr., 6D0 mA trf s. l" Sainte-Aloueste, au vicomte d'Harcourt • Roae Kie, S' Hoeriif

Non placée Turbine, Mal va, Gillette, Hébé

Anue Eiphine, Tontine

Gagarf d'une longueur et demie, uns encolure du deuxième au troisième

Prix de Maul gxt. Steeplo-chase militaire un objet d'art, mètres. Exquis. à

M. Albaret (le propriétaire); V La Côte d'Or

M. (THeneezel); 3- Liberty (M. Portait

Gagné de six longueurs, vingt longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR! MUTL'KL chevaux jns-lnfe

Bsmef" H.G 8 50 Eg "i Kerlaz P ï M I

Loudéac..G I! 50 1t. p g W

P 8 Rose Klte. P S0 K uia p 18 sa Hoedie P uu ma

KeHaz G Kxqui G t ttcA.âCoudr HURTU raru. om. rrmtm

LA TEMPERATURE

Lundi août. HP jour rf r année, jour de l'eU, Transfiguration

Lever du sûttii d h 4t, coucher à 7 k.SI. Limer de la tunt h- i, coucher ai; A

Le temps hier a été maussade il Il plu pendant une grande partie dr la journée

Des pluies sont tomtxes dans le nord-ouest et le centre de l'Burope; en Frauce, on a recueilli u m/m d'eau à 1. orient, 8 au Ilavrr. 4 A Hi'.s.i'ii/un

La température baisse (généralement elle était hter matin de Io Cliristiansund, il à Paria, Si à

Alger et A Monaco

On notait i> au Puy de Dôme et au Pic du Midi i au mont Ventoux

Bu France, un temps frais est probable avec averses dans le nord et l'ouest

Sitnation particulière aux ports français rut la

Manche et 1 océan, mer agitée sur la Méditerranée rci'^r grosse à Harseille, trèa houleuse à Sicié et aux

Ileâ Sanguinaires

Variations siimosphérifUM du 5 août, 4 l'hôt du Petit Parisien mvnua mnoumui THiRMOuirni

A g h. matia TT>3 •/• t9' au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION PLUVIALE. 5 août, 7 heures du qnatin lÎAirnt-Siinnc. Pont de Seine, A Mont r âii, ma écluse de Varenne . pont de Melun. pont de Corbeil, l" 9 ëcluae de fort g-1 Anglais, 8>i

MahHk. E.;iuse de Cuml r . écluse de Cha tifert. 2"S0; écluse de Ctiarcnton. ̃î'îl

Bassk-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la TourneUe. pont Rayal. éclus de Suresnes. barrage de Hezons pont de

Mantes, écluse fie Atéttcourt. ¡eU

Oia . Barrage de Vineue. i i et Vins vieux très généreux

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, les Huijurnots mardi, le Prophète; mercredi, la Valkyrie. vendredi, le Cid

Comédie-Française. Lundi, La joie fait peur et le Gendre de Af. Poirier; mardi, Œdipe-roi mercredi. Cabotins jeudi, Ruf /lias; vendredi l'Aventurière et le Député de liombignac samedi l'Ami des femmes

Opéra-Comique. Lundi, en matinée, Louise; la soir, Mignon; mardi, le Jiarbier rle Sivillc et

Jatotte; mercredi et samedi, Louise; jeudi, Car m en vendredi, Afanon

C'est aujourd'hui que la tMuise, de M. Gustave

Charpentier, interprétée pu- Mlles Marthe Rioton et Maré de Liste, MM. Fujère et Maréchal, sera offerte en matinée, à l'Opéra Comique, par M. Albert Carré, aux étudiants de Paris et à leurs hôtes les étudiants étrangers

Neuf cents places ont été mises, a cette occasion, par le directeur de l'Opérs-Comique, à la dis position des étudiants. Les autres places sont à la disposition du publie au bureau de location

En réponse à la demande adressée aux directeurs par M. Gustave Charpentier, le directeur du

Gymnase a informé l'auteur de Louise que les ouvrières parisiennes seront reçues à toutes les re présentations du Chemineau au tarif réduit de

M. Alphonse Franck offre d'ailleurs la même réduction à tous les membres des corporations ou vrières. Il réclame seulement la présentation d'une carte d'identité afin d'éviter les abus

Après quelques jours de fermeture, la PorteSsint-Martin a fait une brillante réouverture avec son légendaire succès Cyrano de Bergerac, où

M. Coquelin, complètement remis et plus vaiflant que jamais, a retrouvé les chaleureuses ovations et les salles combles des premiers soirs

A l'Opéra-Comique, M. Albert Carré le projet d'engager parmi les lauréats des concours du Conservatoire de cette année Miles Baux et Mellot et le baryton Bourbon. Il a en conséquence adressé une demande à cet effet au ministère de l'Instruetion publique et des beaux-arts

Voici le programme de la soirée de gala que les

Vétérans des armées de terre et de mer donnent, le samedi 11 août, k l'Opéra, sous la présidence du Président de la République

Ouverture et deuxième acte de Guillaume Tell moi, mademoiselle Harmandie. C'est peutêtre ça qu'elle n'ouvre pas. Ce serait bien bète, car je puis lui Atre utile. la preuve, la leçon dont je voulais lui parler

Elle repassa sa porte laissée ouverte, puis revint dans le corridor

Ou je me trompe. J'auraI sonné à des heures où elle n'y était pas. Vous venez pour une leçon, monsieur

Oui

Si je peux lui faire la commission

Merci, madame, je lui écrirai

Bruno salua et redescendit vivement les quatre-vingts marches

Dans la loge il dit

J'ai sonné, resonné, personne ne m'a répondu chez mademoiselle Harrnandie

C'est qu'elle est absente, monsieur

Mais quand, à quelle heure, peut-on la rencontrer f

Je ne sais pas, elle n'a paa d'heure. Elle y est, elle n'y est pas, elle rentre tard ou elle ne rentre paa. Vous comprenez, ce n'est pas mon affaire. C'est une locataire iranquille hlfe arrive à payer son termf elle n'amène jamais personne. Le propriétaire n'en demande pas davantage; il veut une maison respectable

Et il a raison. On me l'a recommandée pour dee leçons de français. à donner à ma petite nièce. Ma sœur m'a chargée de venir lui demander son prix et de prendre en même temps des renseignements. Donnez-les-moi en tuute franchise, madame, cea renseignements

La jeune femme, car elle était jeune et pas mal tournés, suivant l'expreseion de la petite boulotte noiraude du cinquième pinça lx bouche

Le visiteur lui glissa dix francs dans la utain

Soyez tranche, vou comprenez oue l r ehanté par Mm Boamaa, MM. AITr , Noté et

C4mbon, de !'Op4r

Deuxième acte de la Tour d Auvergne', dramt héroïque inédit, de MM. Charles Raymond t

Lumen Cressonnois, par MM. Si/vain, de la ComJ die-Française Henri Burquet, de l'Odéon Charw tier, Gilbert Da'lon, Grendjean, du théâtre Anloir.e, et Mme Hartmann-Silvain, de la Comédie

Française

On terminera par la MaUdrtt , ballet en deus actes, de MM. Gailhard et Hansen, musique de

M. Paul Vidal,dansé par MmesZamhelli, Sandrini

Désir6, Lobsleui, MM. Vasquei, Ladam, Hansen de Lom, Sulb et le corps de ballet de l'Opéra

CHOCOLAT

MENlER

LES SPORTS

COUCOUKS DE PtCHf A lA USXE

Est-ce un s; m ri

On }>ourrait'di?cuti r. Mtis onfln c'est (n crit au projfratnmp des • eoncour inter d exercices pliysiqut et de sports d tion de

Donc, hior dimanche, stir une des t l'ailée des Cygnes, là-bss, de l'autn

Tro'i ̃ •̃• rande réunion des ̃'̃ ,l nsnon^ ..cr. Et dame nus pi ̃, ailois aim.ucnt tire; 4e^ chevaliers de la gaule, eat

Plaisanterie Il part, il si ̃ '••'̃̃ 'irs l'enceinte du concours 1.5i un joli ]>f st succès, il faut j éju ut il'attracUonrI urne de la piwi r l'uiujjiM i iL deux Séries i heures il. 3 heures 1/2. ou.i.rle ai dépendanbt la seconde, de 4 heui i it réservée aux du la • hyuc juc^iiid d'AMiieus

Voh-i les résultats t'mniH-e St¥it f prix'M .de, uouveciennes; 7 poisons. 7 pauvr ablettes prix M oas prix M de Moret-sur-Loing, t poissons m petits prix M t; Len prix M. La.j., .;ï Meudon

Deuxième sêne (< concurrents picards i" prix M. Lalanne, 24 abletttsa prix M Quentia, 10 poissoui prix M Leroux, 6 poisaous prix M. Uroyard prix M. Ikiury prix M. VVullet

Un détail, la ligne picardti il'Amlt'ns pessèile sa fanfare, sa banninre, rnée de plusieurs médailles, et.. mt rantiinère lA COURSE PEDESTRE DE 6 HEURES

Ainsi qua nous l'avons annoncé, In Championuat du monde des six heures, pMestre, sust couru nier, sur la pelouse de la (uaU; municipale de Vinccnnf

Bagi'é est sorti vaiuqueur, couvrant en fi heures 72 k. r>(W rn

Cbarbonnel s'est classé second avec 71 kil rn.; Ohuuvelot troisième, Ci kil. 6W, Urplié quatrième, 61 kil

Notre favori, i •̃̃> H , u abandonner une heure du -¡OU leurs intestinales L. -f

Ajoutoiiii que- le record :il! u. pas batlu, il appartient à Kartwight <• nétri!K. f.e reconl fr.mçnis par v^> au. o est battu et de loin

P RISBE UÏ IS

La routée d'amateurs l'an s Beau vais, disputée hier dimanche, a été g #u&: par Lorgttun, csuvratit les 75 kilomèliea en 2 Ii. Second Tôt chet, très près troisième Doutillon lE CONCOURS DE TIR

Le match liUcntati: uil n l'arme dé fiuerre à mètres, qui avait commencé hier svnedi s'est terminé à midi

Chaque délégué tirerait lïl •"̃̃̃ :>out à genou t 4r) couche de balles devront ?ir tlrne uon balies <lV nai étaient .iutonséen <liiis chacune des troi position . Le <la.s^(jineat a été fuit au plus grand nombre de point obtenus par l'addition des réaultats des cinq tireurs do chaque

Dation

Voici i'ordr cl-, -céquipes i S ii_ .v>rv avec 4.87 (tonus. ,r i-rum-e avec 4,^7 • puiuis

Danemark avec points, & Hollande aveo

M- Kellemberjrer (SuH e), ai nl obtenu le plus grand nombre de pointa (yaJ), est le chatupioa du monde pour 19U

CONCOURS DE FUCKES UTOMOBUES

Le cotn;nur.s des llaere automobiles de l'Exposition Mirnmuncf.ra cc matin, pour se conti nuer les 1. 8, 10 et 11 août

Quatorze concurrents sont inscrits; six voitures à pétrole, huit électriques

Voici fitinéraire que suivront les concurrents

Matinée. Départ à huit heures du matin de

Vincenn^s avenuu Uaumeanil, rue l'iepus, boulevard Pir.uuM. place de ta Nation, tK ulev rd

Voltaire, Magenta, Barbés, Ornano, rues dtt

Mont-CenK Caui.-tinrourt. Lamarck Saint-Eleuthère, Lepic, boulevards de Clichy. diw 6ati gnolles, de Ouurcellei . avenu' ̃̃ de l'Etoile, du uftcations, porta d Auteuil, rue' li phile-Gautier, Remuait, pont Mirabeau, rues de la Convention, Lecourbe, de Sèvreu, boulevards du Montparnasse, de l'ort Royal, Saint

Marrel.de l'HûpiUI, pont d'AudlerlUx, boulevard

Uiderot, avenue Uauincanil, eipusilioa de Vincennt;s

Après-midi. Départ A deux heures du soir de Vincennea Avenue Daumesnil, place de la

Bastille, rues Saint-Antoine, de Rivori, plan; da la Concorde, Champs-Elysées, rond-point de l'Etoile, avenur, Friedland, bonlevarda Haussmann, M.ilesherbes, de la Madeleine, des Italiens

Montmartre, Saint-Martin, du Ternp marchais, place de la Bastille, faulin

Antoine, rue de Heuilly, place Dauun nue Uaumesnil, Exposition

LES CONCOURS 0 1VIRoN

L g Américains de la National n of

Amateur Oarsmen annoncent le da

New-York la date du 1" août, n 1U seront donc, arrivéa a Pans avant iea engagements pour les régates de .< > ,wut et qu une famille respectable conufr une enfant k une institutrice, elle doit y regarder à deux fois

Si je le comprends, monsieur I. Autat ce serait un cas de conscience de voua euher mon opinion. Eh bien, pour moi, mademoiselle Harmandie eït une noceuse

Voua en êtes certaine f

SI j'en suis certaine! 11 y a des nuits où elle ne rentre point. ettenet, ça ne m'étonne pas, que vous ne l'avez pas trouve Depuis un temps infini, je ne l'ai pas seulement aperçue

Et vous ne vous inquiétez pas d'elle t

Que voulez-vous qu'on s'inquiète de quelqu'un qui ne mène pas une vie régulibre Çsi rentre, ça sort, on n'y fait pas attention, surtout quand on a beaucoup de locataires les premiers temps seulement, ça frappe. Il n'y a que six mois que mademoiselle Harmandie a emménagé, eh bien, je vous assure qu'elle serait plusieurs semaines sans reparaître, je me dirais elle se ballade elle aura trouvé quelqu'un. quand ce quelqu'un n'en voudra plus, on la verra reparal tre. Toutes ces ft-mmes-li, ça n'a pas des vies comme les autres

Le jeune homme eut un geste satisfait

J'ai joliment bien fait de vous demander des détails pourtant j'aurais voulu la voir, cette ̃ on l'a tant reconimaadée à u.. Est-ce qu'elle est belle personne lls Mai. grande, blonde, suffisamment de chair sur les os. Ha fot! oui, elle est bien. Mair vous avH,z, parlant à tort et à travers. ça n'a pas de plomb dans la c<a>velle. Elle tua toujours iexui ié un peu u>c

Ah

A tuiortù QKOAn Ukldkcvx

=======================================
PAGE 4
=======================================

SI ï &x Ï9Îèï pourront s inecrfire eu%-mêmes, Le team se compose de vingt personnes. Jj

MlMENT0 SPORTIF ijîTKnnoGEz autour de vous, demandez à ton les cliiiuffeure sérieux quelles sont les trois

Meilleures marques de voiturettes pas un n'oubliera, de vous citer la voiturette Gtadtalor, mo teur Aster, type 3 chevaux

CAUSER. fj]NANClERE

Bien que nous soyons en pleine saison d'été le marché conserve une animation très aatisfaisante, au motus dans la plupart des compar timents. L'influence de l'Exposition commence à se faire sentir l'argent alOae à la Banque de

France et dans les Caisse d'épargne; à la Bourse ces nouvelles ressources donnent un surcroit d'activité aux achats du comptant, qui, tous les ans à purtille époque, profite îles vacances d"s gros spéculateurs pour remplir son portefeuille dans des conditions avantageuses. Les quelques positions de baissiers qui restaient à liquider n'ont pu résister au oeurant, et leurs rachats précipités sont encore venus accentuer la fermeté Ue U oole. Il en eet résulté sur quelques valeurs, le Rio, par exemple, des mouvements d'une certaine amplear, et, cette semaine surtout, la physionomie de la Bourse présente le contnste le plus heureux avec l'atonie que nous m K niions pendant tes mois d'été des années précédentes

Nos rentes ne sont pas restées en arrière du mouvement général: non-seulement le 3 0/0 a retrouvé le pair, mais il s'est même avancé jusqu'à ICO Î5 pour rester Ilnalement à

L'Amortissable, dont le marché est moins large, Unit à 09 10; à ce cours, il paraît plus avantageux que la' !tente perpétuelle, étant d une part inuuiivertible en cas de hausse et otlrant d'autre part une petite prime de remboursement s'il se maintient au niveau actuel

Ex-roupon du t6 août, le 3 1/2 reste très ferme à et, a ce prix, il donne encoure un placement très rémunérateur

Le tras;ique événement de Monza a ramené l'attention du public sur la Hente italienne maie, contrairement à ce que l'on aurait pu croire, ce sont les demandes qui ont dominé, et les cours ont avancé de 91 75 à 92 30; il est peu vraisemblable d'ailleurs que le changement de souverain amène aucune modification dans la situation de la péninsule

Si les Chemins de fer espagnols ont retrouvé quelque semblant d'activité l'Extérieure est restée, comme la semaine précédente, complètentent négligée cet abandon n'a pas influencé les cours le dernier est 72 07, comme le samedi précédeut. La situation reste d'ailleurs bonne en Espagne les recettes du Trésor pendant le premier semestre sont très satisfai santes et'l'exercice se soldera sans doute par un excédent au lieu du léger déficit prévu

Los fonds turcs- ont progressé de quelques fractions ou annonce que le gouvernement ottoman cherche conclure un emprunt pour les rachat dos quais de Constantinople

I.i-s divers emprunts russes continuent il se raiî'rmir le 3 0/0 1891 passe de 82 75 à 83 50 et le 3 0/0 1896 de 83 10 à

D'assez importantes plus values sont à signaler dans le compartiment des établissements de crédit, dnnt les affaires courantes conservent grâce surtout à l'Exposition, une remarquable activité

La Banque de Paris et des Pays-Bas profite à de l'aspect un peu plus favorable sous lequel se présente la question chinoise; on sait en effet que cet établissement s'est intéressé aux concessions de chemins do ferque la France a pu obtenir en Extrême-Orient

Hausse de fer. sur le Crédit Lyonnais, qui termine la semaine à

Le Comptoir d'Escompte,qui a détaché samedi un coupon de 15 fr., en regagne la plus grande

La Société Générale fait preuve de sa stabilité ordinaire à iV.IH

A 4i5, la Unique internationale commence à se remettre dc la réaction vraiment exagérée qu'avait provoquée la tenue des valeurs industrieltos russes et des entreprises de traction

La Banque ottomane regagne quelques points

N° it9. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIR

LA Voix D'OUTRE-TOMBE

XV (suite n parle

Elle redescendit afin de veiller sur l'arrivée du jeune baron

L idée que Daniel pouvait monter de gré ou de force pour assister à l'entretien que le docteur Barrère voulait avoir avec Marguerite atlolait mademoiselle de Saint-Amand

Dans le hall, un individu était debout tournant le dos à l'escalier, regardant sur la terrasse

Gabrielle poussa un cri

Elle ne- pouvait se tromper à cette taille, à cette tournure

Au mouvement qu'elle fit, l'étranger se retourna, d montra le visage abhorré d'ArmanJ Uivuilliet

Elle alla vers lui, furieuse et blessée

Vous ici, s'écria-t-elle, chez moi, quand je vous ai défendu de jamais franchir le seuil de ma demeure

Vous avez donc tontes les audaces

L'avocat hocha douloureusement la tête

Mes sentiments pour vous n'ont pas change, ma cousine, dit-il hypocritement

Traduction et reproduction interdites

NOUS NE GARDONS PAS RANCUNE li ne nous coûte guère de ne pas garder rancune l'autour de la lettre ci-après, et cela pour deux raisons. La première, c'est le regret qu'il manifeste d'avoir tant tardé à nous ccrite et la seconde. c'est la preuve aujourd'hui délinitivemeut faite par le laps de temps qui s'est écoulé depuis lorsque la guérison a été radicale, complète et durable. Voici comment ce correspondant s'exprime

Je dois vous demander pardon de ce qui pourrait vous semble? de ma part vn oubli et une ingratitude. Durant dix ans j'ai gardé le silence, sans jamais vous remercier de l'inestimable service que vous m'avez rendu. Ce fut en 1885 que eus le bonheur d'entendre

Si tous <rj bMoia de CEINTURES VEKTRIERES âatre t 0lr44it^,4 Corsets M MainUrn oa I>smes iasttcncs. if BANDAGES ".•- ••;̃̃ -iai iv .o.<- ..lu.- RtrslM

S?S ,J • M- Cl^VVKIUB, Sp^llUle, 23 . F ubour

SalDl Martin. Paris. <oo Ctli-cfv ttlutti 'w Irmi'rre lous 1 ippimtf que M poorrta

IUta MKDB CAVES du PLANAS, ̃> NI CS

Ma < ̃ m • ut srtx uoooMa av le iemr–l

M 3itcU<m.tntl tiM.MSSB iEUX,4S,r.MiF Kt,B(ir4<rMat

IXptn i Paria cu-aQIRAND, P4 \ Ko L lar tt

IHALAufcS U.Jsa

M an d -XK-r-i-a

A

I B<iaaL, MtukUt t! tnx r<<<Mi<K

Les haleom troptettes que nous venons de subir p'ont point ralenti la progression des recettes de chemins de fer. La semaine du 16 au juillet a encore donné une plus-value de fr., ce qui porte à fr. 1 augmentation totale depuis le 1" janvier

Les actions des grandes Compagnies ont profité, comme les autres vaieure de tout repos, de t'abondance de l'argent et des achats de l'épargne le Lvon a passé de h 18W, l'E3t de à lOîfe, le Nord de 22% à R315, l'Orléans de à l'Ouest à 1oW et le Midi à 1295 sont seuls de deux ou trois points plus faibles

Les obligations 3 0/0 des Chemins do fer de la

Camargue restent à 426, offrant à ce taux un placement sensiblement plus avantageux que tes obligations du même type des grandes Cümpagnies elle/s se capitalisent en effet à sans compter une prime de remboursement de

Cr. par titre et elles jouissent d'une garantie d'intérêt et d'amortissement absolue de la part du département du Rhône et de l'Etat c'est, à notre avis, une des valeurs de tout r^pos les plus avantageuses de la cote

Le groupe des entreprises de traction continue à se raffermir tout doucement l'épargne, attirée par les bas cours actuels et la perspective de fortes plus-values possibles dans un avenir assez rapproché, absorbe peu à peu les titres flottants lorsque ce travail salutaire sera terminé, noua verrons sans doute les cours reprendre rapidement

La Compagnie Générale de Traction, qui est l'une des valeurs les plus importantes de ce compartiment, donne 1 exemple en avançant de iL 232 en évaluant le chiffre des bénéfices de à la même somme qu'en l899, minimum qui sera certainement dépassé, et en portant à ta réserve deux milliotis, ce qui est plus que sufiisant, on caleulo que la Compagnie pourra distribuer un dividende de 15 fr. par action

L'Est Parisien est également en progrès de quelques points à les calculs pour les ligues de pénétration ont été basés sur un nom bre de 12 à 13 millions de voyageurs, donnant une recette nette de tU millions par an et laissant un bénéfice minimum de à millions ces prévisions ont été largement dépassées sur les lignes qui viennent dè/tre mises en exploration et la

Compagnie calcule que les actionnaires sont en droit de compter sur un dividende de 10 Cf/O

La société Parisienne Electrique gagne 20 fr à les nouvelles demandes de concessions présentées par cette Compagnie viennent, dit-on d'être approuvées

Les Tramways de Paris et du Département de la Seine se retrouvent à 815 l'exploitation dr cette Société continue à se développer de la façon la plus satisfaisante la recette kilométrique moyenne, qsi n'était que de 1 fr. 24 en s'est elevée à 1 fr. 28 pendant les sept premiers mois de cette année. De plus, bien que le matériel n'ait pas été augmenté, le nombre de kilomètres parcourus s'est accru d'une façon sensible; il egt actuellement de 2,704,000 au lieu de 2,597,000 l'année dernière à pareille époque aussi le mois de juillet s'est-il soldé par une nouvelle plus-value de 71,290 fr., ce qui porte à francs l'augmentation totale depuis le janvier

Sans avoir encore retrouvé ses cours de l'hiver dernier, la Compagnie Internutionale des Wagons-Lits se rapproche peu à peu d'un niveau plus normat cependant les prix. de 565 semble toujours peiren rapport avec le dividende prévu de 'M fr. 50 par action. Les recettes des voitures sont toujours trèssatisfai santés: elles s'élevaient au 20 juillet à fr. contre 6,482,688 fr seulement l'année dernière à pareille époque; la plus-value est donc déjà de près d'un million

La Compagnie Urbaine d'Eclairage par l'Acétylène ne manque ni d'animation ni de fermeté à 137; l'éclairage de la ville de Viaz (Hérault a été inauguré à l'occasion de la Fête nationale du 14 juillet; les villes de Nogaro, Anizy-le-Château, Châtillon-sur-Loire et La Nouvelle vont accroître incessamment le domaine industriel de la compagnie; dans plusieurs d'entre elles les travaux sont déjà commencés

La Compagnie pour l'Eclairage des Villes et la

Fabrication des Compteurs et Appareils divers passe à 583. Nous apprenons que cette Compagnie vient de prendre en fermage les deux sta tions électriques de Marennes (Charente-Inférieure) et de Gourdon (Lot). Elle trouvera dans ces deux installations des débouchés nouveaux pour son compteur d'électricité, dont la tabrication est commencée

Mats avant tout.le sang.qui coule dans mes veines m'impose des obligations sacrées

Gabrielle répondit, les dents serrées

Quelque nouvelle infamie qui manque sans doute à votre actif ?. Laquelle

Ce ton le blessa au vif

Mais rapidement maître de lui, il répliVous ne daignerez donc jamais me voir tel que je suts

C'est un bien grand malheur pour moi, ma cousine four i'instant, voici e? qui m'amène- ici

Vos affirmations sur le compte de Michel

Gérard m'ont jadis impressionné, car à l'encontre de vous pour moi, je professe vis-à-vis de votre caractère l'estime la plus profonde votre intelliaf-eiice, votre loyauté, votre perspicacité également, sont pour moi des vérités de tout premier ordre mademoiselle de Saint-Amand. je suis pressée et vous m'excédez

Il ne se cabra pas sous l'outrage, et de sa même voix doucement mielleuse, il continua

Donc, Michel Gérard n'étant pas coupable, puisque vous l'affirmiez, j'ai voulu savoir par moi-même quel était l'assassin de mon oncle bien aimé

A votre premüre absence, je suis venu ici afin que vous ne me gêniez pas, et j'ai recornmencé ii moi tout seul, l'enquête faite ja dis par tous ces imbéciles

Gabrielle sentit un frisson lui passer de la nuque aux talons

Mais trop orgueilleuse pour laisser deviner son angoisse, elle dit

Voyons votre enquête

Après avoir interrogé bien du monde relevé bien des cltoses qui avaient passé vanter l'efficacité de votre Tisane américaine des Shakers, Gir à cette époque j'en avais un besoin urgent. Depuis cinq ou six aus je souffrais de faiblesse de cœur, de vomissements de toute nourriture, même la plus digestive je ne prouvais rieu garder dans mon estomac pendant plus de vinjrt il trente minutes. Peu après d'autres symptômes se déclarèrent. J'avais des crnmpes dans les jambes, ce qui me int!.Uait la torture, et souvent pendant la mût

Il fallait me lever pour les faire passer. Depuis longtemps l'appétit et les forces avaient complètement disparu pour faire place aux faiblesses et aux éblouissements. Mon sommeil était toujours léger et agité

J'avais maigri au pointde n'être plus qu'un

ITlUrioltUfl faire connaître à tous ceux qui sunt atteints d'une maladie de la Beau dartres. eczémas, boutons. démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisas. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postée à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Greaonie, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indi1 cations demandées

ItHIS IUKÂIU. 18. T#rtp

Vin (- P't lW<< • l^<l i 3iît

Valeur jours V > !•• • • •£ • Il'' < >' t" fjWntt~U$A

V ̃̃ WTmit a>.Vi<rmi f.>: !ir- tn ™– rt.iMrt

Je Vis i rc a iMbmsS p-Kif, Bo-c-jwrr, ln.pri arur an Petit rtuum ii. ras 4 Knshiea

N l 'AMI DE

Bien que les nouvelles de Saint-Pétersbonrg soient de plus en plus satisfaisantes aux points de vue financier et économique, les valeurs industrielles russes restent toujours hésitantes s eat vrai cependant que les Chinois ont détruit certaines parties du Transsibérien, on peut d'ores et déjà compter sur d'importants travaux de réparation, qui donneront un regain d'activité à la grande industrie du Donetz. de l'Ourat et de la Pologne, et il ne serait peut-être pas téméraire d'escompter dès à présent cet événe ment

Samedi soir, nons retrouvons l'Oural Volga à les Forges, Aciérie et liants Fourneaux en nuisis, a 635, Volga fichera à là), JoUaïa

Rieka à 85, la Compagnie générale de Charbonnages à 530, etc

Le Rio continue sa marche brillante en avant il Unit à gagnant encore 77 fr. pendant la

La nouvelle de la reddition du général Prinsloo et de nombreux commandos a rendu au marché des Mines d'or toute son animation non que l'on se réjouisse ici du succès des Anlais, mais les capitalistes qui sont intéressés dans les mines du Rand désirent avant tout la paix non sans raison d'ailleurs et, malgré l'héroïqua résistance des Boèrs, les perspectives d'un prochain apaisement semblent maintenant assez vraisemblables

Les cours ont progressé d'une façon assez sensible :les Rand Mines se retrouvent à les

Goldfîelds à 194 50. l'East Rand à la Geduld à 50, May à Laneaater à 71 50, Village à etc

On sait maintenant que les mines n'ont que peu soufTert de leur longue interruption de travail et que l'exploitation pourra reprendre quand les conditions seront redevenues normales et que la main-d'œuvre sera reconstituée

La Compagnie du Zambèze, dont les actions restent à 37, continue à mettre méthodiquement en valeur son immense territoire et les résultats qu'elle a obtenus ne tarderont pas à prendre la forme palpable d'un nouveau dividende

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions dos Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le 1 /24O ,T

Anzin (100 de denier

Bruay

BuJly-Grenay(le 6 ) v

Oampagnac

Carvin

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy

Dourges d'action

Drocourt 4iOO

Epinac 5S

Escarpelle (Nord

Ferf&y

FUnes-les-Raches hens (100 d'action

Lieuv-lês-Aire (C anon

Meurcliin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lib. 500 fr

Thivencelles WQ

Vicoigne

L' Ecriture^ Distance

Ce passionnant problème, auquel se sont attaqués sans succès, depuis cinquante ans, la piupart des grands électriciens français et étrangers, aurait-il enfin trouvé sasolut.ion définitive

Oui, s'il faut en croire les nombreux et savants experts qui ont assisté an x essais d'un nouvel appareil, le télaatographe perfectionné, de M

Foster Ritchic, ingénieur, attaché au service télégraphique du Post ofllee anglais

L'instrument dont il s'agit et qui constitue un immense progrès sur les appareils du même genre inventés par Blakcweil, Cahelli, Lenoiret dernièrement, parle professeur américain Elisha

Gray, est basé sur le principe électro-dynamique et permet la transmission, à n'importe quelle distance, de l'écriture et du dessin

Qu'on i magine une sorte de pupitre sur lequel glisse uu ruban de papier bleu pâle, large de centimètres environ et s'enroulant à volonté sur deux tambours qui le maintiennent bien à plat, dans la même position, sur la tablette. Au dessus de celle-ci, un jeu de leviers et d'électroinaperçues, j'ai uni par interroger Guillaume

Civrac, le mari de votre nourrice. répondit aussitôt Breuilhet

C'est un bien brave homme, et, quand il est loin de sa femme qui l'hypnotise et lui fait croire que son âme même n'est pas à lui on peut en tirer quelque chose

Mademoiselle de Saint-Amand frissonna

Guillaume, l'honnêteté en personne, n'était pas intelligent, moins que cela même

Qu'avait-il dit

Armand Breuilhet continua

Ah! dame, il m'a fallu déployer beaucoup d'adresse pour donner confiance au bonhomme, et j'y ai mis du temps. Mais que font les peines, quand le résultat est obtenu

Plus vite, s'il vous plaît, fit Gabrielle impérativement

Eh bien! Guillaume Civrac m'a donné sur la nuit du crime des explications que tout le monde ignore, et qui montrent très clairement quel est l'assassin du duc d'Argile

C'était la fiancée de Michel qui maintenant tournait le dos à la terrasse

Elle ne vit pas Daniel moater les marches du perron

Sa préoccupation était si grande, qu'elle ne l'entendit pas davantage

La ports était ouverte, et le jeune baron percevant les graves paroles que prononçait

Armand Breuilhet, demeura Immobile sur le seuil, comme frappé de la foudre

Armand, lui, vit le nouvel arrivant, et enchante de cet auditeur, il continua

Vers minuit et demie, Guillaume, entendant aboyer dehors le chien qui, d'ordi naire, couchait dedans, se leva pour le faire entrer squelette, ce qui me rendait incapable de me livrer au plus léger travail. J'en étais arrivé à souhait'-r la mort, plutôt que de mener une si misérable existence. Aucun des nombreux médicaments auxquels j'eus recours n'ayant pu me guérir, je me décidai à essayer de la Tisane américaine des Shakers, avec laquelle j'avais fait connaissance de la manière suivanta tin jour que ma femme faisait quelques achats chez M. Mongin, pharmacien à Chfiteau-Chinon, mon pays natal, ce mon sieur lui remit un de vos petits almanachs

Je le lus attentivement d'un bout à l'autre et le lendemain je me procurai un flacon de votre Tisane chez le même pharmacien. Je la

MALADIES NERVEUSES

Gliriui twuiii pu rAIfTIKPIIJUPTIQUS de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de! Epilopsie, réputée ju-squ'aujourii nui incurable

La brochure contfnaal le trailemenl et de nombreux celrtificals de guerison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à IL FAUT AU, jà-à IHJLE (Nord d . cAj i x^t MfAfl #<u (Vf/M, ttitcritoùn, Kecs Jfi m att £r4taiit t m :t9n ic cw

GRAHSAIKE de la BOURSE

Lfljéraiiaa anticipée lu SMpiis^ CûHuiImIês

Le Grédit Foncier a décidé d'accorder, pendant la mois d'août, aax porteurs dWisUioa. coaimanales de la (acuUé de se libérer par au tiripatioa de ta totalité des versem-eaU restant dus sur ces titres dmants dosUnê à transmettre tona les moorements du crayou-stylet que l'opérateur tient à la main, comme un crayon ordinaire, et qui est relié aux leviers par un double conducteur mdtallique flexible

Tel est l'appareil transmetteur. L'instrument récepteur 0 est pas plus compliqué, mais, au lieu d'un pupitre, on a disposé une tablette verticale, sur laquelle il est plue facile de lire la dépêche transcrite Instantanément par un crayon identique que semble faire mouvoir une main mystérieuse. Crayon on plume, hâtons-nousde le dire, car le système fonctionne des deux façons. Aussi, quand une ligue est achevée, on voit le papier, sur la planchette du récepteur se déplacer automatiquement de la quantité voulue et 1a plume venir d'elle-même plonger son bec dans l'encrier ad hoc

Chacun des leviers que commande le stylet transmetteur est d'une extrême légàretô et d'une sensibilité merveilleuse. Ils frémissent comme les touches d'un piano au moindre monveuient des doigts de l'opérateur. Ce sont autant de minuscules frotteurs, glissant sur ce qu'en termes du métier on nomme un rhéostat et produisant dans la ligne des courant i intensité variable, dont les plus petites pulsations sont immédiatement enregistrées par le stylet du poste récepteur

Les experiences de l'autre jour, qui ont eu lieu sur un circuit de kilomètres, ont permis de constater que l'écriture la plus rapide et les dessins les plus détaillés pouvaient être transmis par le télantographe, non seulement avec ildélité, mais encore avec une vitesse qui tient du prodige. L'inventeur s'était servi, pour 1a circonstance, d'une batterie d'accumulateurs de volts seulement

D'ores et déjà. le Post Office a décidé d'adapter le nouvel appareil pour les communication urb.iines, et il paratt probable que bientôt Londres et Paris seront reliés par le télantographe, l'administration anglaise étant en paurparlers h ce sujet, depuis quelque temps déjà, avec notre sous-secreUriai des Postes.t Télégraphes

SPECTACLES DU 6 AOUT

THÉATRES n. /•• Opéra. Le!! Huguenots

U. •/•̃ Opcra-CoaU pie- Mignon h. Tbèttrt-Françals l'odéon). La Joie fait peur. l.e Gendre de M. Poirier h, 1/2. Gyn n se. Le Chfrmineau h. CiUlelei. La Poudre de Perlinpinpin h. >/>. TH. Surak-Beraiui'dl. L'Aiglon h. •/•• Variétés. Relâche h. t/ C lié. Rlp h. Nouveautés. La Dame de chez Maxim

G l/i. P UI -RoyaI. Le Uindon h. Il-?. V uile liie. Madame Sans-Gêne h. Il., rorte-St-MurUn. Cyrano da Bergeroc h. S/4. nrualssance. Miss Helyatt h. i/i- ̃ouifrs-Parlsien .– CUàmpignol malgré lui h •/•̃ Athénée. Relâche

U. >/>. F lies-!>ramailiiues. Relâche

S l. Atublcu. Les Deux Gosses h. Tkéfttre de la République. La Ftlle des h. i/t. Ctany. La Marraine de Charley h. Dclazel. Tous criminels h. •/•. Th. M K éra. Relâche

U. •/̃̃ Baiiïooiie . Le Drame de la rue de la

Paix h. /•. Montmartre. Le Sonneur de Saint-Paui la, Creuellc. Marie Jeanne h. •;•. Montparnasse. Qu:itre-Vingt-Treize h. / . Go ellns. Si étais Hoi

SPECTACLES DIVERS

Falles-Sergere. Tél. 102-M,$h.l/2.– Cylhtre, ballet

Sisters Hrngler, BagK^son, Tin> Kii'.v les

Casino de Paris. Cléopûire ltéraud. Sandow, les MatsuS, CUi

Olympia. Fregou; La Leçoa de chant. Huû Le

Nouvel Eldorado. U;onidas. La Belle aux cheveux dor Téléphone 2U-ti

Folle -Marts y. Un Siècle de Grâce. Reproduction d'Œuvrcs d'art, par Jean Marcel. Guerrerito. Les

Wallenda. Les phoques du capitaine Wootiward

La famille Lécusson. A 10 h., Vercinjjélorix. Natinées les j udls, dimanches et fêtes, heures

Seala. Telép. 101-16. Paris s'expose, revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearlv, Derminv, Delierre. Dimanch et fêtes mat

ParUfaàa. Téléph". 156-70. S ShetTcr.la nmoisrliede chez Maxim, folie parodie. Jane Derval. Isabelle

Voisin, Allons, Vilbert, Max-Him Gibaid, PléWnsEl4 rad Tclép. 210-TS. i'aris-l'laisin, revue. Dra nem, Maréchal, Gasset, Honoré. Dona. Mmes MaryHett. Stelly, Puget, Leblond. ni ni..jeudi et fêtes, mat

La Cigale. –Téléph. Voilà pour J.nngchamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Gtrier, Mmes

J. Biocli, Sidley. Yett' ̃ Bertholy, Ailems, Laroche

JardlB de Pari , près la Porte monumentale, ChampsElysées, tous les soirs. concert-promenade

Non, eau-Cirque. 3 h. 1/2.– La Chasse au Sanglier

Mais la bête n'était pas autour de la maison. Il fallut la chercher. Et Guillaume d'un endroit à l'antre, alla jusque dans un ma?sif que l'on appelle le massif du grand

Cèdre

A cet endroit, sy?nt ouï un murmure de voix, le mari de votre nourrice s'arrêta et se dissimula derrière des buissons

Vous étiez assise presque dans les bras de

Michel Gérard

Guillaume allait s'éloigner par discrétion quand, à quelques pas de lui, il entendit un profond sanglot

Il regarda avec d'infinies précautions

C'était la comtesse de Saint-Amand qui assise par terre, à quelques pas de vous pleurait murmurant au milieu de ses larmes

Mon pauvre Daniel. quel coup pour lui

Ah!il faut que je le sauve, si je ne veux pas le voir mourir

Guillaume Civrac attendit longtemps, non par curiosité, mais parce qu'il pensait que les uns ou les autres pouvaient avoir besoin de lui

Entin,la comtesse de Saint-Amand se leva et rejoignit la maison; comme vous n'étiez pas encore rentrée, Guillaume résolut de ne se mettre au lit, que lorsque vous seriez de retour dans votre chambre

La nuit était splendide, sans un souffle d'air; alors votre vieux serviteur s'assit sur un banc, devant la porte, un banc abrité par un rosier banks phénoménal, parait-il

Guillaume e'endormil

Son sommeil, probablement, ne dûra pas est-il qu'il en fut tiré par la porte du château se refermant

Il vit alors sortir un jeune garçon, ou plutôt soumis à une rude épreuve. Je vous ai déjà entretenu de ma digestion, je n'y reviendrai donc pas. Je fis cuire au four quelques pommes de terre, sachant bien qu'elles me dé rangeraient l'estom les. Je les mangeai avec difficulté, sans boire quoi que ce soit. Puis je pris une dose de Tisane, comme il était dttDix minutes après j'avais le visage cou vert de sueur et je ressentais comme un bouleverseineut au dcd-wia de moi mais vingt minutes ltlna tard, tout se rétablit à merveille, car nue fois de plus les plantes dos

Shakers avaient triomphé. Une heure après le vomissement ordinaire ne se produisit pas

Je continuai lout,;fois à prendre de la Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar

Ù lAA .- y poudre •••: M l

Fonds de Commerce

LIQUIDATION' PAR SUIT£ nE DÉCÈS

IAI i har- (ï<îs !wal T.rin t. tnt., p. loy. A3#ULl

Officiers Ministériels pouvant itre baissée 25JJUO tr. A ;vi.j. 17 ,catit h. Etude GoTTt.NET. uot., iS>, twui. Boiuic-Nouveile. M. Hêâfaen, syndic, 5, rue îles

Départs et Arrivées des i'aqurkots jr- paquebot Snlnzie 'M- Ml, allant en indo^Chlne a juiué l'urt Said le 3 août, à 2 heures du oir

Le paquet >ot Chili (M- M venant de La Mata, est arrivé à l'auiiiac les 4 août, à S heures du matin

Le ttram Bacs m autuwww gqw tr et nautique èl. m-U. Uercr jeud-.dim et fH-, mat ai h. 1 /t

Clr Me4nM i ietili. roe des Martyr

Matinées les jeudis, dimanche et fôla à 2 b

Attractions 'nouvelles

Gir^oe d'Hiver, S h. t, Kserclcas équestres

Tout à la joie, pantomime

Houila-Kouge. Tous les soirs, à h.l/î, spectacle coacert. bat. DimanclM matinées à I heures lardla uiiirr. Tous les jeudis, grande fêteSamedis et dimanches, bal à i

Th..Meiroi> llialn Porte Maillot). Tous les jours à 1 h. et A <) Il, 11'$ Kli-ks, la Chasse au Uou, tes

Koêre. L Afrique à Paria

Salle Maitraui -Jeudis et dimanches, à 8 h. îr'bal dais le j.irdin d'Otè- Entrée fr. Location des s U pour hamiue.ls, sangrf ? bals et fétos tl sociétés

Casino. Tous les jours, opéracomique, op'rotte bais, pèch", canotaje. Mtrac

EXPOSITION

Panorama de UadaKa-trar Trocadêrôl Général

Ducheioe devant l'uaanarive reddition de la piace diorama. de la conquête. Entrée 1 îrtinr

TlUatce Suisse. l rès la Salle des Fêtes. De h, du matin à a tb dusair. AUractlott variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vleu. >arls. Théâtre. Tuus les ioura de 2 h h. i/î, grande m&tioée. Eglise, chanteurs de

Saint /servals. La rue, sn<? etaeVs variés

Pmlais de la Dama.- Rue de Pari 'T !éplione S8MI

A 1 li. et 9 b. l Heure du Berger; 5 h à 10 h. les Daases lumineuses de Mlle Valeotioe Petit

La grande lunette.La statu. d or d'un millioa- M attractions 1 f.SOilf.aveo les bons le T ur da Monde. Panorama anime, près la Tour

Eiffel- Panorama mouvant de Marseille a LaClotat

Illusion d'un vovaga en mer Théâtre Exotique

Grand Théâtre ! ypili-n Trocadèro. Porte dléna

Oi>rt' les Antui; dv.ises nerveuse par les plue oélèoreis aimées dKM'i'les

Mar&traiua Bug d'Aiesi. Illusion parfaite d'un vovnsf.cn mer. Champ-dé Mars, aufflÀ de l'avenue dt'"SuflVon et du ruai d Orsay p liiou du Citik-lipln (Champ-de-Mare) Panorama du Mont Blanc Disrama. Kntréa t ft

Le dimanche et jours de fêtes, 50 ceotim firàud lobe Olesie iftaleroa;. La Terre dans t'uuivers. Orgue monumental. Attraction . Concerts &Vi3i phoniques

Combat xatai. Une ville bombardée. Explosion de poudrières, l.e A V<i> vre. Spectacle atnnt sur vraie mer

T"le so:i-sy . Jeud Maillai etd. 'eraea

Venise i l'arl . A' -n-a, en fac > la gare

Ouvert h. matin à uur.iut. Eairoe 1 fr. Gondeles attrapons, concert , fAtes vénitiennes Jldstaur t\l>o>iilou minière sonierraliu1. l fr. Manile outerraln, Ir. JA visiter au

Grande R e.– M rvellleus

Sécurité absolue Durée t ratuites- Ren.i tautde l'Expo; :̃. matin ri minuit

T ur Eiffel. !K ii ::d uiatin :il,} h. du soir, f 'tage, restaurants à :a carte et prix fixe. Concert tous les jours sur la splepdide terrasse du iî1 étage

Musée Mauibar. 47, avenue Lamotte-Piquet

Il, dn matin Il minuit. Conseil de Buenv de René nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 5 août

GRAINS ET FARINES ntgaliennus de la souiaina i pliie qui est tombée. Ces orasres ont coulianc la moisson et causé quelques détrita daus le pays où ils ont passé. Ou est Le' •̃' • ̃ •̃ pour dire qu'il y a déficit de ̃-•uit lourdes et le blé est de ;̃ premiers échantillons prtistinlù.s aur les lUiiicInib sont beaux

Dans le Geuli- ̃ ̃- ait une dos priiici. ,le lirit sur l'an du; ue uàilire que ce U mil uliviudi'ait amiitjii un la Brie est mi< -ux partagée ainsi que ouest et l'Est; le Nord oounera plu qu'on ne l'eèpôrait il y a queiquya semaines. En Boaucc les avis sont parties, maia on estime qu'on aura, dans l'ensemble, une récolle qui ue s'éeartera pas beaucoup de la moyenne

Des pluies orageuses qui sont t derniers jours dans presque toute:ont fait l) ain%-oup .lo bien aux a dant, lachalPDri.ii i (̃riiiipilé Li ii;:iiuriitnni tsl les perspectives ,tcLui-.iU;> ne font plus prévoir qu'une assez faiblo récolte maigre 1 augmentation des emblavements

Nous avons déjà dit, il y a huit (ours, que le ministère de l'Agriculture avait pulilié l'étal des récoltes au 15 juillet dernier, d'après les rapporta des professeurs départementaux d agri culture

D'après ces données, VAgricuUure nouvelle a cherché quel pourrait bien être le montant da la récolte du blé en France pour la présente campagne il crut d'abord que c'était un jeune garçon, car la luno tombant tout à coup d'aplomb sur le visage de celui qui était devant lui, il reconnut parfaitement la comtesse de Saint-Amand

Syphorès, habillée avec des vêtements masculins, ayant sur la tête un chapeau fa notier en paille blanches, et le bas de la figure cachépar lue barbe noire

Malgré ce déguisement, Guillaume la connaissait trop bien et depuis trop longtemps pour pouvoir se méprendre un seul instant à son visage

Il la suivit de loin, se cachant derrière tous les abris qu'il pouvait trouver, et il la vit entrer daus la cour de la villa des Sources en paasant par la petite porte de derrière cflle qui se ferme avec un si simple, si iugénieux petit système

Ce n'est pas vrai, s'écria ne voulant pas laisser ce secret redoutable dans les mains du misurable qui l'avait découvcrt

Vous savez bien que si, ma cousit c'est vrai, affirma catégoriquement Armand

Breuilhet

Du reste, j'ai encore une autre preuve de la la villa, du moins dans le jardin d'hiver qu'elle a traversé pour pénétrer dans la !lui son. La voici cette preuve

Et il remit à Gabrielle un petit médaillon en or contenant le portraitde Daniel, quu Marguerite, en eflet, portait toujours autrefois sur elle, et qu'elle avait perdu à l'époque de la mort du duc d'Argile

Ceci, reprit Armand, A été tr.r.v par mol. en présence de NI. Viguier, dans le jardin d'Oiver, à côté de lune des traces de pas

A cet instant, le jeune baron d'Excideail

Fan yau, plt-irmaden i Lille (Nord), pnisqu avait si hiim' réussi nu début. Mes mau

TV> .-••ipalioq avait cessé, et mes j. peu à p<t. Iu= m "m joaroùj Ireàl'ouv n'ai :>.mder à tous ceux qu!. m'a si' liHurousn je ii"en ai eu

J'avôae qu.ii -'îuo vutre IU-aiiu vienne opérer u1, i'-rison cUfiZ moi l;ùis la personne .le .iiu leinine, pour me rappetor au devoir de vous écrire. Voici ce dont elle toulîrait depuis une dizaine d'années

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

IO, l'LACE DE I-V BOljn E

Chemins de Fer

Chroilll i! 1er ram-r. V;i l l'crlvCiTn"à 1! h. I= -ni"! i-rt août jos i "Hx. aUer z il-̃• ̃ir ̃ i' i^m^-AIX-îmiH :û -atainhiJrj-. }U>i départ de Parts le aoû à U h. li soir; retour. au gré de voyageurs par mus les trains ordim-ire . xauf les expre S, dater du 2i avin jusuuau dernier iraiii de la jtmroéeau irr-tflUrf Par ro>agtur pourroot a SI on calcule, à falde des coefficients de la moyenne arithmétique, les noies de ruile année avec celles de la prudente récolte, on peut tl blir la production couima suit région hectolitres fr région rétriou région 15.O99.OoO râgioa rt iftn lOltim -m région 5.350 OC résioa 6.1 1 .UW région. fea.oot

Total lOS.'tôl.OÛO hectaiitres

Hien entendu ne ontqu'approslmal ifs, et aux batUgwi 8 ulement on pourra se faire Une idéu plus fx.ii>l,>. MaU a.'inrn.ims lia sont un renseign 1 nt que notre nécolt d. niIwns à'iu'clgiitro en uou- ..c au annéô dernière

Sur BOtr? ̃-̃> ! t:V eu d ps atî ut légi n>nioii. ~ui Kiu.i- olivraisoii

Le ' tnWc des fttriftiM^ tontes mar îM S. y ompris. ̃ "̃̃ '̃̃ '.< W'i quin

Heur d^ V. ~S ft

CI', ̃ .urno,o'. rc

Ti h ï? '-iw de novembre deSTKSà

U-s lenient tonus p n daut 'il y a -m qm doiv auront tout k' 1 "!ation- !u'r que m attendra des prix quei,i: SU.C'k que de

On a terminé hier en brut en f! srptemli-rniurs mois, da inoiti, de 64 75 à été Dif'n tenus

An l";viû! !r rs soii •̃ ̃ .i.uji lo

ICO

Li r'onl djsj-. ui i.ix••̃̃ :rrë

Kul- ilvrar- • • ̃ f i nulles

On a terminé hier. en retint tf si'rro blanc tirant .'W f r. fr h ;&; lu 4 m< les t- 'fr k Il rorj i .-tU"S

PulirlaUl toirc^. ci in u iii tra point

V'iiw rui'.nlpz, mille m\lllons de tonnerre cria ̃' ̃̃̃" ̃' '•••• '•̃at et en le sec

Br l tu :i'înt, jo no

Ui':iiS \iu ̃ n i.l ..ii:lUi)i6i)llC de

Ma im'iM ma nii'-w une criml nolli! .<. ijail'.siiia le naiivrû garçon avec des lu-<irs dl' I ̃il: '• yoiix-. Ah incut ̃< 1 1 ;• vi -̃̃ ,;•!̃ t vmis châtier uninfe ur Gabrielle

Tout es ça' iiumaiiip pi':il ri-nfftrnirtr do désolation ri TOiimU ruplli1 dans le adorait et doir .udreexpresiu;i i parti If deux rn-'i

Mon Dieu 1. îaurmuat-n, y- devieaa fou l'ui tout à coup veux la 'voir, dit i ps'i la porte. Li disait de venir l'attendre ici j.; ̃ voir, saus perdre une minute. Q le faut. il le faut front en sueur il l'oscalk'r, grimpant vers un; d ̃ !<•̃. tiriftras do lui r' -̃̃ -rfB; des et des ij: ̃< 1-li ̃ <j>lll â; Ut ma ilagçnnjut.! :r q;ir> fi" c i.-jon publier i moill./U

L ,nd ;<B <ir. iv,riU6Oal qul iü or ont sa> jeodu

I ]>r l'ixir par la ̃ ^ïç

I.. la anr :;t la u<- ;• ;ui judi<̃• eux '••̃: f%piri inetilnl' i!ion ont fait f 'i < ulture et fia toul s un style i d'au si haut i-r'i réalisé p r l'i

Ce journal tieiens, tient le r roimifestations a toutes les déc-u qui se pTdïlai." '̃ M- cri-j grand nombre ̃̃ it iit -if aussi \m suai . UAqrituttwe Hotevoltt M conseil précieux pour tous les toutes litâ ^u<:aU9 Q agncolM