

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

WKffSrSJSJME ANNEE. N» 

Le numéro S oen.-fcixia.esi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ft. Un an, fr. 
On s'abonne sans traia dans Umm les flm omxix de ptutB 

UNION POSTALE Trou mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10* bit.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, iO, Place de la Baorm {*̃ Arp.) 

tes ̃ KUÎC»ITÎ IIOH IIISCKES ̃£ SONT PAS «OU» 

Dernière Edition 

LES IMPULSIFS DU (ME 
Je rappelais l'autre jour la façon ingé- 
pieuse dont nos avocats mettent à profit la 
fcpéeialisation des maladies mentales pour 
innocenter, devant les tribunaux correction- 
ioeia, ceux de leurs clients qu'une mécon- 
naissance absolue de la distinction du tien 
nt du mieu fait tomber, de temps autre, 
Bous le coup des articles du code pénal. Mais 
ce n'est pas qu'en correctionnelle où l'on 
Assiste, depuis une dizaine d'années, à cet 
étalage de diathèses et d'entités morbides. 
»La théorie de l'irresponsabilité a fini par ga- 
gner le prétoire des cours d'assises et il n'y 
a point de crime un peu qualifié où la dé- 
feoM ne tire argument des tares hérédi- 
'taires qu'elle prétead avoir releyées chez 
^clients. 

f Tous les assassins, à ce compte, devraient 
être acquittés. Vacher lui-même eût dù 
t'être, le chemineau qui s'en allait de ville 
en ville et de bourg en bourg, son baluchon 
sur l'épauie, d'un air tranquille, se louant 
dans les fermes pour des besognes tempo- 
raires, repartant au matin pour une nou- 
velle destination, ne se cachant de per- 
sonne, exhibant ses papiers aux gendarmes 
et passant, le front haut, il. travers la so- 
eibté, comme un brave homme dent la 
conscience est pure, la moralité au dessus 
de tout soupçon, et qui n'a contre lui que 
sa misère et son invétéré besoin de vaga- 
bondage. Seulement il arrivait que de 
temps à autre cot être inoffensif, ce vaga- 
bond aux yeux clairs qui promenait sa chan- 
son et sou rire sur les routes de France, 
tournait tout à coup au carnassier et l'on ap- 
prenait avec stupeur que c'était la folie 
du sang qui mettait cette flamme joviale 
dans ses yeux, que c'était sur des os, sur 
des muscles humains, qu'il aiguisait ses 
dents, que c'était au râle de ses victimes 
ou'il accordait sa chanson de marche. 
Pour comble d'horreur, cette brute fé- 
roce ne s'attaquait qu'à des jeunes filles, à 
de tout jeunes garçons. Il profitait des om- 
bres troubles du crépuscule, du silence des 
champs, de l'isolement de ses victimes, 
paissant leurs moutons ou leur vaches à 
fécart des habitations. Doucement, l'air 
,,honnête et poli, il s'approchait d'elles 
comme pour leur demander sa raule. Les 
hpauvres petits n'avaient aucune défiance. 
Et alors, d'une détente de ses jarrets ner- 
veux, le monstre leur sautait à la gorge, les 
couchait à terro et leur tranehait la tête d'un 
coup de rasoir. Ce qui se passait ensuite, la 
-plunae se refuse à l'écrire. Vacher avait 
"siusi assassiné vingt-deux personnes. Un 
sillon de sang marquait chacun de ses pas. 
Il était partout en Bretagne, en Dauphine, 
en Provence, en Normandie, et partout il 
laissait derrière lui un cadavre. 

Eh bien c'est cet homme ou plutôt ce 
tigre à faoe humaine que la défense nous 
eeprésente comme un irresponsable et à qui 
elle découvrit jene sais quelles lésions céré- 
brales qui faillirent entraiuer son acquitte- 
ment lo jury, au dernier moment, se res- 
saisit. Mais il s'en fallut de peu que Vacher 
ne fût rendu à la société. 

Grand merci vraiment du cadeau Je ne 
nie point qu'il y ait des cas où le cabanon ne 
doive remplacer la geôle c'est quand le 
criminel est un aliéné véritable et qu'il n'a 
fait qu'obéir à une impulsion morbide. Mais, 
dans ces cus justement, il est bien rare que 
la défense ait à intervenir le fou criminel 
ne passe point en assises; on lui met tout 
de suite la camisole de force et on l'expédie 
à Charenlon ou à Sainte-Anne. 

Un aliéné se reconuait de suite à ses pro- 
pos, à ses à à tout un ensemble de 
faits qui rendent une erreur presque ma- 
tériellement impossible. Mais côté des 
aliénés et, si l'on peut dire, à mi-chemin 
d'eux ei, des gens sains d'esprit et de corps, 
il y a l'immense tribu des déséquilibrés, 
victimes de l'alcoolisme, de la débauche ou 
de quelque tare héréditaire et sur lesquels, 
quand d'aventure ils se sont livrés un acte 
homicide, il est malaisé de faire peser une 
responsabilité absolue. C'est aux médecins, 
en oe cas, à éclairer la religion des jurés. 
Ils n'y manquent pas. Seulement, les méde- 
cins aliénistes sont hommes et donc sujets à 
l'erreur comme vous et moi. Puis ils sont 
quelquefois victimes d'une fâcheuse ten- 

N* 37. Feuillet»» du Petit Pa.ris(kn. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

'LA. VOIX DU SANG 
XIV 

Monsieur Bistour 

M. Bistour tourna vers son client sa figure 
Jaune qu'agrémentait ton tic des grandes oc- 
casions. Le ticquicousistaitàs'épuiseren vains 
•efforts pour atteindre son oreille avec sa 
bouche.- 

tréfonds d<< Jean. laver- 
nier, artiste peintre. ça veut dire? 

Ça veut dire que je veux savoir ce que 
c'est que ce Jeau Tavernier. Je veux sav oir 
ce qu'il a fait depuis sa naissance jusqu'à ce 
jour. Je veux connaître ses relations, ses 
habitudes, ses vices. 

Ses maîtresses? ut gracieusement Bis- 
tour. 

Très important, cela. 

Oui. les vices et les maîtresses. C'est 
toujours sur ça que la clientèle veut d'abord 
ïtw ûxee. 11 y a aussi les inuxatités ca- 
£h6es. 

Non. je crois que de ce côte-14. 

Eh! monsieur, on s'imagine. Et puis il 
y a des valeU de chambre ou des femmes 
de m&iage qui racontent à M. Bistour. ou £~ 
l'un de se» nombreux agents.4es choses. 
mais des choses. 

Enfin. je veux tout savoir. 

Autrement dit, c'est l'histoire détaillée 
de ce monsieur que vous voulez que je tous 
établisse. 

dance à généraliser les résultats de leur 
expérience personnelle et à voir des dégé- 
nérés dans tous les sujets qui leur sont sou- 
mis. Lombroso lui-même u'a pas éehappé à 
cette malheureuse tendance si l'on faisait 
le compte de tous les hommes célèbres de 
ce siècle dans lesquels il a découvert, sui- 
vant son expression, des candidats à la fo- 
lie », bien peu, je pense, depuis Napoléon 
jusqu'à Victor Hugo, fussent sortis indem- 
nes de ses mains. 

Que nombre de criminels soient des dé- 
générés, cela ne fait doute pour personne. 
Encore faut-il se garder des généralisa- 
tions excessives. Trois crimes célèbres ont, 
ces derniers temps, attiré l'attention pu- 
blique. Le premier est la tentative de 
Mlle Vera Gelo contre M. Emile Descha- 
nel. L'affaire viendra bientôt devant les 
assises; en attendant, Mlle Gelo a été sou- 
mise à l'examen de trois médecins alié- 
nistes. Leur rapport, qui ne comprend pas 
moins de quarante feuillets, conclut à une 
responsabilité extrêmement mitigée, l'in- 
culpée étant une névropathe invétérée et 
qui s'exalte il la moindre occasion. 
Dans le second crime auquel nous fai- 
sons allusion (l'attentat contre Guillaume Il), 
l'inculpé est un ouvrier, Dietrich Weiland. 
Interrogé sur les motifs de son acte, il a ré- 
pondu 

Je suis épileptique. J'ai des crises 
terribles pendant lesquelles je n'ai pas cons- 
cience de ce que je fais. Je ne me rappel 
rien, sauf mou transport au bureau de po- 
lice. 

Effectivement, des témoins ont déclaré 
que le malheureux est sujet à de violents 
accès de colère. Un jour il voulut porter 
des coups de couteau à son beau-frère, Une 
autre.fois, ses camarades durent empêcher 
Weiland de plonger son'bras dans delà 
poix bouillante. Son père mourut du ddi- 
num tremens. Dans son interrogatoire, 
Weiland a encore dit que le jour de l'atten- 
tat il ne se sentait pas bien, qu'il redoutait 
une crise d'épilepsie, puis que, se trouvant 
dans la foule sur le passage de l'empereur, 
le bruit que faisait le public l'a de plus en 
plus énervé et que c'est dans cel.le crise 
d'énervement qu'il a lancé un morceau de 
fer contre Guillaume II. 

Le résultat de ces déclarations, c'est que 
Weiland va être soumis à un examen médi- 
cal et qu'on saura dans quelques jours s'il 
doit être poursuivi pour crime de lèse-ma- 
jesté ou eulermé dans un hôpital. 

Pour le troisième des crimes sensationnels 
dont nous parlons, le verdict des jurés est 
connu. Duparchy, le parricide de Diesle, 
déclaré coupable aveo circonstances atté- 
nuante?, vient d'être condamné à vingt ans 
de travaux forcés. Les jurés, tenus de choi- 
sir entre la responsabilité ou l'irresponsabi- 
lité du criminel, ont donc pris un moyen 
terme les circonstances atténuantes qu'ils 
lui ont accordées revienuenl à la reconnais- 
sance.d'une responsabilité mitigée. 
Il ne fait point de doute néanmoins que 
Duparchv eût été acquitté par ces mêmes 
jurés, si le crime dont il s'est rendu coupa- 
ble n'avait point été si horrible. Plusieurs 
médecins avaient conclu à l'irresponsabilité 
totale de l'accusé. Celui-ci avait des cauche- 
mars, des idées de suicidé persistantes, 
qui le firent enfermer une première fois à 
l'asile de Saint-Ylie. Examiné au sortir de 
cet asile, il fut reconnu atteint d'une anes- 
thésie de la gorge, d'une excessive sensibi- 
lité au centre de la colonne vertébrale, et 
d'une insensibilité absolue dans les alen- 
tours. Duparchy, au dire des experts, avait 
des hallucinations de l'œif (il croyait voir 
son père), des hallucinations dé l'ouïe (il .en- 
tendait des clochettes d'argent, des bruits 
de chaînes) il lui semblait qu'il avait sur 
la tète une couronne de bronze chauflée au 
rouge, une pompe qui aspirait son cerveau. 
Les privations qu'il avait supportées, l'abus 
de l'éther, le surmenage génésique, autant 
de causes qui expliqueraient cette excessive 
sensibilité et ces troubles cérébraux. De 
plus, Duparchy, déjà hystérique lui-même, 
aurait été capté par une hystérique qui avait 
achevé de le détraquer. 

Ai-je besoin de dire que le défenseur de 
l'accusé, MI Paul Morol, ne manqua pas de 
tirer parti des arguments contenus dans le 
rapport des experts? Et peut-être, encore 
une fois, eût-il obtenu gain de cause, si le 
crime pour lequel il réclamait l'indulgence 
du jury n'avait point été le plus abomi- 

C'est cela. 

Où demeure-t-il? 

Je n'en sais rien. 

Pour commencer, c'est un peu vague. 
Seulement, ce jeune homme car c'est 
un jeune homme à peu près de mon âge, à 
peu près de ma tournure. 

Je note. je note. 

Demeure chez son oncle, monsieur 
Michel Bertin, peintre lui-même. 

Mais vous n'avez pas non plus son 
adresse'?. 

Non. Seulement si vous avez, vous, le Tout- 
Paris. 

Oh monsieur, un outil indispensable à 
l'exercice de ma profession. 

Il avait pris l'annuaire et feuilletait rapide- 
ment 

Voilà Michel Bertin (et madame), officier 
de la Légion d'b.uiiueur. Bigre artiste 
peintre. 

C'est lui. 

Il demeure rue Chaptal je note. 
Alors, ajoutez que Tavernier, son neveu, 
est arrivé il y a peu de temps de Rome. il 
est premier jj raud-prix de peinture. 
Et il demeure avec lui. Ça va bien. 
J'ai le fil. J'entends le fil d'Ariane. Je me 
permets celte citation littéraire avec un 
client aussi distingué. 

Oui, je vois, vous l'avez, le fil, répondit 
Lucien sans broucher. 

Et vous me direz que je na suis pas 
plus riche pour ça. H faut croire que Jai 
aussi mon vice. puisque tout le monde en 
a. et que le mien me coûte uu peu cher à 
entretenir. Je reviens à votre Tavernier. 
Et. après avoir donné carrière à son tic 
C"e«^ tout ce que vous savez ?. Vous de 
pouvez pas me donner d'autres indications' 
Bien peu. 4 ce moment il achève des 
travaux de peintur*^au château des Fonte- 
nUles, à Epinay, chez le 

nable des crimes, si le criminel n'avait été 
un parricide. Il semble qu'à eux aussi, au 
moment de rendre leur verdict, se soit fait 
entendre la parole iudignée des Euménides 
antiques 

« Si ce parricide gagne sa cause, tous les 
hommes vont imiter son forfait, sachant 
que leurs mains seront impunies. Les pères 
sont menacés, la main des enfants est levée 
sur eux Plus de colère poursuivant le 
meurtre. Nous laisserons tout faire. Que les 
hommes frappés par leurs proches n'aillent 
plus nous invoquer et crier « 0 justice 
ô trône des ErynniesJ » Ce sera là bientôt 
le cri d'un père mourant, d'une mère expi- 
rante. Clameur inutile, le temple de la Jus- 
tice s'étant écroulé. Il 

Le sentiment des hommes n'a jamais va- 
rié à l'égard du parricide. Que le crime ait 
ou non un semblant. d'excuse dans l'indi- 
gnité de celui qu'il atteint, la réprobation 
demeure unanime et toujours la même à 
travers les temps et les civilisations. Oreste, 
qui tue sa mère Clytemnestre pour venger 
le meurtre de son père Agamemnon 
Hamlet, qui tue sa mère pour les mêmes 
motifs, expirent tous les deux en proie aux 
plus tragiques remords. 

Mais ni Oreste ni Hamlet n'étaient des 
déséquilibrés, dira-t-on. Duparchy tua son 
père et il éprouva, son crime accompli, 
comme un soulagement. 

Tous les impulsifs sont dans ce eas. Re- 
tenons cependant, comme une lecon. ce 
verdict du jury de Lons-le-Saunier il té- 
moigne de la répulsion des jurés pour l'hor- 
rible crime dont s'est rendu coupable Du- 
parcby, et il témoigne en même temps de 
leur pitié pour l'accusé, auquel ils accordent 
les circonstances atténuantes. On ne pouvait 
faire plus pour ce malheureux. L'état pa- 
thologique d'un criminel peut être une atté- 
nuation à son crime ce n'est jamais me 
excuse. Voilà une vérité dont il serait bon 
que nos avocats d'assises commençassent 
à se pénétrer. 

JEAN FROLLO 

M. Doumer à Marseille 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 12 mars. 

Le Laos, des Messageries maritimes, courrier 
du Japon, de Chine et de Djibouti, est arrivé ce 
matin à neuf heures avec 371 passagers. 
Le Laos ramène M. Doumer, gouverneur gé- 
néral de l'Indo-Chine, sa femme ut ses enfants. 
M. Doumer est accompagné des deux fils du 
prince Mitoua et de Tuoi, préfet de 1" elass*, 
son secrétaire annamite. 

Il a été reçu sur le pnnt du navire pardenom- 
breux amis, parmi lesquels le géunral Archi- 
nard, l'amiral de Beaumont, préfet maritime de 
Toulon; MM. Gervais et Holtz, députés; Auri- 
coste, dir^cteurde l'Office colonial; Duval-Pilhet, 
adjoint au maire d'un arrondissement de Paris; 
du Brewl, percepteur à Paris Nicolas, commis- 
saire de l'Indo-Chine; Surieaud, commissaire 
adjoint; le lientenant Dubosc; Emery, adminis- 
trateur colonial; le commandant Lacotte, an- 
cien chef du bureau militaire de l'iudo-Chine 
le capitaine Lagatde; Chevitlun et Derveloy, d6- 
pulés; Fernand Faure, directeur général de l'en- 
registrement Assaud, procureur général dinde- 
Chine Girard, caissier payeur contrat ciu trésor 
public; Maguin, couseilier général de l'Ais- 
ne, etc., etc. 

Quoique amaigri, M. Doumer paraît en bonne 
santé. 

Son s our en France ne dépassera pas trois 
mois. Ifretournera ensuite en iado-Cliiue ache- 
ver l'œuvre commencée. 

M. Doumer est descendu à l'hôtel de Noailles. 
Il partira demain matin pour Paris. 

Marseille, 12 mars. 

Dans une courte conversation qu'il a eue avec 
ses amis et quelques représentants de la presse, 
M. Doumer a déclaré très nettement que, con- 
trairement à ce qui a été dit, il retournerait au 
Tonkin. 

Vous pouvez démentir, a-t-il dit, tous les 
bruits qui ont couru relativement à un change- 
ment dans ma situation mais je suis fonction- 
naire et je ne puis aborder avec personne, si ce 
n'est avec les membres du gouvernement, les 
questions qui ont un caractère politique. 
INTÉRESSANTES DÉCLARATIONS 

Marseille, 12 mars. 

M. Doiimer, en recevant les journalistes cet 
après-midi il hôtel de Noailles, a déclaré que 
la dernière crise, qui pouvait être très dange- 
reuse pour l'Incto-Chine, a permis de constater 
que les populations de notre colonie étaient 
moralement conquises. Ce fut la pierre de lou- 
che qui nous a prouvé que l'état de* esprits nous 
était entièrement acquis. Les garnisons de l'Indo- 
Chine, en en'et, ont été, à un moment donné, 
presque complètement dégarnies. 

Les populations, livrées à elles-mêmes, sont 
restées cAlints, .uicuu mouvement, aucune ré- 
volte ne se sont produits. La pacification maté- 
rielle dn pays était déjà chose certaine. Pas un 
soldat n'a a eté tu,; au cuurs des quatre dernières 
années, mais M. Doumer est heureux et fier 
d'aftirmer aujourd ûui que la conquête morale 

Je note. D'ailleurs, je connais. pas per- 
sonnellement, je l'avoue, le baron Duprez- 
Morel. mais je crois cependant que je pour- 
rai sans trop de peine. par quelqu'un de mon 
personnel mondain. 

Non.. Inutile d'envoyer votre personnel 
aux Fontenilles. Notre homme y est depuis 
cinq mois. Sur ces cinq mois-là, je n'ai pas 
besoin de renseignements, je sais. 
Je note, monsieur. 

C'est sur ce qu'il a fait avant. sur ce 
qu'il fait ailleurs que je veux. 

Oui. connaître le fonds et le tréfonds. 
Le tic à Bistour lui remonta de la bouche à 
l'oreille pendant qu'il ajoutait négligemment: 
Ça ne sera peut-être pas si commode que 
Et pourquoi donc? 

Ces artistes mènent une vie si agitée. 
na fois si vagabonde. Je *iîs bien. fai des 
limiers exceptionnels. Mais ce que je ne sait 
pas c'est le chemin qu'ils auront à faire. une 
fois sur la piste. Savez-vous seulement si 
c'est un Parisien, ce Tavernier?. 

Vous me faites souvenir non, il est 
Dauphinois. 

Je note. D'où! de quelle ville ou vil- 
lage?. 

Je l'ignore.. Près de Grenoble, je crois. 
Enfin. je noteencare. au petit bonheur. 
Et, avec un redoublement de son tic. 
Je vous disais donc iia mènent une vie 
errante, ces artistes. Celui-là est prix de 
Rome. il y est donc allé. 

Parfaitenfeat raisonné. 

Par conséquent. vous voudrez aussi 
savoir ce qu'il y a fait, à Rome. 

Je disais bien ce ne sera pas précisé- 
ment commode. pas commode du tout. Et 
surtout ce sera long. 

Cest justement ce qu'il ne faut pas. 

de la population n'est pas moins certaine. Nous 
n'avons à avoir aucun souci avec elle et si nous 
savons la mener, nous pouvons conquérir éco- 
nomiquemect une partie de l'Asie. 

Comme tout pays en paiz, i'indo-Cuine s'est 
considérablement développée au point de vue 
économique. Tous ses budgets se terminent 
maintenant en excédents. La caisse de réserve, 
en dehors de toutes les annuités inscrites au 
budget, possède aujourd'hui francs, et 
ce budget fournit chaque année de 
francs de dépenses militaires. 

Interrogé sur notre politique dans la Mékong 
e! le Yunnan, M. Doumer s est montré très ré- 
servé. 

En ce qui concerne la politique proprement 
dite, il a dit au gouvernement quelles solutions 
il préconiserait, mais il ne les a dites qu'à lui et 
s'est toujours soumis aux ordres reçus, et il a 
toujours fait ce que le gouvernement lui a dit de 
faire. 

M. Doumer donne encore quelques renseigne- 
ments qui montrent la prospérité de notre co- 
lonie. 

En 1896, le commerce général de l'Indo-Chine 
était de 216 mtlliuns; il s'est élevé en 1900 à 
millions. 

En 1896, les marchandises françaises importées 
étaient de 31 millions; elles sont aujourd but de 
74 mitlions. Les exportations pour la France 
étaient, en 1896, de 10 millions elles s'élèvent, 
en à 35 millions. 

Le gouverneur général donne ce soir un dlner 
de quarante couverts. 

U partira demain matin par le rapide de neuf 
heures. 

EN ESPAGNE 
Des désordres se sont produits hier à Ripoli 
(province de Gérone). 

De nombreux gronpes portant des drapeaux 
Du pain Du travaiTT JTrai'fsmmnna -rrth. m- 
brisant de nombreuse» vitres dans les maisons 
et dans les magasins. 

Des pierres ont été jetées sur les gendarmes 
et un coup de feu fut tiré. La gendarmerie char 
gea les manifestants et tira trois coups de fusil 
en l'air. 

Un groupe d'hommes et de femmes a attaqué 
la gendarmerie et une lutte acharnée s'est en- 
gagée. Un individu fut tué par un coup de feu. 
Trois autres furent blessés dont un grièvement. 
Un lieutenant de gendarmerie et un gendarme 
ont été contusionnes. 

Quelques fabricants ont quitté la ville avec 
leur famille. 

L'ordre est rétabli. 

Madrid, 12 mars. 

Suivant des dépêches de Barcelone, les ouvriers 
révoltés à Manlleu ont incendié la maison du 
maire et ont essayé d'incendier une usine; mais 
ils n'y ont pas réussi. 

Des troupes,et notamment de la cavalerie, sont 
parties de Barcelone pour se rendre à Manlleu. 
Une dépêche du Heraldo dit que l'agitation 
continue. Les troubles ont eu pour origine la dé- 
cision des patrons de fermer les usines. La ville 
est occupée militairement. 

Une autre dépêche signale la fermeture d'usi- 
nes dans d'autres localités dc la Catalogne, 
parce que les patrons n ayant plua l'écoulement 
de IGUrs produits, ne peuvent continuer à fabri- 
quer. 

Le Heraldo pubiie une interview d'un Rspagnol 
qu'il dit avoir été arrêté à Marseille et qui dé- 
ment 'Il Foit question de complot anarchiste. 
tl ajoute que si les émigrés espagnols de Mar- 
seille ont tenu une réunion, c était en vue de 
demander l'amnistie pour les nombreux déser- 
teurs, espagnols qui se trouvent en France. 
LES 

iniUJWMLLIERS 
Nous avons annoucé récemment que la justice 
croyait avoir découvert les auteurs de l'incendie 
de f église d'Aubervilüers. 

L'enquête se poursuit activement au sujet de 
cette importante capture, et malgré le mystère 
dont on l'enloure, nous sommes en mesure de 
donner dès main tenant quelques renseignements 
précis sur cette affaire. 

Ainsi que nous l'avions dit, c'est la capture 
d'une bande de cambrioleurs qui a mis les ma- 
gistrats instructeurs sur les traces des incen- 
diaires. 

Depuis longtemps, la police recherchait nom- 
bre d individus qui, en 1 espacc de quelques se- 
maines, avaient commis dans toute la région de 
la Plaine-Saiut-Deuis toute une série de vols 
qualitiés. 

On finit par apprendre que ces cambrioleurs 
se rendaient fréquemment chez une brocanteuse 
des environs du cimetière Parisien de Pantin, 
une femme V. 

Une souricière fut établie autour du domicile 
de cette dernière et bientôt toute la bande était 
capturée, ainsi que la rcoélcuse. 

Parmi les individus arrêtés s'en trouvait un, 
nommé H. qui, au cours des interrogatoires 
qu'il subit, laissa entendre qu'il connaissait les 
auteurs des principaux crimes commisà Auber- 
vil tiers. 

On le pressa de questions, et il finit par don- 
ner ies noms de trois individus qui d'après lui, 
avaient participé à l'incendie de l'égüse d'Auber- 
viliiers, au pillage du bureau d'octroi et à un 
vnl de francs commis rue des Quatre-Che- 
mins, chez une dame Noblet. 

Sur ses indications, les trois individus nom- 
més Lang. Langlois et Tournier furent recher- 
ehés, et les deux premiers ne tardèrent pas à 
tomber entre les mains de la justice. 

lls opposèrent, et jusqu'à présent n'ont jamais 
cessé d'opposer aux accusations qui pèsent sur 
eux, les dénégations les plus formelles. 
Le troisième, Tournier, qui avait pris la fuite 

Et sans s'étonner plus que cela, Bistour, 
après avoir vainement essaye, une fois de 
plus d'atteindre son oreille avec sa bouche. 
Combien de temps me laissez-vous î 
Combien vous en faut-il 

Le tic devint formidable. 

Je vous dirai, mon cher monsieur, 
oni, le Bistour s'oubliait à devenir un peu 
familier, je vous disais que ça dépend du 
prix que vous y mettrez. 

Ah! 

C'est tout naturel. Si vous v allez earré- 
ment, je puis, moi, en retour, y aller large- 
ment. C est limpide, n'est-ce pas?. Tandis 
que si vous lésine*, moi je suis obligé de 
chipoter. de rogner sur les frais de route et 
gratifications. Mon personnel est un per- 
sonnel d'élite, mais. 

Il marche mieux quand on lui graisse 
les bottes, hein? 

Vous lavez dit, monaienr de Sartys. 
Alors. combien? 

Le tie entra librement en danse. Distour 
réfléchissait à ce que ce client-là était ca- 
pahle de donner. 

Un jeune homme. très élégant. rien que 
sa canne valait cinquante francs comme un 
sou. un jeune homme qui parlait sec, à la 
façon de ceux qui peuvent se permettre ça. 
un noble. Vtre noble, ça ne veut pas toujours 
dire qu'on soit calé. mais enfin. un noble 
quand même. 

Et puis, il avait pour principe, ce Bisîour, 
qu'on a toujours le temps de rabattre de ses 
prétentions. tandis qu'une fois un prix de- 
mandé, on ne peut plus enchérir, pas vrai ?. 
Et, entre deux assauts de sa bouche à son 
oreille 

Ça vaut deux mille. Et je ne suis pas 
sûr d'y gagner un rouge liard. C'est affaire 
de chance. Je puis aussi bien m'cniîler de 
vingt-cinq louis q-ie les mettre dans ina po- 
che. Bouge ou noire, aluoi 

et s'était réfugié à Valeneiennes, y fut inutile- 
ment recherché. 

Au bout de quelque temps, et croyant l'affaire 
oubliée, il revint à Aubervilliers et y fut arrêté 
presque immédiatement par des inspecteurs de 
la sûreté qui I y attendaient. 

Contrairement à Lang et à L*n«!oïs, il m> <U 
aucune difficulté pour entrer dans la voie des 
aveux et reconnut, en effet, avoir, de concert 
avec ces deux derniers et deux autres individus, 
mis le feu à l'église. 

Il donna alors sur l'attentat des détails si pré- 
cis et coïncidant si exactement avec les consta- 
tations faites par les magistrats, qu n.est 
guère permis de douter de la véracité de son 
récit. 

Tournier a en effet indiqué par quelle porte 
su complices et lui so6t entrés dans l'église, 
commeut ils sont parvenus dans la tour, préci- 
sant le point exact où ils coopèrent la corde ser- 
vant à faire mouvoir la cloche et l'endroit où ils 
l'attachèrent ensuite atin de redescendre dans 
l'église, donnant sur les innombrables méfaits 
commis daus le sanctuaire par ses compagnons 
et lui des détails d'une rigoureuse exactitude, 
énumérant les statues de saints ct les objets 
sacrés sur lesquels il exarça son vandalisme pen- 
dant que ses complices opérafent d'un autre 
côté, indiquant cnfin la place exacte où les di- 
vers foyers d'incendia furent ftabtis. 

D'après les indications tournies par Tournier 
et tous les crimes dont Aubervilliers fut ie 
théâtre pendant plus d'un an ont élé l'œuvre de 
deux bandes distinctes, l'une de sitnptes cent- 
brioleurs, aetuellement tout entière sous les 
verrous, l'autre de matfniteurs aux théories sub- 
versives dont faisaient partie Tournier, Lang et 
Langlois, bandas qui parfois s associaient pour 
opérer ca commun. 

D'après Tournifr, l'incendie de l'église serait 
l'œuvre particulière des derniers, qui auraient 
commis leur crime par pure gloriole, dans un 
moment d'excessive surexcitation causée par 
l'ivresse. 

Tournier qui reconnaît avoir pris une part 
Lri* aciivc & cette affaire, aftiraie être étranger 
a'ff "piTtaTifir'Tni "Ulireau ri ortmi et i'*ai «i*iijûii 
commise contre le vieillard qui en était le gar- 
aien. Si on l'en croit, Lang et Langlois seraient 
les seuls auteurs de cet attentat. 

En ce qui concerne le vol de 10.000 francs 
commis chez Mme Noblet, suivi de lacération de 
titres, il avoue avoir combiné l'exécution de 
l'alfaire avec les deux mêmes malfaiteurs, qui 
l'exécutèrent eux seuls, lui s'étant au dernier 
moment trouvé empêche d'y participer. 
Ainsi que nous le disons plus haut, Lang et 
Langlois opposent à totttes tes accusations les 
démentis les plus formels. Mais il sembte qu'il 
neseru pas difficile aux magistrats instructeurs 
de les confondre, si, ainsi qu'il apparaît, Tour- 
nier et R. disent la vérité, d'autant plus que 
nous croyons savoir que la bande a encore d'au- 
tres importants méfaits sur la coasoience. 
VOIR DANS LE 

Sipplêeit Littéraire il Fiffl Parisi© 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en uente celte semaine deux matjni- 
fiques gravures cet couleurs. 

Celle de la première paqe reproduit une 
TERRIBLE EXPLOSION DE DYNAMITE à CUGNY 
hn beau dessin rt'inlcrieur donne la 

Tu giitrais du Ateirers îe Cipi-la-Beumje 
On troutMra à la huitième pagé une gravure 
d'actualité 

LES DERNIÈRES EXÉCUTIONS EN CHINE 
t'n autre dessin d'intérieur représente 
UN ATTENTAT NIHILISTE EN RUSSIE 
Le Cadavre Mystérieux de Lyon 
fDe notre correspondant particulier) 

Lyon, 12 mars. 

M. Benoist, juge d'instruction, qui poursuit 
avec une persévérante activité l'enquête relative 
au cadavre mystérieux trouvé dans le Uhûne, a 
fait arrêter ce soir, par deux agents de lasûreté, 
un jeune homme de dix-neuf ans, qui hubitait 
en garni chez une logeuse de la Guillotière et 
qui adéelaré se nommer Boucheront Mezian-Ben- 
amed, ancien convoyeur tabyle il. 
Une piste est actuellement suivie a H-unl- 
Ktiennc au sujet d'une daroe Meranda, disparue 
depuis quatre mois, et ayant habité Uivqra; or, 
le jeune Kabyle s'confié à sa logeuse qu'il a,v«ît 
dans sa malle des vêtements d'une femtus avec 
laquelle il avait habité deruièrement daas cette 
Véritleation faite, on a trouvé dans la malle 
cinq jupes diverses, une jaquette, une mantille 
et un collet noir. 

Interrogé sur la provenance de cesyiHempnls, 
Boucberout a fait le récit auivautau juge d'ius- 
truetien 

J'ai travaillé pendant six mois à Marseille me 
trouvent sans emploi, je suis venu à Lyon «fin 
d'y chercher du travail. Le 25 février, j'ai quitté 
Lyon et je me suis rendu à Saint-Etienne. J'ai 
logé en garni dans cette ville; le 2 mars, alors 
que je me promenais, j'ai fait la rencontre d'une 
jeune femme qui plaçatt son mobilier sur une voi- 
ture. 

Je me suis arrêté un instant et j'ai abordé celte 
personne; nous avons causé. Elle m'a dit qu'elle 
déménageait, ne pouvant plus payer son loyer. 
Alors je lui ai dit que nous irions chercher un lo- 
gement ensemble, que j'avais de l'argent pour 
payer. Elle a accepté. 

Le lendemain, je m'installais avec elle dans une 
rue dont je ne ma rappelle plus le nom, mais la 

Et du coin de l'oeil, à travers ses lunettes, Il 
regarda l>ffet produit par ce chiffre. Eh i 
assez magiatral. 

Mais Lucien, sans se livrer aux protesta- 
tions. à la petite musique, comme disait Bis- 
tour, dont on commençait toujours par le 
régaler, Lucien lui demandait, très calme 
Deux milfe. Ça me mènerait à quel 
jour pour les renseignements. complets t 
Ah j'aurais dû demander le double, 
pensa le vienx forban Je suis roulé. Enfin. 
il y a encore les accessoires. 

Et après plusieurs voyagea aller et retour 
de son tic famiiier: 

Quiaze jours. 

[tien de fait. 

Mais, monsieur. aller à Rome. 

-Un jour pour s'y rendre. un jour pour 
en revenir, mettons deux pour s y rensei- 
gner. Ça ne fait jamais que quatre jour* 
Mais il n'y a pas que Rome 

Vou» ne disposez donc pas d'un person- 
nel capable de mener l'enquête par trois ou 
quatre tôtés à la fais? 
Assurément si. mais. 

Eh bien! interrompait Lucien, un agent 
en Italie, un agent en Dauphiné, un. deux. 
trois agents pour Paris. 

Comme vous allez s'écria Bistour. 
C'est comme cela que vous devez y aller 
vous-méme. Voyons c'est aujourd'hui 
lundi. Si, mardi prochain, à cette heure-ci. 
dans ce cabinet, vous me donnez le dossier 
que je demande. Tenez. ce n'est pas deux 
miiie, c'est trois mille francs que vous aurez 
gagné. Ça vous va-l-il?. 

Si ça me va. si ça me ca. On voit 
bien que vous avez l'habitude d être serVi au 
doigt et à l'œil, monsieur de Sartys. 
E»t-ce oui. est-ee non ?. Parce qu'il 
n'en manque pas qui vous font concurrence, 
monsieur Bistour. 

Peuh I des fumistes. qui ne savent pas 

maison portait le numéro 170. Ensuite j'ai voulu 
revenir a Lyon, où elle devait me rejoindre. La 
9 mars elle n'était pas encore venue. Elle m'avait 
donné un paquet de vêtements que j'ai encore. J6 
l'attends, 

A la fin de ce récit M. Besowt a montra an 
Kabyl« un -pr> i<w»H«m» .lan^ h .ju<- I <^> trimv^ifc* 
une mèche da cheveux bruna. 

Boucheront, invité h s'expliquer sur la prove- 
nance de ces cheveux, a répondu, après avoir h«-4 
sité Je le? ̃ '̃̃ mun putit neveu; c'est 
moi qui les ai 

Pressé de m, icore, il reprit: • Non, 
ce n'est pas «ta lut, c ust d'une femme qui \la- 
bite At*er et selrouve maintenant t Lyoa 
Le récit a paru bizarre nu ̃ ̃̃uruetion, 
qui a gardé le Kabyle à sa ,;t Qui a 
demandé immédiatement <i< ^nemonts 
Il Saint-Etienne. 
Cette artciire mystérieuse de la femme coupéa 
en morcisaux continue il fiir« beaucoup ,le bruit 
dans tous les coins de la France, et M. nenoist 
reçoit cet K»:cM de nombreux parquets de. 
pro is cirt-onslan- 
oiê- ent, quand ils sont 
iif (Ktjiïicni. i>ounc plate. 

La Prise de l'Oasis de Charronin 
AIrct. it mars. 

Un nouveau télégramme du général 
fait connaître la suite des opération* qu'il en- 
gagées «xuitre les Ber.ibera marocains ut uu parti 
d'habitants de l'oasis tic Charroum. 

Au moment où le général se disposait à péné- 
trer dans ia essbah de Charrouin, il fut informé 
que les :ut s'y étaiant réfugiée étmeut 
partis ci. ient, à la tombée de la nuit, 
dans Uuum. lu nord-ouest. U envoya im- 
médiatement une reconnaiai»n«e pour détermi- 
ner uxac'aiuiout leur route. 

Au matin, les Beraburs furent surpria au point 
où ils avaient p.t.<sé la nuit. Ils se jeU'rrtil d;in^ 
U>â :}•̃• V-->« li>-4 la 
c»f>- itlt ttat faire 
Cil. 

A la première nouvelle Je l'engaeemmi. le 
giîitrral Servièrf* Ht partir ta commandait Il, 
liiuzo comme renfort avec une compaîiitc de 
tirailleurs sahariens, une section d'artillerie et 
un peloton de spahis sahariens. Mais déjà. les 
Berab.T.s s'ôtaient enfuis, laissant sur le terrain 
da nombreux morts et une grande quanti'.è <la 
blessas. 

De notre cuti; nous avons «'pnuvt» îles pertea 
sensibles. Le capitaine lUmilkm elle ltcutrnant 
de la Hélerie, de!' spahis sahariens, ont été tues. 
ainsi que 23 hommes dont 4 français et f9 indi- 
gènes. 

Deux lieutenants des affaires indigènes et des, 
spahis sahariens ont été blessés sans gravité, et 
trente-six goutniers indigènes dont les blessure» 
sont également peu aqueuses. 

A la suite de ce combat, ladjemaa Je Char- 
rouin venait demander Il faire »& soumission. 
Le général lui a déclare qua l'appui que les. 
gens de Charrouin avaient donné aux Benibcrs 
ne lui permettait pas de tes traiter comme te* 
habitants des autres ksours. 

Il n'accepte leur soumission qu'aux condition*1 
suiwntea remise de cinq notable» ooramo 
otages, désarmement et démantèlement «les cas- 
bahs, paiement d une forte indemnité. 

LA (MREJJ TBMSVAAL. 
La dépêche officielle qu'on lira plus loin donne 
en deux ligues la situation dans laquelle se trou. 
vent actuellement les armées angtaises. La sai- 
son des pluies est arrivée et les mouvements 
stratégiques deviennent, sinon impossibles, d« 
moins très ditflcilw. Les Boërs ne sont pas sans 
eu profiter. 

TÉLÉGRAMME OFFICIEL 

Prétorilt, t2 mars. 

Des pluies continuelles ont unlravû les mou-, 
vements des Anglais. 

Dewat est maialenant au nnn) ii<> Rr.-iri.ifniri, 
Les colonnes Oorriage, 

Hcnnikei pourchassent deux 
Boêrs dans les montagnes de la <:il<,nue du Cap. 
LES OPERATIONS MILITAIRES 

Shotdon, 10 mars. 

Le commando Kruitungfir venait de partir 
d'ici ce matin, quand arriva de Craddock ua 
train blindé. 

Les Boërs sont allés vers l'Est, suivis par ? 
colon»! anglais Gorringe, qui venait de recevoir 
des chevaux de remonte par chemin de fer. 
LA PESTE AU CAP 

Le Clip, 1 1 mars. 

La peste prend de graves proportions. 

Il s'est produit aujourd'fr-i 13 nouveaux cas 
et cas suspects. 

Deux indigènes ont été trouvés morts sur la 
voie publique. Un Européen est mort pendant 
ho!) transport h 1 hôpital. 

L'épidémie atteint maintenant les classos nï-' 
sées. Un Européen et sa famille ont été trans- 
portés à l'hôpital. 

D'autres cas se sont produits parmi les noir». 
Les [uûtrcs malais donnent leur appui nux au- 
torités on espère ainsi quf '̃*• Mes reli- 
gieux dont on était men ;.<•« 

LES PERTES 

ï.r>T'r»~ rmrs. 

Liste quotidienne officielle de. pei U: 

Six tues, dont officier; morts de maladie, 
blessés, 7. 

LA PRUDENCE DE LORO KITCHENER 

On nons «îommunique une '< ̃̃•- >̃̃̃ 

o.'licier anglais au Transvani u i n, 

vier dernier et qui contient l'intéressant ré,nit 

le premier mot du métier. qui ne feraient 
rouler par des enfants à la mamelle. Je ne 
vous fais pas l'injure de supposer qu'entre 
un ancien fonctionnaire de ta san>té et ces ^ra- 
lopius, vous pouvez hésitar. Ç* va. mats il 
y a les accessoires. 

Ce qui veut dire. 

Oh! monsieur. Vous avtt bien com- 
ment on for.-e toutes les portes quand on n'a 
pas le ternps de se tes faire ouvrir autre- 
ment. la clef d'or, monsieur. 

Mais dites donc, Kuîlre nistour.1l me 
semble que je la dure déjà plus que de be- 
soin. 

Il discute, Ii v mettra encore cinq cents 
francs, yen»» Bistour. Mus c est t-g-il, c'est 
moi qat suk volé. Si j'avais début; p*r 
tre mille, nous serions déjà à cinq. 

Et il gcmi»»ait, pendant que soit tic s escrl- 
au In 
y a il, 'i-'i":ni>t'i> i'ii;ir.'vues. voua les jw> 
rez à part, monsieur de Sarlya. 

Ah! hou. pas de comptes à discuter. 
non non. Tenee, vous me fatu-s aller, je le 
vois bien, mn-- <->>»? un auir" -"rut 
exactement la ̃ :toire. >ix 
nepas r.K-omii,. ̃ .̃ i.'ic* 
pot: ;5, et lias pilla. CeU» 
Aiious. fit Bi»tour qui voyait 

aussi qu'il avait assez tendu sur la eo 

long, c est pour voua montrer, monsieur de 
S»rtyâ, ce que c'est que de la besogne Mua 
faite. 

Mardi prochain. 

Troi. «allie cinq cents. Seulement vous 
connaissez, u'est-ce pas, les usages protes- 
sionnels. 

Je ne les connais pas, non. nuis je les 
devine. une prov^iw, pas vrai or 

(A»U!t:j PA.OL BERTKA7. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

H 

JLte Fetifc Fariaûen 

que voici de la façon dont lord Kitehener échappa 
réeemment aux Boirs près de la g»re de Pan. 
La Face de Pan, raconte l'officier en question, 
était l'endroit favori où les ikiérs cherchaient a 
a'emparer des trains. 

Lord Kitchener se rendait '1 Midtfelbarg pour 
voir le général Smith Doriart au sujet des uou- 
velles opérations qui se poursuivaient dana le 
district de Carolina. 

Lorsque Kitchener arriva l'endroit suspect, 
il envoya une locomotive en avant pour inspec- 
ter la ligne. 

La locomotive revint et le mécanicien déclara 
que le général en chef pouvait s'aventurer sur la 
voie en toute sécurité. 

Un aatr» twroiixt eût été satisfait, mais Kit- 
chener est méfiant par nature. 

Il flt précéder son train de deux fourgons 
lourdement chargée et dîme locomotive et il 
suivit cette patrouille d'un nouveau genre t une 
eertaine distance. 

Bien lui en prit. On rt'âfat! pas rait mille mè- 
tres que î«s deux fourgons sautalent en Pair et 
étaient réduits en miettes. 

Enrnêma temps un commando de cent Boërs, 
qui attendait à couvert te résultat de son oa- 
vrage, se précipitait vers le train démoti, ne 
doutant pas que» le sirdar •, cette faisane fût 
pris; mais le sirdar avait fait tranquillement 
machina en arrière dans la gare de Pan en 
voyant rmrfttaKian, st 1«« H/»Ai« ne troavAr«nt 
que le pauvre mécanicien au milieu «les débris 
de wagons et près de la macltine avariée. 
LE SERVICE DES AMSULMCES ANGLAISES 
Londres, i2 mars. 

Le War Office publie un ordre pour kj recru- 
tement d'hommes de vingt à quarante ans des- 
tinés a servir dans les ambulances pendant la 
duré* de la guerre Sud-Africaine. 

Ces hommes recevront une solde de 3 fr. 75 à 
4 fr. par jour et une allocation de 125 francs 
à l'expiration de leur engagement. 

LES COMITÉS BOERS PARIS 

La quatrième et dei nière séance de l'Union 
fédérative internationale pour l'indépendance 
des Buërs a été tenue hier. 

Dans cette Jeruiére séance, M. Rrnest Caron, 
conseiller municipal de Paris, a été élu vice- 
président de l'Union fédérative pour fa section 
Les délégués -étrangers ont ensuite entendu la 
lecture des téxtes définitifs de la protestation et 
du man!teste qui seront imprimés dans toutes 
les langues et répandus dans le monde entier à 
des milüons d'exemplaires on espère ainsi dé- 
terminer un courant de sympathie dont la puis- 
sance morale pourra modifier grandement les 
sentiments que nourrit le peuple anglais a 
l'égard des Boërs. 

Voici le texte de ces deux documents destinés 
marquer le premier pas de l'humanité dans 
la voie de la paix et de l'arbitrage interna- 
tionat. 

LA PROTESTATION 

L'Union ffritrativc international pour l'Indé- 
pendance des M ver s, réunie à Paris, constatant 
Il Qu'un petit peuple auquel on a refusé le droit 
de participer à la conférence internationale de La 
Hsje, pour la paix, a donné dans la campagne sud 
africaine, qui tient en émoi le monde enUer, 
l'exemple du respect des lois et coutumes de la 
guerre civilisée, lois et coutumes que l'humanité 
seule lui faisait un devoir d'observer; 

2' Que son adversaire, l'une des plus grandes 
nations du monde, à la tête de la civilisation, a in- 
contestablement violé tes principes mêmes qu'elle 
a proclamés formellement en signant le protocole 
de La Haye. 

Décide 

D'adresser une protestation aux divers gouver- 
cements et de l'appuyer par un travail documenté. 
Ajoutons que ce travail, en ce qui concerne la 
réunion, l'examen et le choix des documents a 
été confié au comité parisien. 

La rédaction du manifeste aura lieu au cours 
d'une prochaine réunion qui se tiendra, affirme- 
!on, à Baie: mais dont la date n'est pas encore 
Tttxée officiellement. 

Voici maintenant le texte du manifeste que 
chaque délégué est tenu de faire imprimer, pla- 
caraer, reproduire et distribuer dans le pays 
qu'il représente 

MAKIFESTE 

Les délégués des comités en faveur de fin dé- 
pendance des Boërs existant en Allemagne, Amé- 
rique (Etats-Unis), Autriche et Hongrie, Belgique, 
Espagne, France, Italie, Pays-Bas, Russie, Suisse, 
représentant des millions d adhérents, s'étant réu- 
nis à Paris les 9, 10, il et 12 mars 1901, appet;ent 
de nouveau l'attention de toutes les nations civi- 
lisées, et en particulier des peuples du Royaume- 
Uni, sur les conditions dans lesquelles a com- 
mencé et se poursuit la guerre de l'Afrique aus- 
trale. 

Le monde entier sait que c'est pour enlever aux 
Boërs leurs mines d'or, plus encore que pour as- 
seoir la domination britannique sur ces régions, 
que cette guerre a été depuis longtemps prémé- 
ditée, préparée et voulue. 

Pour dissimuler aux nations, surtout aux sujets 
britanniques ce qû elle a d'injuste, on a essaye de 
rejeter sur les Républiques africaine* la responsa- 
bilité de la déclaration de guerre, alors qu'elles 
étaient suffisamment averties par une première 
agression restée impunie, alors qu'elles n'ont pris 
les armes que lorsque toutes les forces de la 
Grande-Bretagne étaient déjà mobilisées contre 
elles et prêtes à envahir leur territoire. 

On a essayé de représenter les Boërs comme des 
hommes incultes et demi-sauvages, l'expédition 
dirigée contre eux comme une guerre de civilisa- 
tion, leur soumission au joug britannique comme 
un grand avantage pour eux-mêmes et pour le pro- 
grès général. 

Ce qui achève de caractériser cette agression, 
c'est qu'elle a été entreprise au moment même où 
les plénipotentiaires de vingt-six nations, réunis 
à La Haye, édictaient les mesures qu'ils croyaient 
les plus propres à limiter les maux de la guerre et 
même à permettre de l'éviter. 

C'est à la tin d'un siècle où tant de progrès fu- 
rent accomphs par la conscience humaine et par le 
droit des gens, où tant de peuples furent appelés 
ou rappelés à l'indépendance, que quelques syndi- 
cats de spéculateurs ont froidement médité te 
meurtre de deux nations issues du sang européen. 
Par le respect scrupuleux que les Boërs ont té- 
moigné pour la propriété privée et la vie de leurs 
adversaires, parl'humanite dont ils ont fait preuve 
à l'égard des prisonniers et des blessés, alors 
qu'aucun engagement précis ne les y obligeait, 
alors que la lutte à outrance contre l'invasion an- 
glaise aurait excusé de leur part les plus terribles 
représailles, les citoyens des deux Républiques ont 
noblement justifié leur prétention à compter parmi 
les peuples civilisés. 

Leur ténacité dans la résistance, leur passion 
pour l'indépendance nationale, leur constance en 
des épreuves etTrayantes, les ont placés au premier 
rang dans l'estime universelle, égalés aux héros de 
l'antiquité classique, et, dùt la fortune des armes 
leur aevenir contraire, ils nous ont révélé un type 
supérieur d'humanité. 

Leur cause est devenue celle de tous les peuples, 
leur défaite serait uue douleur et un opprobre 
pour la conscience humaine, leur asservissement 
nous apparaîtrait une défaite du droit, un recul de 
le civilisation, 1 ajournement de toute espérance 
dans un avenir meilleur. 

En conséquence 

Les délégués des comités pour l'indépendance 
des Boers out déridé 

De former une Union fédéra tive internationale 
des comités existant dans les deux mondes, avec 
un siège central qui se tiendra en correspondance 
avec toutes les organisations nationales et locales. 
L'Union fédérative internationaie reçoit pour 
mission d'employer auprès de l'opinion publique 
de tous les pays, y compris l'empire britannique, 
auprès de tous les parlementa et gouvernements 
tous les moyens légaux les plus propres à mettre 
en vigueur l'esprit qui inspira les résolutions de 
la Haye. 

Elle est chergée de relever, dans un mémoire 
détaillé, tes faits qui attestent, dans le mode em- 
ployé contre les Boérs la violation des lois et cou- 
tumes de la guerre et de les porter officietlement 
la connaissance des parlements et gouverne- 
ments. 

Les délégués des comités réunis a Paris, font 
appel aux peuples du Royaume-Uni pour les invi- 
ter à considérer à quci point, sur les causes, sur 
la durée, sur les procédes de cette guerre, ils fu- 
rent induits en erreur par leurs gouvernants ils 
les adjurent de se remémorer ce qui avait été 
jusqu'il ce jour la politique traditionnelle de l'An- 
gleterre, constante promotrice des idées d'affran- 
chissement, de liberté et de philanthropie, 
Les délégnés font appel à tous les hommes de 
cœur sans distinction de nationalité, dans l'univers 
entier, pour que la voix du genre humain s'élève 
contre la prolongation de cette guerre impie, qui 
tend à devenir une guerre inexpiable; ils les invi- 
tent à multiplier tes créations de comités, à unir et 
à grouper leurs efforts pour assurer t'indépendance 
des Répabliques sud-africaine». 

LE BANQUET D'ADIEUX, 

Le banquet d'adieux des membres de l'Union 
Wdérative internationale a eu lieu hier à une 
heure, à l'hôtel des Sociétés Savantes. 

Au ohampagno plusieurs orateurs ont pris la 
parole, après que NI. Pauliat, prénident de 
i"Unioa eut en un toast chaleureux., émis le 
vœu que taa efforts de tous en général et de 
chacun en particulier concourussent utilement 
au sucrés final. 

M. \'on Keibnite, Braea et J. T. Mattoa ont 

pris à leur tour la parole, ainsi que M. Caroo, 
Tous ont le plof ferme espoir de réussite et se 
sont séparés à dedx heures aux cris de « Vive 
la liberté Vivent tes Républiques suul-airicai- 
nes 

LA SITUATION BUDGÉTAIRE 
Dans vto projet dont il vient de. saisir la Cham- 
bre et qui porte ouverture ou annulation de cré- 
dits, M. Ciiliaox, ministre des Finances, donne 
des indu- liions très intéressantes sur la situa- 
tion dù rierhier exercice budgétaires 

Il résulte de ces indications, que sans l'expé- 
dition de Chine, Ponr îsquelîe on a déjà voté en- 
viron 76 H»IWious de crédits, 1 exercice se 
traduisait, au premier mars par un excé- 
dent de recettes dont le- chiffre s'élève à près de 
9 miltions. 

M. Caillaux fait observer que la dépense déjà 
faite pour l'expédition de Chine aura pour con- 
tre partie l'indemnité que la France réclame du 
gouvernempat chinois. 

D'autre part, l'excédent déjà constaté pour les 
tions sur les dépenses d'exercices clos, 
Conseil des Ministres 

Les ministres se sont réunis hier matin à 
sous la présidence de M. Loubet. 
MM. Deieassé et Caillaux, grippés, n'assistaient 
pas à la délibération. 

Les ministres se sont occnpés des affaires eu 
cours. 

Les Grands Travaux publies 

Les bureaux de la Chambre étaient appelés 
hier nommer une commission de vingt-deux 
membres pour t'examen de l'important projet 
dont M. Baodin, ministre des Travaux publics, 
a saisi le Parlement, et qui a pour but, suivant 
lès indications que nous avons données, de com- 
pléter l'outillage national par l'exécution d'nn 
cettain nombre de nouvelles voies navigables, 
par l'amélioration des ports maritimes, des ca- 
naux et des rivières. 

L'évaluation des travaux prévus par M.Baudin 
fait ressortir une dépense totale qu'on évalue à 
(;Il millions, sur lesquels 340 millions environ 
seraient payes par l'Etat sous la forme d'annui- 
tés à insonre dans le budget des travaux pu- 
blics, le surplus devant être payé par les inté- 
L'exécution du plan exigerait un délai de 
douze ans et le gouvernement, outre qu'il a 
écarté tout projet d'emprunt, ne demanderait 
aux contribuables aucun sacrifice nouveau. 
La commission élue comprend MM. Marué- 
jouts. Charles Bos, Dulau, Gouzy, Lhopiteau, 
Lanussière, LP Moigno, Thierry, AudiU'red, Guil- 
lain, Bourrât, Chautemps, Borne, Rabior, Ville, 
GiiaU-et, d'Estourncllos, Julien Goujon,d'Agoult, 
Astier, Aimond et Paul Kaure. 

Presque tous les commissaires oat d'avis 
d'4trc<lier«veo te jrhis grand Soin le programme 
établi par le ministre des Travaux' publics et 
d'en faire aboutir les dispositions essentielles. 
Dans quelques bureaux on a posé la question 
de savoir s'il n'y aurait pas lieu de compléter 
l'ensemble du projet dont M. Baudin a pris l'ini- 
tiative et d'y ajouter notamment l'examen du 
projet sur Paris port de mer. 

Séaure du mardi i± mars 1901 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Faîtière*. 

Il, le président aunonce la mort de M. de La- 
reinty, sénateur de la Loire- Inférieure, et se fait 
l'interprète des regrets du Sénat. 

A. l'unanimité de 241 voix le Sénat adepte la 
proposition de loi portant ouverture d'un crédit 
supplémentaire applicable aux dépenses de la 
Chambre des députés. 

II adopte, après urgence déclarée, nrt «utre 
projet de loi ayant pour objet d'autoriser la ra- 
tification d'une convention passée entre la France 
et l'Angleterre au sujet de l'échange des man- 
dats télégraphiques. 

On adopte ensuite la discussion de ta propo- 
sition de loi modifiée par la Chambre. ayant 
pour objet de garantir leur travail et leurs em- 
ptois aux réservistes et aux territoriaux appetés 
a fairo leur période d'instruction militaire. L'ur- 
gence est déclarée. Les articles 1 et 2 sont adop-: 
tés. 

M. $trous$, sur l'article 3, développe un amen- 
demeùt ayant pour objet d'édicter qu'à l'avenir 
l'indemnité due à un employé congédié ne pourra 
être inférieure aux appointements de deux mois 
pour l'employé et au salaire d'iin mois pour 
ouvrier. 11 développe longuement son amende- 
ment, 

L'amendement de M. Strauss, combattu par 
M. Lellevre, rapporteur, est repoussé par voix 
contre 80. 

Les articles 3 et 4 so*t adoptés, ainsi que l'en- 
semble du projet. 

En raison de l'absence de M. le ministra des 
Finances, indisposé, la discussion du projet de 
loi relatif à la contribution des patentes est ren- 
voyée i mardi prochain. 

Le projet de loi ayant pour eb,jet la protection 
de la santé publique est également ajourné. 
La proposition de loi relative aux contrats 
d'assurance et le projet relatif à la réparation 
des dommages causés aux récoltes par le gibier, 
sont adoptés. 

La séance est levée à quatre heures et demie. 
La prochaine séance est tixée à vendredi, trois 
heures. 

Séance du mardi mars 1901 

La Chambre a terminé la discussion de l'a- 
mendement de M. Zevaés a l'article 13 de la loi 
sur les associations, par lequel il demandait la 
suppression de toutes les congrégations, autori- 
sée* ou non. M. \Valdeck-Rous«»>au, président du 
Conseil, a demandé à la Chambre de repousser 
cet amendement, par cet argument de droit que 
les congrégations autorisées existent en vertu 
d'uu contrat passé entre elles et (Etat, et dont 
elles ont toujours respecté les conditions, et par 
cet argument de fait, que des amendements 
d'une telle intransigeance pouvaient mettre en 
péril le vote définitif de la loi. Le centre et la 
droite se sont inspirés du premier de ces argu- 
ments, la gauche radicale, les radicaux-socia- 
liste et quelques socialistes ayant pour porte- 
parnle M. Allemane, se sont recommandés de 
l'autre, pour repousser à la presque unanimité, 
à1à voix contre l'amendement de M. ZevaèiS. 
Suite de la discussion jeudi. 

La séance est ouwrte|a trois heures et quart, 
sous la présidence de M. Peut Deschanel. 
M. le présidant anuonce qu il a reçu de M. 
Rivais, député de Castetaaudary (Aude), une let- 
tre par laquelle celui-ci donne sa démission de 
député ce sont des raisons de santé qui ont mo- 
tivé la détermination de M. Rivals. 

LES ASSOCIATIONS 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur le contrat d'association, article 13, re- 
latif aux congrégations religieuses. 

M. PUchon combat l'aaiendement de M. Zé- 
aès, tendant à la suppression des congrégations 
autorisées et non autorisées. 

L'orateur prend, après tant d'autres, la dé- 
fense des congrégations, pour lesquelles il ré- 
clame le bénélice du droit commun: la suppres- 
sion des congrégations serait contraire ï la li- 
berté, aux principes invoqués en toutes circons- 
tancee par les républicains et par les socialistes 
eux-mêmes. 

Elle n'offrirait aucun avantage à l'fitat et 
ne lui rapporterait aucun bénéfice, car les con- 
grégations ne possèdent pas la richesse qu'on 
leur prête, le fameux milliard qu'on leur at- 
tribue n'existe que dans l'imagination de leurs 
adversaires. 

La liquidation ne donnerait à l'Etat que des 
ressources sans importance et on va au devant 
d'un mécompte si Ion s'imagine pouvoir gager, 
avec le produit des biens qu'on leur conuàquc- 
rait, la caisse de retraite des travailleurs. 
M. Trou I H»t, rapport car, ne suivra pas les 
orateurs précédents dans leur discussion, qui ne 
vise pas essentiellement l'article 13 et l'amen-le- 
ment de M. Zévaes; il dit qui! repousse cet 
amendement et qu'il persiste dans les proposi- 
tions du projet de la coniLniàsion et du gouver- 
nement. 

LE PRÉSIDENT OU CONSEIL 

p. Wald«ck-Rouss«au. président du conseil, 
quement l 'amendement lie, M. Zevâès. 

Il estime que lé projet du çouveruemenÇ est 
un projet complet. V pen.-e qu'on ne peut le mo- 
dite!' dans aucune de ses parties essentielles. 

thèse de la suppression de congrégations t(ai 
ont été légalem. it autorisées en vue d'un objet 
I (yi'etks se pre; suieut de remplir, que le ¡J'ou- 
yern?m«at a accepté et dont «les ne Se sont pas 
Il est inlervei: à ce moment entre les eongré- 
')rations et un de bonne 
été violé, D'aiik ^ira, il fa»f considérer que l'ob- 
jet en vue auqu-l certain!» congrégations ont 
été autorisées, «st un service d'assistance et 
de charité qui a pris de très grandes proportions; 
il faut se. rendr., compte du aotntr- des enfanta, 
des indigents, des vieillards, des femmes qui 
b«aéfi£ient de ces services d'assistance. 
II est évident qae ITitat m» pourrait pas lea 
feroplaçer du jour air lendemain.' If est de riaté- 
tèi général de lc3 conserver. 

M. le président du conseil yt qae l'amen- 
dement de M. Zevaès ne pourrait avoir pour 
Sffet qdé de compromettre le Sort de la loi c'est 
pour eeta que le gouvernement deman.it> k la- 
Chambre fte le repousser. (Applaudissements.) 
M.Zavaé* rép<>mt ensuite aux observations qui 
ont été présentées dans la séance précédente par 
Ni. l'abbé Gayruiid. 

Il ajoute qii- M. le président du conseil 9e 
trompe en croyant qn en supprimant toutes tes 
cosirréjçations on porterait atteinte aux œuvres 
d'*s»ta*ee exploitées par elles; il n'y aurait, 
en effet, qu'à faire rentrer dans le trésor pubtie, 
trouverait tes ressources nécessaires pour con- 
tinuer avec plus de justice les oeuvres dont il 
s'agit < ApplautU :sement$ à gouclie.) 

le. Manrt Ricard déclare, en son nom et au 
̃ofin de.ses smis do .groupe: radical, qu'il votera, 
contre l'amendement de M.Zpyaès comme contre 
toat amendement qui pourrait compromettre le 
vote de la loi. 

R. 8outy, au nom du groupe rwBeal socialiste, 
fait une déclaration analogue. 

II. Alltmans, au nom du groupe socialiste, 
demande la ci!?i;tnetion de l'amendement de M. 
Zevaèa qu'il rein-endra en le complétant à titre 
de proposition de loi spéciale. 

M. Rabler dit qu'il s'est incliné devant le vote 
de la eortunisaion qui a repoussé l'amendement 
de M. Zévaôs; il voter*, en conséquence contre 
l'amendement. 

L'amendement est ensuite mis aux voix et re- 
poussé par 515 volx contre 84. 

M. Perreau soutient un amendement de 
M. Renault-Morllère, aux termes duquel 
1* Les congrégations peuvent se former en fai- 
aant une déclaration préalable, conformément à 
l'article 5. 

Les personnes en taisent partie peuvent se re- 
tirer à toute époque en exigeant la restitution de 
leur apport. 

3° Les eon<jrégstfe>ns pourront toujours être dis- 
sables par un décret rendu en conseil des mi- 
nittres. 

L'amendement, combattu par la commission 
et le gouvernement, est repoussé par 317 voix 
contre 77. 

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi 
et la séance est lev*« à Met heurfc» un quart. 
L'AFFAIRE BUFFET-DÉBOUllDE 
L'entrevue des témoins de MM. Buffet et D,4- 
roulêde a eu lieu dans l'après-midi d'hier, à Paris. 
La première partie de l'entretien a roulé sur 
la question de savoir s'il y avait matière à conci- 
L'accord n'ayant pu s'établir sur ce point, les 
témoins ont examiné les conditions de la ren- 
contré proposée par MM. P. de Cassagnac et de 
Rame). 

Voici le texte in procès-verbal qui a été dressé 
MM. Paul de Cassagnac et de Remel pour M. 
André Buffet, et MM. Maurice Barrès et Devillers 
pour M. Paul Déroulède ont dressé un procès- 
verbal aux termes duquel 

MM. Barrès et Devillers ont reconnu la qualité 
d'bffensé à M. Buffet. L'arme choisie est le pistolet. 
Deux balles seront échangées vingt-cinq pas. 
Le lieu, le jour et l'heure sont fixés. 

Les armes, les places et la direction du combat 
seront tirées au sort. 

Les soussignés s'engagent à rappeler, chacun de 
leur cdté leur client, que la règle invariable des 
affaires d'honneur est que, sur le terrain, pas un 
geste, pas une parole ne soient échangés entre les 
combattants, 

F. DE Ramel, Maurice Barrés, 

Cassagnac. D' Deviilbus. 

tes quatre témoins sont partis hier soir à 
8 h. 40 pour l'Italie. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE RÉSEAU TÉLÉGRAPHIQUE DU CONGO 
Depuis le mois de septembre dernier, Brazza- 
ville communique télégraphiquetnent avec la 
côte et se trouve reliée, par une ligne longeant 
le littoral, à Libreville, où 'vient aboutir une des 
rarr.i fixations du câble aous-màriu anglais de 
l'Atlantique. 

Le département des Colonies se préoccupe 
maintenant d'établir, au moyen d'un eâbte sous- 
fluvial qui serait immerge dans le Stanley-Pool, 
des relations entre Brazzaville et 
le réseau de l'E.at indépendant qui s'étend de 
Il et Matadi à Léopoldville et EquateurviUe. 
II serait questiun de prolonger ensuite ce ré- 
lement, il se raccorderait au réseau de l'Est 
africain allemand. 

Par cetlo voie transafricaine, la côte occiden- 
tale communiquerait avec les possessions euro- 
péennes de la côte orientale, y compris Mada- 
gascar. 

Des efforts longs et coûteux ont marqué cette 
nouvelle étape df. notre pénétration en Afrique, 
car presque parlout l'intérieur du continent est 
comme défendu par une vaste forêt semée d'obs- 
tacles. La ligne télégraphique de Loango à Braz- 
zaville la traverse et elle lui forme comme un 
véritable tunnel de verdure de quatre-vingts ki- 
lomètres d'étendue. 

Les ruptures M communications ne sont pas 
à craindre daus cette ligne, en raison même de 
la résistance considérable des IÎIr qui ont été 
utilisés et qui sont en acier recouvert de cuivre. 
Comme, durant ix période des pluies, des deper- 
ditions de courant pourraient rendre les trans- 
missions difficiles, le département des Colonies 
sougô à meliie à l'essai un nouveau système 
qui emploie des mouvements électriques capa- 
bles d actionner le tube de Branly, si mauvais 
que soit l'isolement du conducteur. Il est égale- 
ment question d'expériences de télégraphie sans 
sur divers points et qui serviraient à dém0n- 
trer le parti que l'on peut, dans une atmosphère 
chaude, humidr et orageuse, tirer des appareils 
récemment découverts. 

Dépêches de l'Etranger 
LA QUESTION DU SUMC 

Livexpool, 12 mars. 

Une grande activité règne sur le marché à 
cause du prochain établissetnent de nouvelles 
taxes sur les sucres. 

Des milliers de toanes de sucre de betteraves 
brut et cristallisé sont importées de France, 
d'Autriche. d'Alkmagne, de Belgique et de Rus- 
sie, dans l'espoir que ces marchandises échap- 
peront aux nouveaux droits. 

On croit que la nouvelle taxe sera de cinq li- 
vres sterling par tonne. 

lA LISTE CIVILE DE LA FAMILLE ROYALE D'AIGLETERRE 
Londres, mars. 

Dans sa dernière séance, la Chambre des com- 
munes a examiaé le projet de liste civile à ac- 
corder au roi Eûquaru VII. 

Sir Michai! Hicks Beach, le ahaneetier de 
l'Echiquier, a proposé, conformément aux pré- 
cédents, qu'une commission parlementaire de 
vingt et on meures fût nommée k reflet de 
prendre connaissance d'un certain nombre de 
documents de la couronne et de fixer le chiBre 
de la liste civile à accorder au roi, à la reine, 
au due d'York et aux aatres enfants du mo- 
narque- 

La composition de la commission avait été 
fixée au préalab:e, d'accord entre le gouverne- 
ment et l'opposition, et tous les partis de la 
Chambre, jusques et y compris le parti natio- 
naliste irlandais, s'y trouvent représentés. 
La motion de sir Michaël Hieks Beach. ap- 
puyée par sir Henry Campbell Bannermao, au 
nom de l'oppoM1 ;on, été adoptée à l'uaanimité 
et sans qu'il y &U uu lieu de procédera uu vote. 
Sur la composition même de la commission, 
quelo;uesob»erv«:îons ont été présentées à droite 
et à gauche l 'Kcosse aurait voulu qu'il y ait 
moins de membre du pays de Qailes; le pays 
de Galles a trouvé qu'il yavait trop de membres 
d'Eco&us. 

La Chambre consultée, par voix contre 25, 
a déclaré: que ta composition de la commission 
était surfaite et qu'il n'y avait pas lieu d'y rien 
cttacger. 

lA PESTE A RIO BE-JAREISO 

Btrlio, mars. 

On mande de Rlo-de^Janei(v, Il mars 
A.UC8R cas de peste ne sdtànt produit depuis 

<lngt jours, la vil*» et la port mU été <Melarfc, 
M il mars, exempte d'iufoctioB épidémique. 
L'ANSLCTEMC €T, LES ETATS-URIS 

Dans sa réponse, l'Angleterre ©orn- 
piètemeat les amendements du Sénat au traité 
H&y-Pauucefote et ne fait auaane contre-propo- 
M. Hay s'est rendu à la Maison BUnahe pour 
consulter le présideat Ma*>Kinley. 

On ne croit pas que les Etats-Unis entament 
la Questlon de la Mandchourie 
Londres, 12 mars. 

Le correspondant du Mcrning Fo$t à Wa^bing? 
t«n dit que, (f après tes cercles diplomatiques, 
1 attitude respective èea puissaaeca iatétMMa* 
au sujet de fa note des Etats-Unis relative à la 
Manttêhoum est la Suivante 

L'Angleterre accepte, en principe, la proposi- 
tion des Etats-Unis, sans dire jusqu'où elle est 
disposée à aller pour la faire ajjpliqaw. 
t'AHensagne .désire vror te m&ijrs possible de 
territoire chinois entre tes mains des Russes, 
mais aile ne veut pas nuire à ses relations coin- 
raerrtales avec la Russie en prenant une attttade 
gocient actuellement avec les hauts fonctionnai- 
res chinois pour l'établissement d'arsenaux à 
Nankin, à Outekang, à Tcueng-Toa et é'aus le 
Londres, mars. 

Les jonrnaux publient la dépêche suivante 
Pékin, Il mars. 

On assure que les commissaires chinois si- 
eneront la convention russe dans une dizaine de 
jours. 

LE CRIME DES ESSARTS 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienne, le mars. 

Un crime, commis dans des circonstances en- 
core mystérieuses, a jeté l'émoi dans la paisible 
commune de Uouthéon, située dans la plaine du 
Forez, sur la rive droite de la Loire. 

Voici les faits: 

Deux .jeunes bergers, nommés Rémi Descours 
et Jean Dupuis, s'amusaient avant-hier, au ha- 
meau des Essarta, près de la maison d'une vieille 
flemme de soixante-sept ans, Annette Morel, 
veuve Thevenon. 

L'un d'eux, ayant eu la curiosité de regarder 
par la fenêtre ce qui se passait dans l'intérieur 
de la chaumière, aperçut la veuve Thevonon. 
immobile aur sou lit.- L'immobilité de la vieille 
femme était si complète qu'il en fut intrigué. 
Il alla aussitôt prévenir des voisins de sa dé- 
couverte. Ceux-ci ouvrirent!» porte et reculèrent 
devant l'odeur uauséaboade qui s'exhalait de la 
maison. La veuve Thévenon était morte et sa 
mort remontait à plusieurs jours. 

On crut tout d'abord que la pauvre femme 
avait sucrombé il une mort naturelle, qui n'au- 
rait surpris personne étant données les infirmi- 
tés dont elle souffrait; mais un exatnen plus at- 
tentif du cadavre fait par MM. les docteurs Briot, 
de Saint-Hambert, et Cousin, de Saint-Galmier, 
démontra que la veuve Thévenon avait dû mou- 
rir de mort violente. Les médecins remarquèrent 
en effet sur le cou de la victime des tâches 
bleuâtres provenant de compression et de nom- 
breuses ecchymoses aux bras et aux mains. 
Ces premières constatations faites par le juge 
de paix de Saint-Galmier et les deux médecins, 
le parquet de Montbrison fut prévenu. Il se 
transportait hier sur les lieux, en compagnie de 
M. le docteur Rigodon, qui constata que la mort 
de la veuve Thévenon romontvt a trois ou quatre 
L'enquête a démontré qu'il y avait eu crime 
et que le meurtre avait dû être commis dans la 
pièce même où le corps a été retrouvé, très vrai- 
semblablement sur le panluet, ainsi qu'en té- 
moigne le bonnet que portait encore la victime 
et qui avait des taches de bouse et de sang. 
Son forfait accompli, l'assassin a dû transpor- 
ter la malheureuse sur son lit; puis. épouvanté 
ou dérangé, il aura pris la fuiteà travers champ 
sans avoir eu le temps de fouiller les meubtes, 
qui n'ont pas été ouverts. 

La veuve Thevenon n'était pas riche, on se 
perd donc en conjectures sur les mobile du 
crime. 

Quant à l'assassin, on n'a sur lui, jusqu'ici, 
aucune dounée. On recherche activement un 
chemineau qui aurait été vu dans le village des 
Ecarts le jour où a été commis le crime. 
:NOUVELLËS^lïmjR^ 
Maaœavres du Génie 

.Les exercices de lancements de pnnts fur la 
Seine ont commencé hier, entre Croisay et Bou- 
gival, par utre compagnie du régiment du 
génie, de Versatlles. 

t.'école de ponts continuera la Grenouiliére 
pendant deux mois environ. 

Officiers étrangers au Havre 

On mande dn Hav-> t 

Cet après-midi est entré en gare, à une heure, 
un train spécial, parti de Paris ce matin 9 9 h. 50, 
amendant au Havre une mission composée de 
60 officiers étrangers et de 10 officiers d'artille- 
rie français, ces derniers, délégués par les minis- 
tres de la Guerre. et de la Marine. 

M. Lorkroy, ancien ministre de la Marine, ac- 
compagne cette miseion qui a été reçue sur le 
quai de la gare par le commandant Roger et le 
haut personnel de l'usine Schneider du Creusot. 
Aussitôt descendus du train, les membres de 
la mission sont montés dans les landaus et se 
sont rendus à l'usine de fabrication d'artilierio, 
située boulevard d'Hxrtleur. Ils ont visité les ate- 
lien! ainsi que le matériet de construction. A 
l'issue de cette visite, les officiers français et 
étrangers se sont rendus à l'hôtel Frascati, où 
des appartements avaient été retenus et où ils 
ont dîné. 

Demain, i ta première heure, la mission se 
rendra au champ de tir d'Harfleur, où elle assis- 
tera à des expériences d'artillerie à tir rapide et 
à grande distance, de pièces de siège, de cam- 
pagne et d'obusiers. 

Dans la soiréa, les officiers français et étran- 
gers quitteront le Havre, par train spécial, pour 
retourner à Paris. 

Les Bottes des Gesdarmes 

Les hautes bottes, quelquefois incommodes 
mais imposantes, qui font partie de l'uniforme 
légendaire des gendarmes* cheval, sont appelées 
à disparaître. 

A partir du janvier 1902, époque à laquelle 
les marchées des effets de la gendarmerie doi- 
vent être renouvelés, les gendarmes de la Corse, 
de l'Algérie et de la Tunisie, cesseront de porter 
le pantalon de ebeval et les bottes éperonnées, 
qu ils remplaceront par la Culotte, les jambières 
et les brodequins avec éperons à la chevattere. 
Les Officiers d'Admiaistratûm 

La loi du 18 février dernier, relative à l'orga- 
nisation du eorps des officiers d'adminietratton 
des services d'état-major et du recrutement, 
prévoit la création de NI emplois nouveaux aux- 
quels il devra être pourvu au fur et à mesure 
des ressources du reerute-ment des cadres et des 
disponibilités budgétaires. 

Ces dispositions vont avoir pour conséquence, 
à a$sez bref délai, l'ouverture ci un concours au 
sojet duquel les généraux commandants de 
corps d'armée recevront prochainement !es ins- 
tructions nécessaires. 

Normalement, les sous-officiers qui désirent 
concourir pour le grade d'officier d'administra- 
lion de 3' classe, ne peuvent être admis à pren- 
dre part aux examens que s'ils ont été proposés 
à cet effct au moment de l'inspection générale. 
Mais en raison du petit nombre des candidats 
présentés à rinspectiou de 1900, alors qu'on ne 
prévoyait pas I ouverture d'un concours, le mi- 
nistre de la Guerre vient de décider que de non- 
velles propositions pourront !ni être adressées 
riè? ma ntenant et jusqu'au 10 avril prochain, 
terme de rigueur. 

Toutefois, les sous-officiers qui ne remplir 
raient pas encore, actuellement, leu conditions 
d'ancienneté requises, pourront être l'objet de 
propositions supplémentaires au mois d'août 
prochain, à l'époque où avaient lieu les inspec- 
Loue générales désormais supprimées. 
Les Senties* de Famille 

En exécution de article i5 de la-loi de finan- 
ces, le ministre de la Guerre est autorisé. 4 dé- 
passer de trois cents le nombre des cougés à 
titre de soutiens de famille. 

Ces congés .-vont, en principe, destinés à faire 
face aux situations tout particulièrement inté- 
mei-i de septembre et qui ne pourront pas 4t- 
tendre J'examen de l'année suivante. Ils s'éche- 
lonnèront aussi r^jrolièrenicnt que possible U>xA 

Les gouverneurs JaP^ris et de Lyon, le? com- 
maachmis *le corps d'année et la commandant 
!le la division d'occupation de Tunisie enverront 
pnSaUbleiru.jH mstrufta^ par lus chefs de corps. 
Les jèones gons qui ttésâwnt sa' présenter au 
concours cette annee pour l'adtaicsion à l'Ecole 
çoi y technique sont iniorroéa q e les épreuve* 
écrites, dont la date a été réservée dans l'ins- 
truetiaa parue au JowmU «flicifl le 7 août 
auront lieu les 31 niai et i" juin 1901. 
La CZ8fC169S* de RAfilftUl6fl!6tll 

L'expérience d'achat de blé et d'avoine par le» 
foias des comités locaux de ravitaillement il* 
l'Apbe, ne sera pas un exercice sur le papier, 
comme rela a eu lieu jusqu'ici, maie bien un 
esssi sérieux. Le ltfcé eer. achet», amené aux 
CMiaas-aur-Maraa. 
An Musée de l'Armés 

Quelques armes enlevées aux Arabes dans 
combat qui eut Heu il y a on an, le fit mats, il 
In-Itbar, dans le Ttmat, viennent d ètr» remi- 
ses au musée de l'armée. Ce «ont des fusil» 
Winchester, des fusils et daa saôres ai-<U»£*, un 
trombionèt deux poires à poudre. 

Le Vin aux troupes 

La campagne meoée par le Petit Parisien pour 
faire iifetribuer du vin aux soldats, a 4té, on le 
Rait, couronnée «te sucré?. Le vdte-dies Chambre* 
est en-cu moment suivi d'effet, le ministre vient 
d'»utori<er les corps de troupe acheter les bois- 
sons hygiéniques^iar certaines quantités. 
Le ministre recommanda de s'adresser aux 
producteurs. Ceux-ci feront donc bien de s'en- 
tendre pour fournir aux régiments des produits 
purs, 1 prix modérés. Le rôle des syndiettU viU- 
coles est ici tout tracé. 

Nous suivrons l'expérience avec d'autant plus 
d'intérêt que ta « boisson du soldat » est un peu 
notre oeuvre. Nous prions nos lecteurs de nous 
renseigner sur les résufkata obtenus, tant au 
point do vue du consommateur, c'est-à-dire le 
troupier, qu'au point de vue du vigneron. 
TOUJOURS LES ARMES! FED 
(De notre correspondant particulier) 

Mont-dP-Marsan, 12 mars. 

Etteore un accident mortel occasionné par une 
arme à feu. 

Dans la commune de Sore, arrondissement 
dé Mont-de-Marsan, plustieurs pfreonnes étaient 
attablées dans ua iWbil de vin trnu par M. Du- 
bose, yuand un jeune honnne prit dans un coin. 
où sou propriétaire i c, un fusil Gras 
transforme en fusil 

Le jeune homme, a:iii>ur auquel s'élaient ran- 
xhes cinq ou six personnes, maminivrail depuis 
un instant la culasse mobile de l'arma lorsque 
soudain le coup partit, l.a charge, faisant b:i\\i> 
atteignit en plein front le nommé Dubourçr, dit 
Stgot, cultivateur, Agi de trente-trois ans, et lui 
traversa la tête de part en part. Le malheureux 
tomba foudroyé. 

Le chasseur, un cantonnier du nom de Vidal, 
avait oublié d'enlever la cartouche de l'arme. 
L'auteur involontaire de cet épouvantable ac- 
cident est fou de désespoir. 

LES TAIES DE 
On sait que pour équilibrer le budget mis en 
déficit par la suppression des droits pri-lcvés oar 
l'octroi sur les vina, les bières, les cidres, etc., 
le conseil municipal de P.ins a adopté un certain 
nombre de taxes de remplacement •. 
Celles ci sont de natures diverses; les unes 
frappent indistinctement propriétaires et loca- 
taires d'autres sont spéciales, soit aux premier», 
soitaux seconds; d'autres, enfin, atteignent seu- 
lement le locataire, rnais seront recouvrées par 
l'Intermédiaire des propriétaires. 

L'impôt commun d'abord: c'est celui de la 
taxe personnelle », qu'on ne payait nas à Paris, 
jusque présent, parce que la loi permet d'en 
prélever lE montant sur le revenu de t'octroi et 
qu'on profitait de cette permission. Les recettes 
d'octroi ont diminué ra taxe sera d&ortnais 
perçue. Et c'est 2 fr. 25 par an qu'on demandera 
à tout habitant, propriétaire ou loi 
Due paieront, de plus, les propre i 
2 fr. 5() sur le revenu de leurs prnpncu-s i :-uir«, 
ce revenu étant évalué, pour les maisons d'habi- 
tation, aux trois quarts de la valeur locativn, et 
pour les usines aux trois cinquième, de cette 
même valeur locative. 

Quant aux locataires, on leur demandera d'ac 
quitter 

1* Deux taxes de l'une sur le loyer d ha- 
bitation, l'autre sur les locaux commerciaux et 
industriels 

!• Une taxe sur les ordures ménagères. 
La taxe locative de 1 ne visera, eomme 
toutes les autres, d'ailleurs, que tes contribua- 
bles payant un loyer supérieur à 500 francs; ex- 
faite, bien entendu, pour les proprMNi- 
res qui, logés dans leurs maisons, seraû'iû ur~ 
propres locataires, exception faite aussi i 
patentés et pour les possesseurs de pied u a ̃> 
Quant à la taxe sur les ordres ménagères, 
elle sera bien payée par le locataire à raison de 
o fr. pur 100 francs de loyer; mais c'est le 
propriétaire qui la percevra pour en reverser le 
montant au fise, à raison due 1 fr. 066 0/0 sur le 
revenu net des propriétés bâties (maisons), dé- 
duction faite des loyers inférieurs à 500 francs. 
Voici d'ailleurs un petit tableau qui fera mieux 
eomprendre ce que devront acquitter les contri- 
buables parisiens, comparativement au pasaé: 
Pnr u Irpi de 600 h. ot fritnl de plus, soit 19 66 0/O 
!ni 
l.OOp 11 Go iî 69 0/0 
2.000 53 58 26 57 0/0 
205 68 40 80 0/0 
10 000 18 45 55 0/0 
Dans les taxes dont nous venons de parler ne 
sont pas compriaes les taxes sur les oranges, 
sur les cercles, sur tes chevaux, voitures et au- 
tomobiles de luxe. 

LE CONCOURS ACCOLE 
L'exposition du Grand Palais aura été, celte 
année, un beau succès pour non éleveurs. La 
meilleure preuve qu'on en puisse fournir est 
l'empressement apporté par les corporations de 
l'alimentation à s emparer, moyennant espèces 
sonnantes, des produits expoeés. 

Au dire même des hommes les plus compé- 
tents en la matière, peu de concours anglais 
ont atteint dans le pays d'Outre-Manche, para- 
dis des animaux de boucherie, la perfection 
dVnsemblc réalisée par la belle exruoiuaa qui 
8' est terminée bior en plein triomphe. 
LA DERNIÈRE JOURNÉE 

Ce quatrième jour du concours est celui du 
grand public. Avant leur départ pour l'6chau. 
doir fatal, lee grands bœufs charolais et nor- 
mands, la; brebis de nos plateaux, les poroins 
triomphants de graisse rosée reçoivent, ici? 
des béroa de la gourmandise, t'bommalge des 
foules. 

IM se pavanent une dernière fois sou* les éeri- 
teaux dorés qui relatent leurs diplômes. Tous 
les lauréats sont vendus. Et, pour citer quel- 
ailes-une, il suffira de savoir que le grand pnx 
d'honneur des bovidés, le beau niveraais, a 
coûté francs il un restaurateur de renom, 
que quatre charolai», ses frères, se sont vendus 
ensemble un) francs et que le célèbre boeuf 
malpaClte, la bêt*-à-bosse comme dirent les 
éleveurs sceptiques va constituer, lui aussi, pour 
huit beaux billets bleus, le plat de ré3i!taoc« 
d'une grande cantine populaire. 

Un saltimbanque voulait t'acheter, mais il n'a- 
vgit que 600 fnncs Et le trop pauvre forain fut 
vaiocu par le puissant cantinier. En somme, la 
moyenne des prix obtenus par les bœufs, varie 
de i.*M i frases. 

Beaucoup mieux que les années précédente» 
se sont vendus moutons et brebis. Quant au 
seigneur des porcs, venant d'Evron, en Mayenn*, 
il a coûté près de frafles fi son acquéreur. 
Avant la clôture, on a liquidé les volaille» 
mortes, les fruits, les légumes i des pris exces- 
sNs de bon marché. Ainsi que tous Tes ans les 
gourmets initiés assistaient en nombre k la 
vente et sa sont disputé les oies gratwes et le» 
pommez savoureuse». 

POUR L'ANNÉE PROCHAINE 

Il non» faut ajouter, maintenant que les éle- 
veur* forment des voeux pour que le contour* 
agricole de l'an pcvchain n'ait pas lieu au Grand 
Palais. 

Dans la galerie des Machines, où vont s'iaa- 
taller dans quelques jours les heureux Pi 
lajres d'animaux reproducteurs, Ils ét.v. • • -> 
bien teur aise, pourvus de brasero» en grau<i 
nombre, libres de piauler un clou de ci, de tfr et' 
pouvant lie croine. a tout moment, cher eux, 
Mate, Sons les routes transparente* du Grand 
Patair, il a fallu concilier le sour i <*« belles ar- 
cbiteetufes, de la que parlai U 
de rédiftee, avec les 4e**ff& et les charges de 

l'exposant la terre et la paille ont sali les por- 
tiques qu'il a fallir rmttoyèr, la fumée des bra- 
seros aurait pu ternir l«s vitrages, on a eu 
s'est sent» un peu trop régenté. 
MoèBide faste ambiant et ptusde commodité. 
Tel èMt désormais le van formule par les expo- 
sants q«w les résultais du concours enchantent 
otqui De veulent..ij>ràs tout, que beaucoup plus 
pUea pour la prooiMina fuis. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
La commission mixte composce. de me,m,- 
br«*s de rUaivwaiU csl de 10 conseillers munici- 
paux s'est réunie hier matin la Sorbonne pour 
désigner les cudidats aux deux 
gynécologie et de elurur&ut infantile, créées 
récemment sous tes auspices du conseil munici- 
pal da Paria. 

Pour la première, M. le docte» Po»t est 
en. première iwtoa par U voix. Pour la, Monde 
ehairii. M. le docteur Kimvissojn l'a 
majoriUi. 

De<M««ooa: 

On «««foule une dans l*fltM" 
de' santé du grand roaaattier qui a 
considérablement 
rems, aiuai qae du f<à% •_ 
Le cîiwfeur niirr;«iiçrii>ini-ipn mntrf 
anfH ie 
la Lr.. •̃ ̃̃̃̃<» 
son domu-ile de ia rue Notre-Uatttti, à M«*ui, t 
l'âge de soixante-dix huit ami. 

Le fils de don Carkts, lu pfitMe don Juimo de 
Bourbon, est arrivé hier matin Il Mai-ncilio par la 
Laos, Il adéclan' que les bruits d'abdication (7)4* 
son père i!taienl inexacts, ri ue vient miiiement 
pour recueillir sa succession politique, fort prs- 
<on»|ffe ci'ajlleuni, mais pouf' se reposer des fa- 
tigues de sa cftmpvfn*, soa en Mandcfeottrl* 
comme on la dit, mal* <*aas 1» FWttfctt, 6& ii 
i la pràM «ta tinta de P«- 
taiig, au delà de Tikoii, 

11 considère, comma un devoir d'honneur, de 
ne pas s'occuper de politique tant qu'il portera 
l'uniforme d'officier rame, mais »* «on p*rs vw- 
nait manquer. il démlsalonoeratt WwwitAt et 
accepteraitsa mission politique. 

Dans une de se9 dernières séances, le Congréj 
des Etats-Unis s'est préuecupé de 1 accroisse- 
meat formidable des pensions servies aux re- 
traités militaires, dont l'ensemble représente, 
pour l'exercice courant, plus de 150 millions de 
francs. 

Depuis te connlt hispano-américiin, le nom- 
bre de* pensionne^ s'est élevé à près d'un mtt- 
Hou. On a calculé qu'en l'espace de quarante 
an*, la TrAsor de avait payé pour 
treize milliards au mujos de retraites mili- 
taires. 

Il faut, d'aîTTiMirs, savoir qu'aux EUts-UnfB 
aucun foti-1–" ̃•̃<• civil, quei qi;'11 ;t n'» 
droit à u: Les anciens de 
la Répulilu, lictine oux-uu i. sout 
pas pensionnés. Par contre, Mme Cirant et Mm» 
Garfleid reçoivent une allocation acmuclle d« 
franco, mais comme veuves de grneraux 
et non comme veuves des pn&ideuls Orant et 
Qariield. 

Actuellement, le Trésor sort des pensions t 
1,970 veuves de soldats ayant comhatln en 1HJ?, 
il 1H.000 retraités de la guerre du Mexique, et 
survivants de le guerre de Sécession. Les 
outras pensionnés proviennent de la guerre, 
hispano-américaine, dont les derniers retraité» 
toucheront encore leurs fraucs par mois diJOS 
uu uemi-siècle et plus. 

Dialogue 

C'est entendu, je vous éerir»! sans faut». 
Sans faute1 Gela n'a plus d'importance d«- 
puis 1*. circulaire de M. Leygueel 

LES TRIBUNAUX 
I. ATTKVTAT COrVTKE M. »FHCiIA^EL 
Après t'examen du doasier de Mlle V«r« (ielo, 
ta chambra des rnisos en accusation a renvoyé a 
veuiir ,i )i''é de son arrOl. 

L.'i ̃̃̃̃c russe comparatlr.i devant 
les ar ia Semé dans la première quta, 
mine d'avril. La cour sera présidai», par M. Potv- 
cet, et M. Bonuet, avocat gênerai, toulieudra, 
Paccusalion. 

M. Zéléiiine, le frère de la victime du drame, 
oc pourra ««-iitu- aux débats. Avant ,1e quiller 
Paris, il u n de fain\ en d'ut» 
secrétaire de l'ambassade de Itussio, 
une déclaration favorable Mile Vera Oelo. 
LE DKAHK DE LA RVU SA1.M-S VI VtU» 
Le 21 novembre ̃iormer deux individu, fuu 
Améitéo Cliarliil. ùk' .le viiigt et un ans, stéao- 
graphe; l'autre Maurice Vankennc, vingt ans, 
garçon bourher «ingulier assemljlfigc pé- 
nétraient, vers îv-uf heure», dans i'rl,ihli«i»o- 
nieat de M. Sa! imaddevii: t.at- 
Sauveur, t3et ,jt servir 

Ces jeunes geu- etaient-its pris de »oi-on ou 
bien avaient-ils des idées batailleuses Le fait 
est qu'ils cherchèrent querelle, dès leur arrivée, 
au patron, sous ^n: texte que le garçon d'esta- 
minet n'avait par rempli loum verres, 

Une discussion assez violente en résulta et. 
Vankenne menaça le patron du débit d« lui 
crever la paillasse M. Salles, habitué à faire 
la police d»iis sa ruaiaon, n'eu voulut pas entenr 
dre davantage, fl administra une paire de gifles 
à son agn ieta le coopie à la porte. 
Unquar' îppès, Vankenne et Chariot 
entt'ouvnt la porte du 
d'jbit tandis que son compagnon, allongeant le 
bras par IVntrehnlltirni'iit., braquait un revolver 
sur M '.mi. 

For' >rme rata. 

''•' :"̃'• ̃̃̃' de iér 
iiiéinut 

Le Icna«rri4ia 28 iwv«mbrc. vti mm, 
ils revenaient ni<; Saint Sauveur. iti( 
élaiw ̃»''̃̃: .•̃•.̃ ,n- 
dée 
en <1- “•; 
Lucmie, mu la> de 

x accusés ouvi rte 

uu fait un peu en ,i\i,i ni- aI- 
long, .t en mftmc. et tirent 
feuq. balte altnienit un f>nnt>m- 
matr.ui. ,hie 
au fond u iii- 
t«*iffr»il le t-<i'ii i.Ti'iinita ̃ >.»-tte 
cembre; ii avait eu le «raue pciiore et le ocsr- 
vi: au traverse. 

Il réalité, tant des dément» de l'informatiaa 
que de ta aecttsés rwonuiisieot 
avoir occupée** moment «u Crime. Que le «ar- 
çon Etienne, placé à droite dans la salie, a été 
blesse par Vaakeoae et que le consommateur 
a été victime d'un des coup6 de feu de 
Chariot. 

Les deux criminels ont été déférés t la cour 
d'assise* de la Seine devant toqueUe U» onl com- 
paru hier. 

Les renseignements produit» sur eux sont de- 
plorables; ils ne se livrâtes* aucun travail ré- 
guher. Chacun d'eux a encouru quatre condam- 
nations pour vol, vagabondage et mendicité. 
Chariot a été condamne aux travaux forcés A 
perpétuité, Vaakeane visgi au de travaux 
I» BESTAimATEIMl •BVAUftÉ 

On eesouvi'.nt de la mésaventure survenue à 
vm T*wt»ur»t*ur. M. Julion, auquel Usa mifaé- 
tturs déroberont son portefeuille. dans lequel 
étaient divers litres au porteur et de» btileta de 
banque. 

Les coupables ont comparu hier dcv,ui(. le tri- 
bunal correctionnel de ta Seine, qui lea a con- 
damnés Anbert. i deux ans de prieea et ci.. 
ans d'interdiction de séjour; Bttnnuet à imS 
ans de prison et cinq ans a'ioUriir • ,», 
A un an de prison; Lisaeauît et Tfc'- .̃ 
cun il six mois, 

LA CAXA^TKOrBE lt'AXMCUB 

De Douai 

L'iMtrucHo» «iveHe la «tfite de la catu- 
tfopbe d'Aoiebe est sur ,le peir4 
sim«di derm«f M. Uoilta, |Uf a 
fait remettre t M. Ltmay, nu ur 
tes mines d'Anlche, la eupi<: Uu de 
M Messi^r, directeur de la raffinerie des po«- 
^re« de Lille. 

Ce rapport, m test q«e ««n«-tu«on<<. diffère 
quelque peu de celui dressé par les 
des on i nés et il constate nataunaieot que dans 
le bassin nouiiler de Nord et du Pas-de-Gaiai» 
il exéete Actuellement sous le contrôla du service 
des mines dïDamitéres dont établies Il- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le jPetît I^a.ï'îsieinL 

3! 

des conditions défectueuses ainsi que t'était 
celle du puits Fécélou. 
Landi dernier, MM. Le directeur des mi- 
ne» d Aniche. Baritton, ingénieur principe, et 
NoWet, ingénieur divisionnaire, ont été convo- 
quésdans le cabinetdu juge d'instruction, qui a 
entendu les observations que ces messieurs 
avaient à formuler à l'enconlre du rapport de 
M. Messier. 

Dès au jourd'hni l'instruction est virtuellement 
terminée. Le parquet va établir son réquisitoire 
•t le juge d'instruction rendra son ordonnance, 
qui très probablement renverra devant le trtbu- 
nal correctionnel MM. Lemay, Baritlon et No- 
blet, l'instruction ayant déwantré que la respon- 
sabilité qui pouvait incomber à M. Méoart, 
ingénieur de la rosse Fénéton, était couverte par 
celle encourue par ses chefs hiérarchiques. 
Les débats de cette importante affaire n'auront 
certainement pas lieu avant l'audience du jeudi 
avril, étant donné que la décision du juge 
d'instruction ne sera reudue que dans le couraut 
de la semaine prochaine et que la dernière au- 
dience correctionnelle du mois est consacrée eux 
atfaires de parties civiles. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

La neuvième chambre du Uibuuai cuff*i-tU>n- 
nel, a condamné, hier, un fiuuurutd, i^naua 
KoppeJ, à quatre aiVs de prison ot cinq ans d'in- 
terdiction de séjour, pouf vol. Ignace Knppel 
faisait ta navette entre Paris est Nics et trouvait 
le moyen de subtiliser i«s portefeuilles du* voya- 
geurs. 

La cour d'assisss de la Carse il jugé hier le 
nommé Ange-Krançois Léandro.àgé de trente nm, 
originaire de Graine*, qui, k Ni septembre der- 
nie, au cours d une discussion avec Ktienne- 
François Léandro, lui reprocha de n'avoir pas 
vengé son frère, mort quinze ans auparavant, 
Etienne-François répondit à ce reproche en 
faisant feu sur soo adversaire sans 1 atteintlre. 
.Ange-François, s'armant à son tour de son fusil, 
tira et étendit Etienne-François Léaiuiro raide 
mort. 

La cour a rapporté en verdict affirmatif mi- 
tigé par l'excuse de provocation et a condamné 
Ange-François à trois ans de prison sans inter- 
diction de séjour. 

CONSTATATION 

L'Extrait de Viande Liebig est en usagc. dans 
les ménages les plus moflustes comme dans les 
hôtels princiers. Son emploi facile et pratique a 
fait reconnaitre partout ses éminente.,4 qualités, 
»usai la trouve-t-ou dans toute bonne cuisine. 
L'&vaaiage de pouvoir l'empk>y- presque ins- 
taBtacénveut, sa conservation parfaite, le font 
préférer bian souvent au bouillon ordinaire. 
PARIS 

la Crue da la Sein» 

Contre toutes les prévisions, même les plus 
opiimirttes, la Marne a subi hier une décrue ex- 
trêmement sensible, considérable mflmo, "tant 
donné que le niveau de ses eaux, dans la Haute- 
Murne, a baissé de plus de 10 centimètres. 
La conséquence de cette dépression très heu- 
reuse, mais que rien ne faisait prévoir, s'est ma- 
nifestée immédiatement dans la basse Seine par 
un abaissement considérable de la cote générals 
des eaux. 

Les mariniers et bateliers de la Seine sont per- 
sonnellement enchantés de cette décrue rapide 
qui leur permet de continuer leurs travaux saus 
avoir, somme toute, à craindre le chômage. 
La teinte moins boueuse des eaux permet de 
crolreque la baisse du niveau du neuve s'ac- 
centuera encore, à moins que les pluies ne re- 
prennent avec violence et que la fonte des der- 
nisree neiges ne seflectue avec trop de rapidité. 
Pour le moment, on considère la crue de la 
Seine comme virtuellement terminée, car il est 
à peu prés certain que le fleuve, aujourd'hui ou 
demain, sera revenu à son niveau normal. 

La Folie 

Une femme âgée dont les excentricité!) atti- 
raient autour d'elle de nombreux curieux, était 
arrêtée, hier, place u'IUlie, par les agents et 
amenée au commissariat de M. Yendt où on 
s'aperçut qu'elle était folle. t 
Elle expliqua, au milieu de divagations sans 
nombre, qu elle avait' été amenée do la Corréze f 
par un de ses parents qui voulait la, faire in- 
Son mari, qui est cocher dans les parages du 
boulevard Ornauo, 60 refuse à la recueillir par 
suite de son état mental, 15 
Des commerçants du quartier croient recon- 
naitre en elle une ancientte taarchands de vins q 
de l'avenue de Cdoisy. jj 
M. Yendt a fait envoyer la malheureuse il l'in- 
Brmerie spdciale du dépôt, et a transmis son rap- 
port à la préfecture dc police. ,'A 

L'Affaire,de la Rue de la Folie- Regnault 
Un serrurier-forgeron, M. Jacques Lattappy, 
igé de eiuquante-quatre-ans, dont l'atelier, et le 
logement sont installés 21, rue de la Folie-Re- 
gnault, avait dernièrement donné un ordre à un 
placier pour deux douzaines de limes. 

Au lieu de ce qu'il avait demandé, il lui fut fi-' 
vré une énorme quantité de limes dont il n'a- 
vait que faire et dont il se refusait à prendre 
Un procès s'ensuivit devant le tribünal de 
commerce. M. Lattappy fut condamné, ses ad- 
versaires ayant pu prouver qu'il avait bien com- 
mandé ce qu'on lui avait livré. 

Le commerçant, qui était d'ailleurs de très 
bonne foi et dont cette affaire compromettait 
gravement les intérêts, déclara qu'il ne paierait 
pas. Bref, ces jours derniers, un nouveau juge- 
ment était rendu contre lui et M. Lattappy était 
prévenu qu'on allait le saisir, puis procéder à la 
vente des objets saisis. 

Cette dernière formalité devait être accomplie 
hier matin. 

La veille, le forgeron, dont la colère éclatait à 
tout instant, déclara à qui voulut IVnteadre 
dans son quartier qu'il ne permettrait a qui que 
ce soit d'entrer chez lui, brûlerait la rcrvelU: à 
quiconque l'approcherait et s'ensevelirait sous 
tes décombres de sa maison plutôt que de céder. 
Auwi qi«Hn*, hier m*tin. ltaui«*n>r. NI- André 
Rooy arriva, accompagné de M. Lsntiez. com- 
pour procéder la vente, une 
foule des plus considérables, anxieuse de savoir 
ce qui allait se produire, était la massée aux 
abords de la maison. 

Ces messieurs coastatèrentqoe les épais rolets 
et tes portes do la boutique étaient hermétique- 
ment fermés et consolidés à l'aide de chaineâ et 
de barres de fer, tandis qu'a la fenêtre de sa 
chambre, située au premier étage. M. LatUppy 
veillait, derrière les parsiennes, armé d'un re- 
volver. 

L'intervention de M. Guicheteau. commissaire 
de police, fut jugée nécessaire, et bientôt ce m«- 
gistrat arriva devant la maison que le public 
baptisait déjà du nom lie • Nouveau fort •. 
Dans la rue, MGuieheteau rencontra la femme 

No 118. Feuilleton du Pdrrr Parisien. 
X^JSS SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GHAjXD ROMAiV LthUif 

MtJXlKMS PABTUt 

BATARDS 

XXIV (suite) 

Accident de route 

CTt<!e!s raUuma one d« ses lanternes et 
essaya de se rendre compte de la situaUau. 
Elle était claire. 

t'avenue en cet endroit était coupée par un 
eaniveau destiné à laisser s'écouler les eaux 
d'un petit ruisseau d'un côte à l'autre du che- 
min. 

Ce eaaiveau, sommairement établi, était 
recouvert de deux madriers supportes par des 
traverses, sur lesquels on avait l'habitude de 
passer avec uae certaine prudence. 

Or, en franchissant ce petit p«nt qui lui 
était bien connu depuis tant d'années qu'il 
était au service des Rambert, M. Simon avait 
eu une idée. 

C'était un gaillard de ressources. 

Mais en général, ses idées n'étaient pas 
bnnnes pour les autres. 

M. Simon était descendu de son siège avec 
Burut, l'agent aux moustaehes noires, et tous 
deux, en quelques secondes, ils avaieni eu- 
levé les deux madriers pour les ranger pro- 
prement sur le talus du ch«nia. 

De cette façon. s'ils étaient réellement sui- 
Tit, comme l'agent l'affirmait, ceux qui re- 
liaient après eux auraient les plus grandes 

du serrurier qui 1* suppHiade ne pas pousser eon 
mari aux dernières extrémités, car, surexcité 
eomme il l'était, elle craignait nn malheur. 
Aeeompairné seulement de Mme LattappY, te 
magistrat s'avança vers la fenêtre où veillait le 
commerçant. déclarant ce dernier qu'il dési- 
rait l'entretenir pendant quelques instants. 
Le forgeron consentit à le laisser monter jos- 
de sa femme et aux conseils cédant Gtiiehrteau, 
il accepta d'entrer en pourparlers avec M. Rooy, 
qui de son côté, vivement sollicité par le magis- 
trat, consentit 4 laisser queique repit au com- 
merçant. 

Bientôt, la foule qui sans cesse grossissait au- 
tour de la maison, apprit, non sans quelque sou- 
lagement, qu'une transaction avait eu üen, et 
que le drame qu'on avait pa craindre était évité. 
Une Famtlle empoisonnée 

Dans 1,1 soirée d'hier, M. Paul Mouchst, âgé de 
trente-deux ans, livreur, demeurant 22, rue des 
Hose.s, dans le quartier de la Chapelle, se sentait 
subitement indisposé et était obligé de s'aliter. 
Mtrte Boqchet pria un de ses voisins d'aller 
duenr un médecin et, sur ces entrefaites, ses 
drux enfants, Germaine, igée de dix-sept ans, et 
Henri, ùjsé de quatre ans, ainsi que son pure, 
M. Auguste Zab'lle, isé de suixuulu ileui an*, 
furent assaillis par un inalaise sérieux* 
1 tre persona«s avaient été empoisonnées par rab- 
sorption d'aliments contamines. 

Des soins très énerf;iques furent prodigués 
aux malheureux, «jui ne tardèrent pas à ressen- 
tir un soulagement très appréciable. 

Leur état est néanmoins encore grave, et 
celui de M. Auguste Zabeile inspire notamment 
d assez vives inquiétudes. 

Immédiatemeut informé, M. PontailUer, com- 
missaire de police du quartier, a ouvert une en- 
quête atin de rechercher la cause de cet etnpoi- 
sonnement. 

Toute la famille Bouchet, à l'exception de 
Mme Bodchet, avait mangé à son repas du soir 
de la viande de bœuf bouillie, et c'esi sans au- 
cun doute au mauvais état du récipient qui a 
servi iL sa cuiatjon qu'est dû i taupuiàonuonieut. 
'ci' Le Feu 

Un viottmrtneeTidie s'est d*eîaré" avant-hier 
soir, ver* huit heurcs, 2, passage Hébrard, dans 
une écurie appartenant à M." Talluet. entreposï- 
taire de bières, daus laquelle se trouvaient qua- 
tre chevaux. 

Le feu, dont on ignore encore les causes, a 
éclaté soudain avec tant de force, qu'en un ins- 
tant tout te bâtiment était en flammes. 
Enfonçant aussitôt la porte d'entrée, un cou- 
rageux voisin, M. Pelozi, demeurant 26, passage 
de l'Epargne, lit l'impo;sible pour sauver les 
etuatre animaux avant l'ui-gaaisAtiuo de tout se- 
coure. 

Il réussit à en faire sortir trois, le quatrième 
a été carbonisé. Lui-même, au cours de ce sau- 
vetage, a été grièvement brûlé aux mains 
et a dû être. pâmé dans une pbjiirnHtic. 
Pendant ce temps, les pompiers de ta caserne 
de l'avenue Parmentier intervenaient, sous ies 
ordres d'un lieutenant et réussissaient, au bout 
d'une heure de travail, à se rendre maîtres du 
sHn^tre, qui a causé des dégàia matériels fort 
importants. 

•> Presque à la même heure, un commen- 
cement d'incendie éclatait chez M. Guillaume, 
3, passage Saint-Antoine, et était très prompte- 
ment éteint par les voisins. 

«~ A la suite de l'autopsie pratiquée à la 
morgue par le docteur Sorquet M. Boucard, juge 
d'instruction, a délivré le permis d'iohumer M. 
Eugène Berger, demeuraet rue du Mont-Cenis, 
qui est mort subitement, il y a quelques jours, 
au moment où il se précipitait, ermé d'un cou- 
teau, sur sa fœur. 

Le décès est attribué à une cause accidentelle. 
Demain, Mi-Carême les Grands Magasins 
Dufayel fermeront à 4 heures. Séance de ciné- 
matograpb* à 2 et 3 heures. Exposition de mobi- 
liers par milliers. Nombrenaes attractions. 
LA TEMPERATURE 
Mercrtdi la mars. 7:- tour il* Cannât, If jour de 
i kiotr. Sainte guphrasie. 

lever du soleil à 6 h. Il, coucher t Lever 4e la 
tune à I A. coucher 10 h. It. 

Vilaine journée hier, mats température un peu 
plus doue« qu« la wttl«. 

Le vont est faible d'entre nord et ouest sur toutes 
nos côtes. 

Dea pluie» eont tombas dans l'ouest de l'Europe. 
En Francp, on signale de la neige dans l'est et le 
rentre; on a recueilli H mua d'eau à Niiucy, 6 à LL- 
nio,es, 2 à Paris. 

La température a mont sur les Iles-Britanni- 
ques et le nort-ouest de la France elle était hier 
matin de 5* à Haparanda, i7 a Malte et à Mo- 
naco. 

On notait 5» au Puy de Dôme et au mont Ai- 
eoual, –io au mont Mouni»r, 15 au Pic du Midi. 
6n France, la température va se releve et se rap- 
procher delà normale; quelques averses sont en- 

core prommes dans i est. 

Situation particulière aux porta français la mer 
est un peu agit«e. 

Variations atmosphérique» du i2 mars, à l'hôtel 
du Petit Parxsten 

HEUfU» BAROMSTRV TBBRMOMETRB 
A 8 n. matin t«i •'• 5. au-dMsus de 9 
midi 760 •'• g» 

h. soir 7S1 •'• 

minuit -m V" 50 

NAVIGATION FLUVIAL». !2 mare, 7 heures 
du matin 

Hautk-Sbike. Pont de Seine, à Montereau, t"7t 
écluse de Vai-mnes. 3-10: pont de Melun. 2-2t pont 
de Corbeil, l'U; écluse de Port-4-i'Ançiais, 
MARNE. –Ecluse de Curniëres. 3-30; écluse de Cha- 
ltfert. 3-<U: écluse de Charenton. 

Bassb-Skink. Ecluse du canai Saint-Martin, S»S» 
pont de la Tournelle. 2114; pont Royal, éctuse 
4e Suresnes. harrare de B«zons, poat de 
Mantes, 3-sà: écluse de Wrironrt, i-4î. 

Oise. Barrage de Venette, J-3». 

BULLETIN DU 
LE CONGRÈS DES ALLUMETTIERS 

La discussion des différentes questions figu- 
rant à l'ordre du jour du congrès lies allumet- 
tiers a commencé fiter; mais on ne connaît point 
les décisions prises par les délétf^és, .ceux-ci 
ayant réclamé le huis-clos le plus absolu. 
T"ut ce que l'on sait ces qu'une nouvelle 
eulrevue a été demandée, par lettre. au minis- 
tre des Finanws et M, Jacquiu, directeur gé- 
néral des manufactures de l'Etat. 

[ D'autre part, on nous annonce que la Fédéra- 
i tion des tartacs a acquiesce" la demande formu- 
lée par le groupe des aHmuettiers et que l'en- 
tente, sinon l'union, est désormais un fait ac- 
compli entre les représentants des deux oerpo- 
rations. 

LES ATELIERS DE PYROTECHNIE DE BODRGiS 
On nous télégraphie du Bourses 

Les ateliers de pyrotechnie de Rourges ont 
38à.0(W francs de commandes supplémentaires. 

chances de rester en route et même de se 
rompre les membres. 

Tant pis pour eux 1 

Do quoi se mèlaient-fls 

M. Simon n'était pas précisément doux. 
Il était remonté sur sou siège, content 
eomme un roi. 

Son traquenard devait malheureusement 
réussir. 

Lorsque Chadols eut constaté le désastre, 
il se demanda ce qui lui restait à faire. 
La situation ne devenait pas brillante pour 
les deux compagnon». 

Où étaient-ils ? 

Ils ne pouvaient pas le savoir. 

Comment sortir de la 

lis ne le savaient pas davantage. 

Pu bonheur, au moment où Marcel Bron- 
din. désespéré, se lamentait, des abois di 
chiens se firent entendre à quelque distance, 
faibles d'abord et bientôt presque furieux. 
Il y avait donc une habitation dans le vot- 
sinage. 

Ils se dirigèrent de ce côté, leur lanterne 4 
la main, pour réclamer de l'aide. 

Cadet, débarrassé de ses harnais, les suj- 
Tait comme un caniche. 

Un animal comme il n'y en » pat 1 ob- 
serra Chadois. il lui était arrivé malheur, 
j'en serais navré. 

Biettôt, dans l'obscurité interrompue par 
des êrlatrs sans nombre, ils arfivèn-ut de- 
vant une maison dont la porte venait de s'ou- 
Citait le cottage du jrarde, et Dufresne en 
sortait, attiré au dehors par le vacarne de 
ses deux bassets. 

Il tes apaisa, aperçut les deux hommes et 
une courte explimiuii eut lieu. 

D'où venei-vuu» ? t 

De Paris. 

Ce chiffre permettra d'atténuer, dans une 
large mesure, le nombre des renvois .iBoancés 
pour le i" avril, et qui devaient pour ce seul 
établissement, s'élever à six cents. Les renvois 
seront donc moins nombreux qu'on te craignait. 
tln annonce en outre l'arrivée prochaine de la 
eormni?sion d'ingénieurs du ministère de la Ma- 
rine chargés dVxarainer le parti qu'ils pourraient 
tirer, pour leur département, de l'outillage de 
Le chiftre total jes renvois sarait aujourd'hui 
On espère qn'à la suite de la vigte des ingé- 
nieur?, ce nombre sera encore réduit. 
SAVON DES PRINCES OU COHGoTEKi9«r la tttr». 
AUTOUR DE PARIS 
SURESNES. Hier après-midi, un journalier, 
Jean Laures, âgé de trente -ans, demeurant rw 
de la République, occupé au déebargement d'uns 
péniche quai de Puteaux, a fait une chute de 
canq métrât; sur le chemin de halage et s'est 
brisé 1<m deux jambes. 
Un la conduit à l'hôpital Laënwee. 

PUTEAUX. Mme veuve fernier, rentière, a£é> 
de soixante-deus ans, demeurant tue de Beious, 
a été- renversée hier, nrrenne de la Défense, par 
une voiture. Elle a eu la poitrine écrasée et a été 
grièvement Weswée au ertoe. 

HEWLLY-SWIl-seiHE. x Un gïreon Ihneur, 
Paul Voisin, âgé de viugt-huit ans, demeurant à 
Gourbevoie, ru»; de Colombes, « reçu sur le pont 
Binean un terrible rqup <Jë pied du cheval, à 
ejôte dor/nel il marchait en le conduisant, Il a eu 
los frontal broyé. 

CLICHY. Un enfant de six ans, Piertvs Dela- 
roae, dont les parents demeurent rue de Neuilly, 
a été renversé, hier soir, par une voitura. 
Le pauvre petit a au la cuisse droite broyée et 
a été grièvement blessé à la poitrine. 

Hier soir, à neuf heures, M. Francauier, 
affe de trente et un anis, contremaître à ta verre- 
na du Pont-de-Clichy, sortait de l'usine, quand 
un des ouvriers, Kélieien Petit, âgé détient ans, 

depuis longtempé avait proféré eontr* lui des 
menaces de mart, lui sauta à la gm-Rc, le ter- 
rassa et lui assena sur la tête plusieurs coups 
de barre de fer. 

Le malheureux contremaître s'aflaissa ina- 
ni,né sans proférer un cri: il avait le crâne fra- 
cassé, 1 œil droit sorti du l'orbite et le nez litté- 
ralement haché, enlevé. 

Après avoir peçu un premier pansement, M. 
Prancauzer été transporté chez lui. 

Petit a éti- anêié trois heures après. 

̃*«»̃ L'avant-dernière nuit, un jardinior, nom- 
mé Pierre Sehmidt, âgé de viniu et un ans, de- 
meurant rue du Bois, a été frappé, saus motif, 
par un jeune homme de dix-huit ans, Léon Che- 
vpttier, qui lui a plongêun couteau poignarJ dans 
la rj;s;ion dj,! .cqiuc. Le meurtriers t'-Lé arrêté 
siir-lc-ch*ujB. Sa lUttih^tureuae victime a 6w 
tfansportee à l'hôpital Beaujou. 

̃«* M. Rojreaux, commis?aïrc de police et 
plusieurs agents ont arrêté, hier soir. boulevard.. 
National, trois rôdeurs qui vi:naient4e se battre 
à coups de revolver avec quelques-iina de leurs 
camarades. Ce sont les nommés Georges San- 
gles, vingUcinq aas; Henri tiiiare, dix-huit ans 
et Henri Rioin, vingt an3. 

Une heure après, les agents Maures et Cltrc 
amenaient au commissariat le nommé Emile Du- 
foumet, âgé dû vingl-cinq ans, condamné der- 
nièrement par contumace, à vingt ans de tra- 
vaux forcés par la cour d'assises deJa Seine. 
Son frère a été condamné, tannée dernière, aux 
travaux forcés à perpétuité. 

SAINT-OUEN. Vers six heures du soir, un 
ouvrier, nommé Joseph Bouchy, demeurant 
174, rue Saint-Martin, traversait l'avenue des 
Batignolles, portant sur ses épaules un sac de 
«raines, lorsque survint, i très vive allure, le 
tramway électrique, dEpinay à la Trinité, qui 
le renversa. 

Très grièvement blessé, le malheureux a dû 
être immédiatement dirigé sur l'hôpital Bichat. 
•»** Au cours d'une manœuvre qu'il exécutait 
sur son bateau, un marinier, nommé Lucien 
Passe, Agé de dix-huit ans, est tombé à la Seine 
non loin de l'entrée, des docks de i>iint-Oucn. 
L'infortuné a été aussitôt entratné par le cou- 
rant, et toutes les recherches entreprises pour 
le retrouver sont demeurées infructueuses. 
f OMTENAY-SOUS-BOIS. Mme de- 
meurant rue du Pré, à Monlreuil se 
promenait hier après-midi, ao boi=.j »iucen- 
nes, quand elle fut subitement prise de violente 
doalours et mit bientôt au monde deux btbé«. 
Des promeneurs coururent prévenir le docteur 
Prost, de Vincennes, qui prodigua les soins les 
plus empressée IL la mère et aux enfants qu'il 
nt transporter d'urgence à la Maternité. 
CHARENTON. -A la suite de la rixe sanglante 
dont nous avons parlé et au cours de laquelle 
un ouvrier fut grièvement blessé d'un coup de 
revolver, trois nouvelles arrestations ont été 
opérées hier celles des frères Louis et Jacques 
Butfay, âgés de vingt-trois et vingt-six ans, et 
Louis Bo.xs, â#é de vingt-cinq ans, demeurant 
toua trois boulevard Gambetta, à tvry. 
VINCENNES. Dans la matinée d'hier, une 
dame Mallebuet a précipité du premier étage de 
la maison qu'elle habite, boulevard National, à 
Vinoenues, une de ses voisines, Mme Anastaste 
Allard, àgée de trente-six ans, avec laquelle elle 
avait des différends. 

Dans sa chute, Mme Allard x été très griève- 
ment blessée à la tête et ne plaiat de violentes 
douleurs internes. 

Son état inapire les plue vives inquiétudes. 
ALFORTVILLE Des mariniers ont retiré, 
hier matin, de la Marne, près de la passerelle 
d'AlfortvUle, le cadavre de la petite Berthe Ver- 
ner, qui fut jetée avec un de ses frères dans la 
rivière, à Saint-Maur-les-Posaês, par leur mère 
qui, on s'en souvient, se suicida après. Le mal- 
heureux père a reconnu le cadavre de son enfant. 
SAINT-OERMAIN-EN-LAYE. Lanuit dernière, 
des malfaiteurs profitant de l'absence des pro- 
priétaires ont dévalisé la villa sise rue de 
Pontoise, et appartenant à M. Dietricb Jurdaan, 
banquier à Paris. 

Toates le? chambres, les oui»ines et les salies 
de bains ont et* fouillées de fnnd en comble. 
Dans une armoire à giace fracturée un Uroir, 
contenant des bijoux, a échappé aux iovestigar- 
tions des malfaiteurs. 
M. Carré, commissaire de police, prévenu en 
même temps que M. et Mme Jordaan, s'est 
rendu, hier matin, sur les lieux avec ceux-ci et 
acomirencé ane enquête. 

Le montant ¡!Il,VU. et des déprédations est im- 
portant, 

•– Un grave accident de voiture s'est pro. 
duit hier soir, ver» neuf heures et demie, sur la 
route nationale numéro à environ cinquante 
mètres dr la porte d'Kennemont. 

Une voiture conduite par M.Joseph-Alexandre 
Moppert, âgé de vin«t-i]uatre ans, marchand (le 
chevaux, demeurant 31, rue du Vieil-Abreuvoir, 
à Saint-Germain, se dirigeait, à ime silure exa- 

Comment? 

En voiture. Voilà le cheval. 

Et la voiture? 

Elle s'ett brisée dans l'avenue, à deux 
pas d'ici. Où sommes-nous?. 

Dans une propriété de monsieur le 
marquis de Rambert. 

Yarcel Broudin se sentit frappé comme s'il 
•fit reçu un coup en pleine poitrine. 
Vous ditesT.8t-Uc«nuiw »il eût craint 
d'avoir mal entendu. 

Le garde répondit 

Je dis que vous dtes dans une propriété 
appartenant à M. le marquis de Rambert. 
Cela s'appelle l'Hermitière. 

Il y e*t?. 

Le garde secoua la tête. 

Non, dit-il, il y a des années qu'il n'y a 
pas mis les pieds. 

Il y a quelqu'un cependant. 

Ou!, un de ses amis, le vicomte de 
Rieux. 

Les yeux du jeune avocat s'enflammè- 
rent. 

Il comprenait. 

Le srarde interrogeait à s«n tour. 

Pourquoi veniez-vous ici. à pareille 
heure? 

Marcel Broudin prit la parole. 

Vous avez l'air d'un brave homme, dit- 
il. Voici le fsit Une jeune ûile a été enlevée 
cette nuit. 

Oùçàî 

A Paris, aux Champs-Elysées. C'est ma J 
future. 

Enlevée, par qui 

Je n'en sais rien. Elle a éié arrêtée à 
minuit, jetée dans un coapé etanv née ici. 
J'étars quelques pas. J'ai vu l'affaire. Un 
cocher passait. Jai prit sa voilure. %>\i» 
nous sommes mis la poursuite da coupé. 

gerce. se cette ville, lorsque M. Moppert. 
ne renMutj namt pas une voiture appartenant t 
M. Louis-François Tréhot, cultivateur il Kcque- 
Tiily, qui entrait du marché. vint se jeter sur 
elle. 

Le choc fat tellement vio:ent que la cheval de 
M. Tréhot fut travcrsé de part en part par un 
des brancards de la voilure de M. Moppert et fut 
tué sur le coup. L'autre cheval n'eut presque 
rien. 

Quant aux deux conducteurs, Tun, M. Tréhot, 
a eu l'épaule démise et a reçu une assez grave 
blessure au-dessus de l'œil ¡rauche, il se plaint 
en outre da douleurs internes. 

Le serouJ, Ni. Moppert, a été assez sérieuse- 
ment ble-*é à la tête. 

La çendirmerie, prévenne s'est rendue vers 
minuü sur le lieu de Vacciilent et ouvert une 
enquête pour établir les responsabilité. Quant 
aux blessés, ils mt été conduits i leurs domi- 
ciles respectifs, où ils ont reçu des soins luirné-. 
mats, 

̃UEU;. Les emplagéa de la Compagnie ctu 
gaz avaient décidé de soumettre au conseil < ad- 
rninUtratiOD piwsieura reveiwiieationsquiavaieat 
ti'tv Une premier*! fois repousàccs. A la suite d'une 
réunion .]ui comptait rent HnquauW ouvriers, 
uue délér-OtUon a éié ^«signée pour présumer 
leurs do»tanc«s. Le conseil J'atiministration a 
reiju, hier. iesilélégoés etac promis de faire droit 
aux «eclà-niatjoBs soo«it«s. Les aogïOe«t»tioas 
ont été en partre accordées. 

La Gompa^roie de Boeii fournit lâclatnge à 
rftieil, Cli.itou, Nanterre, Courbevoie,' Louve- 
bennes, etc. 

D;in? la moirée d'hier, «o« «ottvelle réunion a 
été tenue On a décidé de continuer ta grav*. 
ETAMPE$, Mme Marie Le?Br, hçtc de cin- 
«juante-chi^ ans, cultivatrice à Auvers-Saint- 
Qeorges, .]ai voulait prendre le train ponrChoiSy- 
I«-Roi, a.t-ié renversée, dimanche, par un train 
m gare de Chamerrttude an moment où elle tra- 
versait la voie. 

La' nanmemm» a été tratnée pendant trente 
mètres environ et broyée. 

La Méthode ArurïvoïtaSque 

L'OUIE aux SOURDS 
JLÀre à. La psge une importante nouvelle. 
LES GRÈVES 

(i>e notre cerrt&pontlant ptrtteuiùrj 

A fflarseilia 

MarieiUe, 12 mars. 

Si la gn ve des inscrits maritimes est totale- 
ment terminée. il n'en es i pas de mSnic de celle 
des ouvriers des porte. Ceux-ci ont fait quolqaes 
tentatives dans les môles pour empêcher le peu 
de travail partiel qui s'y accomplit. 

Les paU'ona- enùspreneiirB ont été mendés de 
nouveau hier & la prcTccUire. Ils ont déclaré à 
M. GrnujUiilU qu'ils ne pouvaient S'aboucher 
avec les représentants du syndicat international 
à cause de.-1 casiers judiciaires (le la plupart des 
-membres du bureau, dont certains ont subi jus- 
qu'à trois ."oudamnations pour faux et vols. 
De nomoreuses affiches vertes ont été appo- 
sées sur les murs de la ville et sur les quais, 
dans lesquelles un grouua important de tra- 
vailleurs invitent les ouvriers grévistes a se 
présenter etemain matin sur les chantiers, où ils 
pourront travailler sous la protection de la force 
armée. 

Marseille, 12 mars. 

Serions-nous enfin à la veille d'une dèteota ? 
Il catperMiis de l'espérer. 

La réponse des entrepreneurs quf refusent ab- 
solument Lciute concession, mai, qui acceptent 
la reprise .io tous les ouvriers sans exception, a 
été connue, dès la première heurn, et déjà on 
pouvait constater parmi les grévistes de nom- 
breux coneiliabuies aux abords des chantiers. 
A sept heures, ainsi que l'avaient annoncé, 
hier, les affiches dont nous avons parlé, un cer- 
tain nombre d'ouvriers français se faisaient em- 
baucher aux messageries et dane les docks, et 
repranaient aussitôt le travail, sous l'oeil des 
grévistes, contenus par des cordons d'agents et 
des gendarmes. 

Aucun incMent ne s'est produit les grévistes 
se sr. rsés avec calme. 

J' te souroe certaine, une nouvelle 
don: on pfutrrait avoir pour Marseille • 
bre de cnmmerce de Gènes, qui se trouve 
ordre, tous les chargements .'))01.3 qui 
iraient désormais débarquer ;̃ la grève 
persistait L'agent répondu que Uiui était prêt 
pour parer il cette éventualité. 

Occasions « LA Ménagère ». Voir aux atiuoncet. 
La neige a fait sa réapparition dans un grand 
nombre de départements, et l'on signale un peu 
partout rjp^ tempête» et des rafales neigeuses 
d'une gnide vioienee. 

Voici d ailleurs, a et sujet, les dépêchée que 
nous recevons de nos correspondants 
Remiremont, 12 mars. 

La «eigp. tombe t gros Ûocoua Hiil« i-ucouvre 
le sol d'un ̃ couche épaisse. Le temps est couvert. 
La jumenterie du Ballon était bloquée par la 
neige. Ponr la dégager, ou a üù ercaoer un tun- 
net de t»is métreis. 

Nevers, 12 mars. 

Le froid sévit de nouveau dans notre vi!U;. La 
couche df weige qui reeeuvre la terre estépaisse 
de cinq ccatiiaètreï. 

Bar-le-Duc, 12 mars. 

La neig" tombe en abondance depuis hier, et 
ç'a été, ta nuit dernière, une véritable tempête. 
Longwy. 12 mars. 

Après une période de plusieurs .jour* de beau 
temps, la neige vient de faire sa réapparition. 
Elite est tombée Ui«r il mijo» fl.ic->li^ pétulant une 
partie il(. ;4 journée et la auit dernière, (la ma- 
Un, une cuuche de pris de quinze centimètres 
recouvré U sol. 

Rodez. 12 mars. 

Une nouvelle tempête de Bei«s s'est abattue 
sur la ccr. "w et p.trtiru!ièr"TK"it sur la partie 
du Houergue qui coctiae au Uuiial et h la Lo- 
zère. Depuis le 4 février, on n'y voyage plus 
qu'en trtttwwu. • 

De msn.uire d'homme, on n'avait vu un hiver 
cetume ctiui-ci. 

Lons-te'Sunwiw, *« mar». 

La neige se remet à tomber attonuamment 
dans toute la région. Il fait très froid. j 
Limoges, mare. 

II a nei?-4 abf>nd»mtnent la nuit tierni«i-é, et le 

lions le rejoindre qaand tout à coup, nous 
avons culhuté. Ceux qui aous précédaient 
avaient enlevé uae sorte de pont de bois dans 
l'avenue. tous voulons sauver cette jeune 
fille. Où est-ellet. 

Où elle «tait? 

Parbleu ce n'était pas difficile deviner. 
Le gardfl avait tout compris dès les pre- 
miers mots de l'inconnu et sans la moindre 
difficulté. 

C'était un mauvais coup préparé par cette 
« clique du boulevard qui sappeluit le vi- 
comte Gaston de Rieux. 

Autrement pourquui serait-il venu paster 
la nuit à IHermitière? 

Cette arrivé*, qui avait dès l'abord paru 
louche à ce brave Dafresne, s'expliquait na- 
turellement. 

Quand le garde avait qualité quelqu'un de 
cette épithètp de cliquc » c'était réglé. 
L'homme était tombé daus les lous-sols 
de sa eon~1dérati«ti. 

Il n'avait jamais aimé ni ertimé le neveu 
d* la comtesse de Pleyber. 

Il le supportait dans ce domaine dont il 
était la jrardien, par ordre et non pas autre- 
ment. 

Li figure au contraire de Marcel Broudin 
lui était extrêmement sympathique. 
Il demanda 

Vostf -lites que e'e«t une honnête fille, la 
jeune personne en question t 

Et vo«s ffevftjç IVpouserf 

Oui, au nouKot où elle a été arrêtée par 
une baud** de malfaiteurs, j'allats au devant 
d'elle. 

Alors, vons venez son secoarst 
Sans «toute. 

Et vutw voudriet savoir on elle estt 

froid se fait de nouveau sentir depuis deux jours 
Sur divers points du département, on signale 
une Abondante chute de neige. 

DEPARTEMENTS 
K»* iw« couttromiANTS rABftictruuq 

Mardi 12 mort. 

LE MANS. L'ouvrier puisatier Picouieau, qui 
a la suite d'uu éboulcmeut, pu être dégagé hier 
soir, aprè< douze heures Les 
travaux de sauvetage ont été exécutés sous lus 
ordres de l'ingénieur en chef. Ni. tiare! tir la 
Nod. Picoulean était très faible. Après avoir reçu 
des soins sur place, il a îté transporté cette 
nuit à J'hôpital du Mans. Ce matin. l»s rnéiiecins 
déclarent qu'il il n a ni fraelures ni lésions et qu'il 
sera rapidement rétabli. 

MAUVAIS. Un vieillard de quatre-vingt- 
cinq nus, M. Louis Bourguignon, rentier, habi- 
ttntà à Ertiemont-Bontavenl. esl mort empoisonné 
(ju'jl avait pî qui 4.mjui»é le 
-rt3l#, eat ég., soineVW TBW«- 
lieux et Ut d#etettr Le. c<lé 4'1'aWH 
topsie. M p*rijupt va r .• Jkiur^tw- 
Oc qu'au « pu nwuuiUir de la 1. cire 
analysé. 

OH* «TRES. M. Désiré Charrier. igé de 
trente ans, cultivateur à Oharrnolle! commune 
de Châtillon-eii-Dunois, était occupé hier t dé- 
molir un mur, lorsque celui-ci s'écroula et ense- 
vent le cultivateur sous tes décombres. On ité~ 
jïagea NI. Charrier, mais il expira quelques ins- 
tante après. 

HE VERS. Un jeune «niant de trois ans, Fmlb- 
çois Hueliu, demeurant chez ses ts, 
est tombe dans la rigole de l'Youne, très 
(jl'ossiepar les pluies abondaiites de ces derniers 
jours. Quand des voisir.s réussirent à le ramener 
sur la berge, t'enfant était déjà mort. 

LILLE. Hier m.Uin, vers trois heures, le feu 
s'est ueei.-u-e eh«s M Joseph Druard, ferronnier,, 
rue des à à i i que le temps 
de se sauver av«v troia ctiia.nts. 
Les dégâts sout -i.iA-v umioâ. 

BOULOOHE-Son-wiEW. Le château de Mme 

an"' i-urum, Mme » nfsaiçnein, a ete c»m 
briofë pat1 des individus paraissant Ptre au cou- 
rant diT« iWHsrfs <1a la maison, nui ont fintfvé de 
nombre literie, a. ':isge, etc. 
cédé Il !Nlvs;V0!l du fils la ,< i 
tea«, nommé Cazin, qui a i 

plets et dénoncé comme «son 
tant de ia localité nommé tjrarç. 

LES COURSES 
EXGHIEX 

Résultait) du mardi n mars ItSI 

Ce qu'il y a eu de siîlhint anjourtt'hui à En- 
pbien, c'est l'étoniunte défait** ne Mont Saint 
Jean, pour lequel ont pnysit ̃ ̃̃> • • prix 
Je la Somme, p;ir non uniqi. «mr- 
billon U. délaissé a 9/1. li y i autres 
larrou, Namur, maia celui-ci étatt lamlié après 
avoir sauté péniblement la rivière et, bien que 
remonté plus tard, n'a pas figuré dans la course. 
Mont Saint .Jean avait plusieurs longueurs Il la 
barrière, mais s'arrêtait peu après et laissait 
Tourbillon Il filer en «le. Mont Saint Jean re- 
partait, dépassait son adversaire et lui prenait 
une si bonne avance que la course paraissait 
finie. Mais, dans la lifrne droite, il ralentiasait 
tellement le train que Tourbillon Il le rejoignait 
et le battait ofticiftllement d'une longueur et de- 
mie et en réalité de plus que ça. 

Personne n'a soug-é à s'étonner; plus on va, et 
plus l'éducation du publie se fait et se parf.iil. 
fi a bien vu, pendant toute la course, que Mont 
Saint Jean emportait par ses qualités phy- 
siques sur eon adversaire, maie qu'il lui duit 
inférieur au point de vue moral bel animal, 
fichu caractàie. N'est-ce pas le uas de iiuauciMU». 
de ftvoris? 

HW mètres. iNoiaiiBtano, au comte 
̃uneibler (Cockrant a 4 (A. Newby); 
plan, Riverain, Fou M, Xéaopholr, Pcat, 
Mufti, Loriot. 

Gafno d'une courte tWe, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix ïku Somme. St^wle-chase, fr., 
mètres. 1- Tourbillon II, à M. Lefrancois 
(< Andrews;; Moût Saint J«an (Albert ^Qlm- 
sonj: S* Namtir (H. Brown). 

Gagné d'une louguuur et demie, le troisième 
loin. 

Prix Dg la Canctie. Stseplc-chase, {fenil\ 
men-riders, 4.C00 fr., mètres. t" Af 
raïithe, à M, E, Guyot (M- Le lucroysu' 
(Ni. Cx. Brisson); 3' Billet Doux. (M- de la Bro; 
Non placés Rêve, Tricorne, M. de Paladru, 
Doreur, Chevauchée, HtKtdwinfcer, Ifmvieh. 
Gagné d'une lon^ueiis, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix du Boulonnais. Haiaa, 4,000 francs, 
3,200 mètres. f" Brumaire, à M. E. TluéUau*. 
(W. V'right); 2. Kernilis (G. DoggeU); 3- Hymaia 
(A, Manns). 

Non placés Rowan, Johannis, Najac, L'Hay. 
Gagné de six longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pkix de LA Picardie. Steeple-chasc, handi- 
eap, 5,000 Irancs, 3,500 mètre». 1" Tendre 
Amour, à M. L'écart (Chapiflan); 2' Extrême 
Orient (H. Jennings). 

Non placés Escargot, L'Orloff. 

Gàgné de deux longueurs. 

Prix DU Pas-m-Galais. Hala, handjean, 
franc*, mètres. i" Arlésia. à M. r. 
Robert (Brooktî) 2* Robespierre (Chapman) 
3, Minoto M. Monk). 

Non placée Souriquois, Partisan, Oergovle, 
He verte. 

Gaïiié d'une longuaur et demie, trois lon- 
gueurs du deuxième au trentième. 

nftSVLTATS DO PdW MWTUW, 

Tourbill-HG 138 P 
AmarantH'fi \iZ Ut Kxt.Orient.P «5. 
P "'« H Airt^sia. G 29 ii 
Ihcroj'aWfl PU» I» PB.. ?se 
Billet OouxP ftobrsfrte"" P 13 a 

Certes. 

Je suis emoarrasté. Le vicomte in 
Rieux est l'ami de mon mettre, mais si vous 
mu promettez le aecret. 

Tout te que vous voudrez, «or l'hon- 
neur. 

Le garde montra une allée étroite devant sa 
maUon. 

Tout droit devant vous, dit-il. Vous 
trouverez la maison à sept ou huit cents 
mètres d'ici. La chambre du vicomte est 
dans un pavillon carré, au premier étage. il 
est seul. Personne dans le château, à moins 
que tes gens de la voiture n'y soient restée. 
mais ils seraient aux commun», et sûrement 
ils sont déjà repartia. 

Marcel Hroudin n'était éUneé dans la direc- 
tion de lRermitièr». 

Bonne chance lui cria le garde. 

Le cocher lui demandait 

Vous a auriez pas un coin pour loger 
mon cheval, uae brave bête qui s'appelle 
Cadet. 

Parfaitement. te vous en occupez psa. 
Je m'rtn charge. 

Alors je 9ut9 mon camarade pour lui 
prêter main- fort*, un bon garçon que j'ai vu 
ee soir pour la premidre fois. Noua tommes 
déjà des amis. 

Motus fit le garde. 

Entendu! 

Dix minutts plustard, les deux compagnons 
arrivaient à la porte de niermitière. 

Trente secondes de plus et Marcel Broudin 
enterait diuiâ la cuambre que le garde lui avait 
indiquée. 

D'ailleurs, la lumière du candélabre- qui 
l'éclairait et le cri de ton amie la lui auraient 
désigné*. 

Le vicomte l'avatt reconnu sans peine. 
C'était ltQcoaou <ju U anit aperçu le mttin 

CONSÉQUENCES 

DE LA GASTRALGIE 
L'eotommr «st poltr le corps hnmatn fe qu'est 
la citadelle dans une Yille fortifiée. Lorfqu- par 
suite d'accident» .iivtn-s, cet organe est affaibli 
dans ses parties essentielles, font l'organisme 
subit le contre coup des «fractions qui l'éprou- 
vrnt. La di*csttoa 8e fait si péniblement que 
dans la plupart des eu l'estomac rejette tous 
les aliments qui lui lont présentés. On éprouv» 
des douleurs .ufués, des crampe» affreusaa, 
privation de nourriture devient alors la eaaaa 
naturelle» d'un affaibliMMntent gênerai engtin- 
draut l'anémie. Cette affection frappa en pleins 
jeuueajw M- Charles Maurice, de Longemer, 
commune de Gerardtner (Voa«es). et le récit 
suivant, après avoir décrit fidèlement tout 
gu il a «adoré, indique «t recommande chalets 
reuMineat tes Piiuiej Pink qui 

M. Ch. MAURICE, d'»prti une photngraphl» 

Depuis longtemps j'étais atteint d'une ga»» 
tfalgne accompagnée de douleurc névralgique» 
que rien n'avait pu soulager. J'éprouvais sou- 
vent des vertj)r<*s,<ies ébtammmmimti*, du tiata» 
inents doruilles; je resMaM» <)«e fourmill». 
menU entre les épaulée, mon tmninwil ét&it saoi 
cesse troublé et interrompu par d'affreux ('.au- 
chemars. Enfin, je ne pouvais différer le peu 
d'aliments que je prenais et étais ciflligé d'une 
c»iwrtip»tion opmiàtr». Je puis vous uflirnier 
(iu *uj(.iurd'Uiti, grâce à l'emploi des Pilules 
finit, loua ces »yuipuiœ«s ooi àèmtn «t roa 
santé est excellente. 

Il est maintenant établi que tnutrs les mala. 
dies provenant de l'appauvrissement du âaag«« 
t\f »iin (¡De rs"> '̃ ̃• 'rose, 
ues, la Bciatuju 

'-lenïa, ne rés^, nploi 

a- Ces Pilules «ont en venta 
ijuauie par Il boites franc u cauU« uiau<ivit-iHWl«. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, f2 mars. 

Les report'8 a«s«ï élevés– 9 et 10 <v-i) prati- 
qué» h 1er î Londres sur les Miuesd'or font crain- 
dre que le prochain emprunt anglais, qui doit 
?tre émis incwssammftnt, n'amène Un if^aprre- 
ment dc l'argent de l'autre côlrt du détroit cette 
p«r*l»«!tiv.. rnn tri bue ralentir encor- l'ardear 
tiennent Avec ri" '5ser- 
*='*>:̃-̃ :iires sonl-eiles pi,. .iiille», 
toutefois les cours ne se ressentant pas trop du 
mamiiH» .1" tninfiotiona et le niveau d'hier est 
géii'- '• -iMtenu. 

f< !juterais un peu plu^ lourdes: 
le;: > i,- Ji', en léger recul d- ,•̃̃•:)- 
L italien reste au calme plat aff> SO. 

̃Uuçlques demandes relèvent l'Extérieure de 7;x 
à 7» 07; la dissolution des Cortf.s cet, dit-on, im- 
rumente. 

Les étab!iw"«m«nts de crédit n'ont lits <|es 
éehanges restreints le Lyonnais se maintient!» 
107s, manque de Paris à le Comptoir 
d'Escompte 

Faibl* au "but, IA Métropolitain reprend en 
clôture à 494, par suite d'un courant avisez -uivt 
do demandes pour le compte de Bruxelles If 
Thomson ne s'améliora pus a il">2; quanta la 
Traction à et l'Est Parisien Il 3-1.2, il:; 11c pré- 
L< stint lourdes sar le Rio, qui 
Sur le ur1 africain, l'animation fait 
défaut ai, ju au parquet, mais le tasse- 
ment est liiMuiuuaot les Rand Mines clûtureal 
à 1U6J, l'E«»i. Manu à 'AU 'M, loa OoldUcW IL ÏCB. 
COUKS I)B CLOTURE 

Italien Sfo m B»nq. Ottomane 
73 <ïi I Rio 
AU PRINTEMPS 
i ̃̃ printemps amena inévitablement des Iron* 
iHmesdRs indiv: nut 

it>les, doivent 1 un 

̃'K-ur complet. Ou us n iu'»iittM,( 

que matin lis pr<.»nent à jeun un 

iinnyottiJanos (exiger cette marque). 
Le Jardin d'acclimatation annonce pour jeudi 
prochain, eu matinée, le Jeu de fdntow' et de 
Ifasard. 

L'exquise comédie de Marivaux, fi' -'i ja- 
mais quitté le répertoire de la ( ,in- 
çaisr., a été montée avec le plus 1 et 
ne peut manquer d'attirer la foule au Pal- 
marium. 

RafiT"jn« <(n» re prix des places pnnr cet 
!̃:̃̃ ̃'̃'̃•' ̃̃ 'les chefs d'ouvré du Th^àtre- 
Ki-j.;<; ̃ ̃ .̃"•ulf.tneut de 1 franc par personne. 
Voilà bien le véritable spectacle des tucnflles A 
bon marché. 

Avant la représentation, deux heures et de. 
mie, !'once! dans le l*alfnariutn. 

toniqob BYRAH 
BYRR H <rxx*&ÊnÊÊJk. 

même de la fuite de Made-Madekioe ave- 
i nue du Houle, en conversation atree elle; 
c'était lui encore qu'il avait vu 4 dtvarse* 
reprises, venir au-devant de la jeune cais- 
sière, à sa sortie du bar des Princes, alors 
qu'il respioauait pour bien connaîtra se. 
habitudes et le chemin qu'elle suivait de 
préférence, en rentrant la nuit chez elle. 
Toujours donc il était dant sa (frnitiafri de 
le trouver dur soû chemin 

Une ra«e sourde l'agitait en le faisant trem- 
bler comme les ressorts d'un aatomobile sou* 
pressiou. 

Dams ua accès de rage, U saisit un couteau 
de chasse à manche d'ébène, ta«4i« que 
Marcel Broudin ku 4i.alt, en le toisant de haut 
en bas 

Monsieur le vicomte Swtoa de fUeox. 
•ans. doute? 

L'ami du marquis de Rambert le regarda 
avec des yeux qui auraient voulu le lieu- 
droyer. 

Sa rage lui sortait par tout !et pot» alla 
lui tordait les lèvres, elle décomposait ses 
traits, elle le réadmit rnécoaaauaable. 

Pourtant il essayait encore de se dompter, 
de garder le fie^me imperturbable qui est la 
gloire des gentleman. 

intpossibie! 

La déception était trop fort»*. 

Cette machination si »avimm<ïnt ourdis 
tournait à sa confusion. 

Faut» de précautions, il s'était laissé prea- 
dre en fL.gTant délit datle cettc maison où il 
aurait pu soutenir un siège comme data une 
f#rt«re5se. 

fi n'avait même pas :e profitar de sa coa- 
quêle. 

11 récoltait la honte 4e son infamie saas ea 
noir le bénéfice. 

[A suivre.) CBAitLit MénoorKS» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

& 

Le Petit Parisien 

LA RÉFORME DEJ.1TH0GBM 
Voici la fin de l'arrêté irlintetériel concernant 
la réforme de l'orthographe dont nous avons- 
publié hier le commencement 

Adjectifs démonstratifs, indéfinis 
et pronoms 

ê Cb- On tolèrera la réunion des particules ci 
et la avec le pronom qui les précède, sans exiger 
qu'on distingue qu'est ceci, qu'est cela de qu'est 
ce ci, qu'est ce là. On tolérera la suppression 
d'un trait d'union dans ces constructions. 
Mèmk. Après un substantif ou un pronom 
au pluriel, on tolérera l'accord de méme au plu- 
riel et on n'exigera pas de trait d'union entre 
même et le pronom. Ex. nous mêmes, les dieux 
mêmes. 

TOUT, Devant un nom de ville, on tolérera 
l'accord du mot tout avec le nom propre sans 
chercher à établir une différence un peu subtile 
entre des constructions comme toute Rome et tout 
Honte. 

On ne comptera pas de faute non plus là ceux 
qui écriront indifféremment, en faisant parler 
une femme, je mit t»ut à vous ou je suis toute à 
vous 

Loraque tout est employé avec le sens indéfini 
4e chaque, on tolérera indifféremment la cons- 
truction au singulier ou au pluriel du mot tout 
et du substantif qu'il accompagne. Ex.: des mar- 
chandises de toute sorte ou de toutes sortes: 
la sottise est de tout (tous) temps et de tout (tous) 
Aucun. Avec une négation, on tolérera 
l'emploi de ce mot aussi bien au pluriel qu'au 
singulier. Et. ne faire aucun projet ou aucuns 
projets. 

Chacun. Lorsque ee pronom est construit 
tprès le verbe et se rapporte à un mot pluriel 
wujet ou complément, on tolérera indifférem- 
ment, après chacun, te possessif son, sa, ses ou 
le possessif leur, leurs. Ex. ils sont sortis chacun 
de soa c6té ou de leur côté rtmettrt des livres 
chacun a sa place ou à leur place. 

verbe 

̃ Verbes composés. On tolérera ta suppres- 
lion de l'apostrophe et du tralt d'union daos les 
rerbes composés. Ex. entrouvrir, entrecroiser. 
Tuait d'uniom. On tolérera l'absence du trait 
a'nnion entre le verbe et le pronom sujet placé 
après le verbe. Et. est il. 

Différence du sujet APPAAENT ET DU SUJET 
jikbl. Ex. sa maiadie sont des vapeurs. Il n'y 
a pas lieu d'enseigner de règles pour des cons- 
tructions semblables dont l'emploi ne peut être 
étudié utilement que dans la lecture et l'explica- 
tion des textes. C'est une question de style et 
non de grammaire, qui ne saurait figurer ni 
dans les exercices élémentaires ni dans les exa- 
mens. 

ACCORD DU VERBE PRÉcftDft DE PLUSIEURS SUJETS 
NDN UNIS PAR la conjonction et. Si les sujets 
ne sont pas résumés par un mot indéfini tel que 
tout, rien, chacun, on tolérera toujours la cons- 
truction du verbe au pluriel. Ex. sa honte, sa 
douceur le font admirer. 

Accord DU VERBE précédé de plusieurs SUJETS 
AU singulier UVIS PAR ni, comme, ainsi que ET 
AUTRES LOCUTIONS ÉQUIVALENTES. On tolérera 
toujours le verbe au pluriel. Ex.: ni la douleur, 
si la force n'y peuvent rien ou n'y peut rien 
la santé comme la fortune demandent à être mé- 
nagea ou dentande à être ménagée; -le général 
avec quelque* officiers sont sortis ou est sorti du 
camp; k citât ainsi que le tigre sattt des carni- 
8,,ores ou est un Carnivore. 

• Accord DU vkube quand LE sujet EST un mot 
COLLECTIF. routes les fois que le collectif est 
accompagné d'un complément au pluriel, on 
tolérera raccord du verbe avec le complément. 
Ex- un peu de connaissances suffit ou suffisent. 
1 ACCORD DU verbe quand LE SUJET EST plus dun. 
1/usage actuel étant de construire le verbe au 
singulier avec le sujet plus d'un, on tolèrera la 
construction du verbe au singulier même Sors- 
que plus d'un est suivi d'un complément au plu- 
riel. Ex. plu* d'un do ces hommes était ou étaient 
à plaindre. 

Acconc du VERBE précédé DE un de ceuz (une 
decelles) qui. Dans quels cas le verbe de la 
propositton relative doit-il être construit au plu- 
net et dans quel cas au singulier ? C'est une dé- 
licatesse de langage qu'on n'essayera pas d'in- 

maigrir 

sans nuire à la santé 

Tout le monde sait que l'obésité altère la santé, 
Détruit la beauté des formes et vieillit avant l'âge. 
i Pour paraître jeune à tout âge, pour garder long- 
temps aon charme et son exquise séduction, la femme 
doit rester mince et conserver la beauté plastique. 
Pour cela, si vous commencez à grossir, si le ventre, 
les hanches prennent des proportions exagérées, si la 
taille s'efface, si le corps devient volumineux, prenez 

le Thé Mexicain et vous msi- 
frirez sûrement. 

Deux à trois tasses par jonr de ce 
bienfaisant thé, et en quelques se- 
maines le rentre et les hanches 
liminuerout, la taille deviendra 
Itne et svelte. Le double menton et 
les plis du corps s'effaceront, les 
rougeurs du visage disparaîtront. 
Les mouvements deviendront libres 
et vous aurez retrouvé la tournure 
et la grâce de la jeunesse. 

Composé de plantes dépuratives 
et amaigrissantes, le Thd Mexicain, 
du doctear Juwas, constitue un 

traitement tout a *im inuocmu ci une t-mc 
qui élimine la graisse et équilibre sa formation. 
La personne maigrit et reste toujours mince. Le 
sang est clarine, ce qui rajeunit le teint. 

Et telle personne grosse, à mouvements lourds, avec 
un ventre volumineux, des hanches fortement déve- 
loppées, le visage vieilli avec son double et triple 
menton, se voit complètement transformée grâce à ce 
merveilleux traitement déperditeur et amaigrissant 
qu'est le Thé Mexicain du docteur Jawa9. 
En resserrant merveilleusement les tissus, le thé Nui- 
eain donne fermeté aux chairs, ramène le cou, le 
ventre, les hanches ii leur proportion normale et rend 
à la taille sa finesse. L'ensemble de la personne a 
,retrouvé la grâce et l'éléjçanct d'autrefois. 

Prix de la botte avec instruction S tr. 3.r>, Lm six 
.boites 28 francs, franco de port, contre mimdat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richelieu, 93, rut de Richelieu, Paris- 

vols -t.OU« ON DU 8.199 O^nU*. de la S0CM UtULWWm F^H. 

^1^p^ “̃̃ m-ÏÏffiïSVZi: ^^o«om.cons.rom^D:) K» -ÇTSïï 
4no~et-Tonk»n,4L»/(> » •̃ W «M ~m 'B'9t8SW _? ottomane 5W •- Ba«ou» nj~otn. r.lMOtt. *M.M »S M éSS^Vrtës'm aflt • > ̃• 14% 
S g» S:: ^gg^ &» £̃̃ = ï? Av. 5S 
z m.. il 336 H^va^^lTSi^r: '2* • « ISîSS-i! j* &v' 1 
.l.s;|: f, 
76 -ju. « »̃» ii* .au.t«iun«i^»eci*Sel. m uavauwi ut,x> du 

troduire dans Us exercices élémentaires Bi dans 
C'est, ce sont. Comme i1 règne une grande 
diversité d'usage relativement à l'emploi régu- 
lier de c'est et de et iônt et que tes meilleure au- 
teurs ont employé c'est pour annoncer un subs- 
tantif au plurlel ou un pronom de la troisième 
personne au p:uriel, on tolérera dans tous les 
cas l'emploi de c'est au lieu de ce soiU. Es. c'est 
ou ce sont des montagnes et des précipices. 
Concordance OU correspondance des temps. 
On' tolérera le présent du subjonctif au tieu 
de- l'imparfait dans les propositions subordon- 
nées dépendant de propositions dont le verbe est 
au conditionnel présent. Ex. il faudrait qu'il 
vienne ou qu il vint. 

Participe 

PARTICIPE présent ET adjectif VERBAL. Il 
convient de s'en tenir à la régie générale d'après 
laquelle oc distingue le participe de J'adjectif en 
ce que le premier indique faction et le second 
létal. Il suffit que les élèves et les candidats 
fassent preuve de bon sens dans les cas douteux. 
On devra éviter avec soin les subtilités dans les 
exercices. Ex. des sauvages vivent errant ou 
erranls dans Les bolç. 

Participe PASSÉ. Il n'y a rien à changer 
la règle d'après laquelle le participe passé cons- 
truit comme épithète doit s accorder avec le mot 
qualifié, et, construit comme attribut avec le 
verbe être ou un verbe intransitif, doit s'accorder 
avec le sujet. Ex. des fruits gâtés ils sont 
tombés; effet sont tombées. 

Pour le participe passé construit avec l'auxi- 
liaire avoir, lorsque le participe passé est suivi 
soit d'un infinitif, soit d'un participe présent ou 
passé, on tolérera qu'il reste invariable, quels 
que soient le genre et le nombre des compte- 
ments qui précèdent. Ex. les fruits que je me 
suis laissé ou laissés prendre; les sauvages que 
l'on a trouvé ou trouvés errant dans les bois. 
Dans le cas où le participe passé eat précédé 
d'une expression coileclive, on pourra à volonté 
le faire accorder avec le collectif ou avec son 
complément. Ex. la foule d'hommes que j'ai eue 
ou vus. 

Adverbe 

Ne DANS LE? PROPOSITIONS SUBORDONNÉES, 
L'emploi de cette négation dans un très grand 
nombre de propositions subordonnées donne 
lieu à des règles compliquées, difficiles, abusi- 
ves, souvent en contradiction avec l'usage des 
écrivains les plus classiqne3. 

Sans faire -de règles différentes suivant que les 
propositions dont elles dépendent sont affirma- 
tives ou négatives ou interrogatives, on tolèrera 
la suppression de la négation ne dans les propo- 
sitions subordonnées dépendant de verbes ou de 
locutions signifiant 

Empêcher, défendre, éviter que, etc. Et. dé- 
fendre qu'on vienne ou qu'on ne vienne. 
Craindre, désespérer, avoir peur, de peur que, 
etc. Ex. de peur qu'il aille ou qu'il n'aille; 
Douter, contester, nier que, etc. Ex. je ste 
doute pas que ta chose soit vraie ou ne soit vraie; 
Il tient peu, il ne tient pas à, il s'en faut que, 
etc. Ex. il fie tient pus moi queeela te fasse ou 
ne se fasse. 

On tolèrera de même la suppression de celte 
négation après les comparatifs et les mots indi- 
quant une comparaison autre, autrement que, etc. 
Ex. l'année a été meilleure qu'on t'espérait ou 
qu'on ne l'espérait; les résultats sont autres 
qu'on le croyait ou qu'on ne le croyait. 

De même après les locutions à moins que, 
avant que. Ex. à moins qu'on accorde le pardon 
ou qu'on n'accorde le pardon. 

A la suite de cet arrêté figure la note suivante: 
Observation 

Il conviendra, dans les examens, de ne pas 
compter comme fautes graves celles qui ne prou- 
vent rien contre l'intelligence et le véritable sa- 
voir des candidats, mais qui prouvent seulement 
l'ignorance de quelque ilnesse ou de quelque 
subtilité grammaticale. 

LES SPORTS 
POUR LES BLESSÉS DE CHINE 

La grande académie d'armes » organisée hier 
après-midi au Nouveau-Cirque, par le journal 
l'Escrime française, au profit de l'œuvre de 
t Union des femmes de France, en général, et 

La Méthode Aurivoltaïque 

LOUÏE AUX SOURDS 
par 

L'AUDIPHONE BERNARD 
Dans le monde scienliûque, les praticiens sont en 
ce moment sous une impression profonde, bien 
Justifiée par les lanombratol»» g-àr»»on» cons- 
tatees chaque jour sur des sujets de (tut ks âges 
qui désespéraient d'entendre. 

L'Audiphone invisible Bernard suffit en effet pour 
rendre l'ouïe aux sourd», jnême aux vieillard» 
aise.si qu'aux durs d'ortitks, et la méthode aurlvol- 
taïaue seconde avec efficacité l'action élec;trique 
de ce merveilleux apparoii, lorsque les sourds 
soutirent en même temps d'une aïTection de ta 
garât et du nez.. 

Voilâ ce qu'expose clairement le journal 
X.A. IWCJÉ–O-OXTVTO DES «H- 
dont la mlssum est de propager partout ks bienfait» 
de l'AudtpiOHf invisible Bernard. 

Une Distribution Gratuite 

de cet intéressant journal est faite tous les Jours. 
Tous les lecteurs qui ne font pas encore reçu 
doivent le réclamer de suite ou écrire au Directeur 
del'Institut Nation¡!¡ iela Surdité,! Rue de Lmxiresa 
paru; il leur sera 
il il H} tl E donnant précieux détails 
voiturettes Clément, envoyécontre2fr.50timbres 
ou mandat. KosoUTH,U, rue Petits-Hôtels. Paris. 
BANQUE IMP. ROY. PRIV. DES PAYS AUTRICHIENS 
L'assemblée générale ordinaire de la Banque 
I H P. des Paya Autrichiens est Uxee au 2 
avril 1901, à f> hwres du soir, au siège social. 
HohensUufengasse, n- 3, à Vienne. Les titres 
doivent être dépnsôs au plus lard le i'.> m:-»rs a la 
succursale de la Banque, II, n* in 4 kitoatr» i Para. 
V I n teaux renommés. 00 port. régie compris. 
dOfr. franco ilomicilcl'aris'JOj. Contre remb'o O/O. 
CADÈHE.LesJanines.pi-.Carcaàsoone.Ech"60cent 
VIN ©5 ii*fà\MKui e~t- 

en particulier pour les blessés de Chine, obtenu 
ua très gros succès. 

Le morceau capital de la réunion consistait en 
un assaut fle fleuret entre le chevalier Pini et le 
maître belge -Feroaad DesmedU asaaot très im- 
pétueux et as«ez mouvementé, qui a donné lieu 
a quetques discussions entre les adversaires. 
Desmedt et Pioi nous ont paru faire jeu sensi- 
blement égal. 

Au nombre des autres assauts encadrant cette 
rencontre, il nous faut citer au fleuret, MM. 
PieJracueva et Germain un assaut de sabre 
entre NI. Centenari, élève de Pini et M. de la Fa 
laise -avantage à Centenari; un assaut d epee* 
entre MM. Georges Berger et Albert Ayat léger 
avantage à ce dernier et des assauts de sabre 
à cheval entre les lieutenants d'Angerville et 
Merle, du 8* chasseurs et MM. de la Falaise et 
Adrien Guyon, ce qui a fort intéressé le public. 
MAJOR TAÏIOB A PARIS 

T.e nègre Major Taylor est arrivé la nuit der- 
nière à Paris. 

Le fameux sprinter américain va se mettre dès 
ces jours-ci à Ventraînement, en vue des mat- 
cheè qu'il a conclus, notamment avec Jacqueiin. 
Tll AUI PI6EOIS 

35 tireurs ont pris part au prix du Cap-Saint- 
Jean, à Monte-Carlo. La première et la seconde 
places ont été partagées entre MM. Volton et 
Ker, 5/5; la troisième place gagnée par M. Vogel, 
6/7. Les autres poutes enlevée* par MM. Mou- 
corge, Paul Lunden, Asplen, Blake, Barker,Paut 
Demonts et Wattson. 

Aujourd'hui, prix des Rosés, handicap. 
̃*»•. LA voitum légère Clement n'a pas besoin 
auprès des chauffeurs d'autre» recommaadations 
que celle-ci elle est signée Clement, brevets 
Panhard et Levas,or. 

Routiers, adoptez la sans chatne La 
Française •. 

Courrier des Théâtres 
Le théâtre de l'Ambigu vient de mettre sur son 
affiche l'un des drames « types « du répertoire du 
mélodrame les Deux Orptelittes. Que de larmes 
il a déjà fait couler! et la source n'est pas encore 
tarie. En vérité, c'est un des métodremet les mieux 
construits, les plus émouvants que l'on puissa en- 
tendre. 

Le rôle de Pierre, qui fut créé par Tailhade, et 
où l'artiste disparu a laissé, à tous ceux qui l'y 
ont vu, un souvenir ineffaçable, est aujourd'hui 
interprété par M. Henry Krauss, dont on apprécie 
le talent de composition. Mme Honorine a repris 
le rôle de la Frocnard, qu'elle a tenu à la plupart 
des dernières reprises de la pièce. Les « deux or- 
phelines », c'est Mme Paule Marsa, jolie et sym- 
pathique, et c'est Mlle GeorgetLa Loyer, dont 
l'éloge n'est plus à faire. 

Au total, une excellente reprise d'une excellente 
pièce. M. 

Ce soir, au théâtre du Gymnase, première re- 
présentation de Les Amants de Lazij, pièce en 
trois actes, de M. Romain Coolus. 

Ce soir, à l'Opéra-Comique, reprise de Mireille, 
opéra-comique en quatre actes, de Jules Barbier 
et Michel Carré; musique de Gounod. 

Le théâtre de la Renaissance reprend ce soir, et 
pendant les fêtes de la Mi-Carême, son succès lé- 
gendaire, Miss Helyett, pour dix représentations. 
Pour être aimée, la jolie comédie de MM. Xanrof 
et Michel Carré, qui poursuit à l'Athénée une car- 
rière aussi brillante que fructueuse, sera donnée ea 
matinée demain, jeudi de la Mi-Carême. 
Au Châtelet, dimanche prochain, M. Colonne 
donnera une audition supplémentaire, la quatrième 
et dernière, du Faust de Schumann, 

Les théâtres populaires (Opéra et Comédie) ont 
fermé leurs portes hier soir. 

BANDAGE 

MENAGERE 
ao, Boulevard Bonne-nouvelle, BO. PARIS 

OCCASIONS du Mercredi 13 Mars 

nuances de la 1:!0.La de 

MAISON POUR us 

ÇONCKHTS ET MYBRHS8EM_NTS 

̃m* C'est un numéro qui fera courir tout Paris 
que celui que M. Marchand, l'actif directeur des 
Folies-Bergère, va faire débuter incessamment sur 
sa scène. Il s'agit de turcos dans des exercices 
d'une admirable précision et d'une agilité surpre- 
nante, et de turcos bien français. II y aura foule 
rue Ricber pour cette première sensationnelle. 
-»v«. La Poupée américaine, le nouveau succès 
de Parisiana, comptera décidément parmi les fo- 
lies les Plus désopilantes du moment. Ce n est, d'un 
bout à 1 autre, qu'un long éclat de rire qui prend 
des proportions fantastiques à l'acte de la ceserne, 
joué avec un naturel si parfait par l'impayable 
tourlourou Vitbert et son partenaire Garnier. 
Il y aura, demain jeudi de la Mi-Carême, une 
matinée exceptionnelle avec la Poupée américaine 
et tous les interprètes, Tanol-Baugé en tète. 
Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
à deux heures et demie, avec le Pont Alexandre, 
revue nautique à grand spectacle. Lea nains Coli- 
bris. Les frères Frediani. jeux icariens il cheval. 
A la snlle Wagram, à l'occasion de la Mi- 
Carême, même programme que le mardi gras. 
A deux heures, grand bal d'enfants. 

Le soir, à huit heures, concert spectacle dans le 
jardin d'hiver et grand bal de nuit paré et masqué 
dans la salle des fêtes. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 12 MARS_ 

Parle«, fleur, les SM toi- KM». 1m 190 Kilos 
Gourant Î3 T0 83 65 Courant. 18 ôS 
Avrü U 05 Avril 
Mai-juin. 65 Mai-juin-. ̃ 19 « 19 35 
l de mai 90 de mal 65 19 
•eicies. la 100 kilos àvetae*. les 1M kilo. 
Courant.. 14» 14 50 Courut. 
Wril H M U M Avril 18 10 18 10 
Haï-juin. U Ta !t 75 Mai-juin.. 
Halle lie 801-. les i06 ki!. Haut Us. le* 1M Icilas 
i h. 3 h. 1/2 1 h. 3 il. 1/2 

Cttirant. 66 66 Courant- -• 53 50 Si 
Avril Avril 5% 75 75 
4 6e mai. 57 r> 58 as 4 de mai. Sî 50 53 
derniers, 75 
Ate«*U. l'hecto au à taeres IL» 1, lee 100 kilos 
1 h. s h. W8 i h. Jh. t/J 

Courant. 29 Courant. 
Avril, 39 M Avril 37 50 
4 île mai 30 K Mai-juin. î7 75 
4 derniers. 31 95 3t i de mal 
Circuiauen ipipeaj. 4 d'octobre. 37 50 
StecKiDiDesi. 10 Circulation iK&cai. 

Sucres raffinés. èe lOî a t«î les l»* kilos. 
Sucres raffinas surcnoix, casses, rangés en cais- 
ses, ae Lu a 50. 

Formes de On cote marotl* de 
Corbeil, et autre* marouea, de 25 à le» 
kilos. 

LE HAVRE. MAKS \DEPECHE, 

COTONS I LAINES 1 CAFES 

très ordinaire* Buen" Ayr" Santos 

Louisiane an mint (le» 50 kilos) 

AvrH.tS7 5» 118 5»i 75 
Juin IW 87 1 S 56 87 1 î 130 
HALJLES CENTRALE8 
BKCBBRS (en mottes) 

le kilo Ie kilo 

Fei– l' Isifmv.. Lait" Norm'" S., à 3 40 
Gourriay ?.. 3 70 Hr^tagn» as» 
Producfdiv. 3 60 Nord. 270 i 
Marchands 3 U) Est 3 
I– itier Char1" 3 90 Touraio* il 90 3 50 
̃BtmaES (en livres) 

Tourame il 70 3 Le Mans la 50 «il 
Gàtinais 2 60 2 70 F'" Tour" i 70 

UNE BELLE DECOUVERTE 
des MihittM Cmm et 4e l'Artério-SrlénH par le trannuit 
da .locumr MOK– T. £̃ «»•«•«< jo«n, i«i Palpitation». 
rOpprasaioB. l'EnHur» Jet Janabe» «t du Corps lAlba- 
Dinari* *»|nrai»sal entièreaual, le _il redtne»! p*i>iM« 
et la rtipiriuon normale. 

Il Mt «noyé contre OCO c. ai)r»M*« au ducii-nr NOBLET, 
rite SaiBlf-Anne. Paris, Une bf«.-iinre ar« aitesutioi» authr». 
tiques i: svciiums «blrnucs par cette aumlublt MeUode, <)» a 
deji uaté tant d'eiiiuau*. 

L'otiitiflaliani lundi, tt ë hnrt$, 
par ttrreifcnitnce. YisiUi dtmiciU. 

4OÙ< litre» Z6 
SS_Um.taroî«t*aa. pi* tr«-a«iwe3>_i .avouai napultpj* 
ILin^!viHn_Bs« DaK_n 
«au» 

a i»e»»il»»c»»t» »>»r lê ji». «n cmvt», «jïre 
OCL fabriMtiontrèisoiga»* Ute1 IU ÉB 
Le Macchoa allant arec 

KROMUtlW 

Petit tnoule Î5 Roquefort (le 100 150 
Uourrmv le Hollande ISO J7» 
Camembert s» m P>r8veque(te 
tÊvtn (le maie) wlaillm (ta pièce) 
Normandie. Durcies î ..»18 
Picardie 90 !10 Canards ord. 
Touraine 7û'lO& d* île Nantes. 4.. 
Allier. d' Routa. Il.. 9 
Champagne 95 io» Otes. io 
Mavenne. w too pouurra 
Vendée T0 du Gàtinai».. 3-5M 
Bourgogne H U de Houdaa. SU 9 •̃ 
Bretagne 60 où da Bre»se 2 M f • 
Auvergne 70 de Tournât- 50 Il 50 
CLitelTerault. 75 85 de Cautre*. 5 sv 
PoiUera 90 *S 

nerrs. i,rg~bs 

Oseille (1« le) 80 Crosnes (100 le.). M 
Mâcher. 40 Epinards(tOOk).. 
Noix<4-).. M ArUcliauts (Iô9> 
EcUalottea 'd'). 100 Choux-fleura^d').. 50 
Haricots verts (d') Hollande N1" (d'). U 50 
Persil d') 90 Poires (d*) o0 100 
Choux fié centl. Pommea {if) tt 100 
Asperges la kilo). 410 Endives <d'). «0 «S 
Petits pois (100 k*). Chicorée» (le ceut) il) 

£uIar>oJ-ê awc Veaux 

La vmettp. Mardi Il mars. 

Veaux amenés. vendus, 

Vente facile et prix bien tenus. 

Les veauxde choix de Seme-«t-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Bure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 Fr. à 1 ù5, et en bande ont obtenu de 0 aâ à 
i fr. Les champenois aa sont venùus de 0 as o 95 
en bande et jusque 0 o »7 au détail les flamands 
de à 0 9i, sournayeux et les manceaux de 
& 0 90: les autres provenances dA à 0 Le 
tout par kilo de viande nette. 

METAUX kilos. Parie) 

Cuivre, Chili en barres, i™ marque 185 7S 
marqué ordinaire tw » 
en lingots et plaques 
Slain, Banca, liv. Havre ou Parts 
Plomo, marques ordinaires 
Zinc, Silésîe, Uv. Havre •• 
autres nonnes marquas. Pari* 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Samedi prochain mars aura lie sine 
chaque annéo au protlt des protêffés i1. iat 
de la bijouterie, de la joaillerie et <1. ne. 
Les salons de l'hôtel Continental, disposes tout par- 
ticulièrement à cet elret, permettront aux invités 
de circuler librement daus les salons de danse, dans 
cert. sous la direction de M. Giannitii. chef d'or- 
chestre au théâtre national de ropera-Comnjue, 
rehaussern l'éclat de cette fiHe. 

On [wut s« procurer des billets, au prix x de lo francs, 
chez M. E. Lefebvrâ, président da 1 Uiuvre, iOô, rue 
de Rivoli. 

Départe et J»imee& de* Paqaekôte 
Ville-de-San-ïficolms (C R.), venant du Uicsil, est 
parti de Ténériiïe le 10, pour le Havre. 

Amiral-Baudin (C. R.) est parti du Havre le 10, 
pour La Plata. 

Carrientet (C. n), venant de Lisbonne, est arrivé à 
Pernainbuco le t. 

(C. It venant de Grand-Bas- 
satn, est parti de Jactjuovilie le t, pour Conakry. 
Le paquebot AtlanliqunM. M.), venant de La Plata 
et du Brésil, a quitté Montevideo le 9 mars, à 4 heu- 
res du soir. 

Le paquebot Cordillère (M. M.), allant au Sénégal 
et au BréKil, est arrivé à Llsboaue te il mars, a 
9 heures du matin. 

Le paquebot iraounddyiH M.), venant de Maurice 
et Mad^sascar, a quitté Suez le Il mars, à 9 heures 
du matin. 

CMEaVLENrS DE FER 
Clfinln de fer d'Orléntis. En vue de faciliter 
) rainiatration supérieure la proposition tlïnu'Urp, du 
) samedi U0 mars au avril prochain. des billets a'xil- 
) ler et retour de famille en V et 3' classes au dé- 

Remède le plm efficace connu, contre 
l'ASTHME, l'OPMESSIOH, flHSOÊME, 
le Ci TtRRHE et pour faciliter rEX?ECTOHATI»H. 
'̃ fTii–ael» mi, 1, m» gauritlm, f ABU. r. y 
K KL Carré, récoltant. »»itv»U»_iS«rt»«ï. 
LA COTE LIBRE 
Grand journal tinancierquetidieii (6* année) 
Contient in extenso 

La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à ferme. 

La Cote officielle de la Coulisse Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° LaCote des Bourses** Lille* *• Lyon. 
4* Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les derâ'hes et lei dernières nouTolles: un 
compte rendu tré* détaille de chaque séance de 
Bourse; les convocations dicUonnaiica ]et. 
comptes rendus (rassembler.* les annonces de 
coupons; les Recettes des Cliemins de fer. et le* 
Urazes de toutes les Valeurs a lot». 

Sur demande, un »erT;ce d'essM e»t fait 
gratuitement pendant Six Jour». 

Les ABONNEMENTS «ont: 

i» Pour la France et DÉpAHTimtNTS. Un on lOfr. 
«mois 8!V 

2' Pour I'Étrasceb (Union postale). Un an 15 fr 
omois fl fr 

rit tant reçut dans toa$ Us Bureaux <M patte, a 

part de Paris ix>ur toute gare du réseau strtée t 
la kilomètres au moins et réciproquement aux con- 
dition» suivantes Réduction de Si o/o tur le lioutle 
du prlx des billet* simples pour chaque per.ooaa 
en »us <1«- *I<*uv autr^ui^iit ilU. le i>rïx du biUât oA 
anillu- 'liant au 
pour 
retour, rt les domestiquée ont la faculté de prendre 
place dans uua autre classe de voiture o«< >i>"tn» 
dans un autre train que la famllte Arrêt i 
dans toutes les garea du {tari-ours, buiw 

dite crtin mots. non compris te jour du dépars. 
que eette durée puisse dépasser Je S im.i. 

Chenil» de $or de Paria à Lyon tt la MMller- 
ranée. Un train à poix réduits de Parla à Hom« 
;*̃ clatfe, fr. 3' classe, 67 h., «lier et retour),' 
partira de Paris le 1· ;i '• U> soir. Le retoui 
aura lieu dans un dèl seinalne», par tout 
les traina comportant 'i-s do la classe du 
blllet, àrexceptlon îles trauts i-xpress partant de 
Rome à 7 li. matin et to h, so soir. Cinq^ arrêts facul- 
tatifs permettant de visiter Skmna, Morenre, Pise 
G.nps. Turin. 

SPECTACLES DU i3 MARS 

THSATRXt 

7 h. 31t. ••• Astarfc1- 

tt h. lii Tfc. Français Dcniso 

8 b. »,• Opfrâ-CBMl^n»1 Mireille. 

8 h. tit, Odéon. cbàteitu hiewnque. 

8 il. Vau4eviue. La Robe Rouge. 

R h. liruiiM«e. Lus amanu do Saijr 

8 h. *arléié». Lp Premier Mari de France. 
Vive l'Avmee'. 

Il. P*rie-Si-ManlB. Reltctte. 

8 h. »mkl»u. tes Doux Orphelines. 

• h. • Th.-Sarak UmUMI. KclAcIi*. 

8 h. •/•̃ Ckaielet. le. l'.<Ui Chaperon Rou»». 
h. l'J. Galle. La Mascotte. 

n. Ij4. Ta. Aatel– e.– Lc« Kempla^aute*. Un Clienl 
g h. S/4. ReaalMaaee. Miss Uâlyett. 

Il. J/4. ?ieo*»«ui* l.«s coup de Fouet. 

9 h. •/• Pal»l»-Ri>)»l- M amour 

Il h. ••uflf«-l>»ri»l«« Los lravaux d Uercul» 
S h. AUiéBêe. lour èir«- atiii^e. 

h. •/•̃ O»*r»-P«f«l»lre Rt-lÂche. 

S Vu l/ï. ttéjanet. Le plus li?ur?us des trot*, 
8 h. l/î. «ettfffs-i»»-?»«r«.-Roui!xw*!k S«lti(nb«JI 
n. l/î. Tù.nàffuéra. Dette d'honneur. Le Cbemit 
de lumière. 

a h. lit. »«U«»U»e. La Crime de taverne. 

8 h. ̃/̃• »«u– ieii«». Le Petit Jacques, 

a h. »/• Makiaurtr*. UvttnV. 

8 h. •/•• Ure»elle. La Diime de chez Maxim. 
8 h. -la. Meaiiuraute. l.o Courrier tle l vu», 
8 h, •/̃• «♦•ellm. Lea 2g jours de Cl.iuvlW. 
SPBCVAOLBa DIVBRS 

Xapoli. t;rr.ile Gautier. Li- 'tnarv <Jt 
\.m. et ses ciiiPns. v •» Sh. lit. 
GBitti>a4enrlti.– iv.lepn t idann» 
Nuit lerr.i HiaiMltte, 
Cartel /!•̃ 

dans Duel de femmes, t'a;, <\ Les phoque4 
Srila. -Tél^iih. A • i •*̃̃.•< re-vuf. Polln. 
foutre. t»elinii>re. Heschal, MM buibai-, Claudiu* 
Mmes Lise Fleuron, Uernuay- Uitn. et l'êtes matin. 
ParliJana. Wléphunp !5fi-7f La roupfr «tneri- 
cmne. lariol Baus' ̃••quet. Viibert, 
tilbarrt. Mas lll.\M,.i Uelys. Morly. 
glttriti Tél.îiv trmt ?.. revue. 
Dranom. Htmv Mary-llett, 
Stelly.Ptttret, i. t feu-s. matln- 
J. Blocn, Ornuy, AliBins, Gaudei. Schiiub. lilraul* 
A9U.1/* 
r u queuei. revue en f »cttf* mi. 

C«»r*rli:uroi)*eii. 5, rilfHlot.pl; \ih.ll% 
Ca y est! revue féerique eu 2 u. tableaux- 
Nvuirin-ttlriiup. 8 Il, i/2. Le font .Merandrr, ie- 
vue nautlqur :i grand tippotncle !.i>8 nalnR Co- 
libris IVhplionf £U-st Mercredis, jeudis, 
manche» et feie*. matinues 2 Il, lit. 

Cirque Medran* >L«Io|.h 240 •«>, rue du* Martyrs. 
Matint;t-.s les jeudis, dimanche* et tètes a l h. 1/fc 
Attractions nouvelles. 

MauliB-Maaiie. Tousies soirs, t Il. 112. Rpectaâlf 
.oncert. bal. Dimanches. matinées S heur»». 
jardin Huilier. Tout les jçudla, «range fête. 
Samedis et éimmiches. bal il 8 h. 

Salle Warraua. Mari., jeuii.dim. <-t fétus, à Il-il?, 
«'bal daii» la salle dea Fêtes. Entrée 1 f. Ulm, fêta* 
mat. dans' Location pour banquet», bala et fête» 
Tour Kllttol. Ouverte tous les jours due midi si It 
Muitee «i'é»in. K<;te <1 artistes. Bonaparte a. 1» 
Malmaisoa. Le journal lumineux. 

LA BRANDE PHARMACIE HYCIENlQtJE 
envoie sur demande «on C«*«i«v«w &rmuc& 
NOUVKIX K* RÉDOCTIOli» De ^IMX ̃'̃"» 
Héiftmtntt d. tout enmnrttsett 24,Wié»CII«iii» M»ic»*. ""»- 
PRET 
Lire cette semaine dium 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
)*m tHnirt !le a froB-two mtt 

(ao page. de texte et de srr«– ur«») 
AgHoultur». A. Paillant: Un. Ligue ajr-airt» 
allemande, Echos a&ricotes Albert Berlhnt 
Prévision» du lenifin. H C'.iniv-irs cr^ni'ral 
agricole. .1. Trouiie 

.1. de Loverdo A la S 

culture. P. Vimeux: A j .v ..» u 'mit ̃<• 
ces. g, Schribaux Sur la. ciéatioa des Ble» 
riclres en gluten. 

Élevage et Ba»se-Cour. Marcel Vache!' t 
-'Iinpreçnation de la more. Louis lirechemin 
Les Poules bonnes ponde: -•• fi;). 

Horticulture. Nan ition de!! Ar- 
l,rcs. p. Fruit» et L- .mit Halle». 
S. Mollet L>;« Plantes a<ju<it.i<ju««. 

Viticulture. J. Hoy-Chevner Lp-> lJr > \nc- 
teurs directs. Sctios vilicoUs. P. Huvu. 
viriicule. 

Revue «t Nouvelles *»• Ooi«nt««. J, de \-r>' 
venio La Krauce coloniale I lixpinutlon de liK». 
Variété». J. Mtiuriou La H lu h! a volonUi. 
Pl»clculture. P. Zipcy AccltinaUilion de* 
Poissons*. 

LégUiatloa rarel». Lion Leesge Qu«Bttonft 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marché». Bulletin 
météorologique. 

