

=======================================
PAGE 1
=======================================

N4 Le numéro 5 LUNDI 29 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne frais dans tons les Boreotur de poste

I>Ireotloxx: 18. Rue d'Ensliioa. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonce et Réclames sont reçues à ¡'OFFICE D'ANNONCES

Parts Î0, plat 4e la Boars , tO Paris

Dernière Edition

Avec les derniers soleils d'automne hiver s'annonce déjà par de soudains coups de froid qui sont comme un conseil et un avertissement. On voit sortir des entrepôts les lourdes voitures chargées de bois ou do charbon qui vont porter soit aux marchands de détail, soit aux particuliers qui peuvent acheter en gros, leur provision de combustible. Un peu partout, les premiers feux s'allument et l'on aime il sentir l'air échauffé par eux, voir la clarté de leur flamme

Qu'est-ce que brûle Paris ? Qu'est-ce que brûle la France De quoi se compose cet énorme amas que nos cheminées, nos poêles, nos fourneaux engloutissent au cours de l'hiver? Combien payons-nous, comment employons-nous ce que nous brûlons ? Ce sont là dans cette saison des questions actuelles entre toutes, auaquelles il est inté ressant de répondre. Les statistiques de la

Ville, les études des économistes comme

NI. d'Avenel, nous permettent de le faire et de reconstituer ce coin de notre vie. Grâce à elles, nous allons voir quel est, et d'où nous vient ce feu,autour duquel pendant de longs mois nous allons nous serrer, en attendant que le printemps nous ramène un soleil plus chaud

Il absorbe, en chiffres ronds, le vingtième de nos ressources, puisque, sur les vingt milliards qui représentent le total des budgets privés, onze cent mille francs servent d'après les calculs les plus récents et les plus autorisés, il payer le combustible, solicle, liquide ou gazeux, avec lequel nous nons ohauffons

Là-dessus la Ilouille compterait pour millions approximativement, le bois pour 360, le pétrole, l'alcool et le naz feLe hoia il. pour lui la tradition, les souve nirs qu'il éveille et la gaieté qu'il répand. Il brûlait jadis dans ies i-iuiteaux féodaux, et d'énormes troncs d'arbres, flambant dans les hautes cheminées, éclairaient les veillées seigneuriales, tandis que, dans la chaumière du serf, la flamme du foyer était elle aussi, le cenlro de la famille. Le temps malheureusement est passé, et de plus en plus il s'éloigne, ou l'on pouvait en brûler sans compter et ou le duc de Bourgogne consommait en huit jours quatorze hectares do taillis. Nos forêts, en effet. ont marché vite. Gaspillées, brülées, décimées avant qu'une législation sévère les protégeât elle se sont rapidement épuisée et l'homme peu à peu les a fait reculer

Aujourd'hui nous produisons encore assez de bois de chauffage pour notre consommation nationale, et nous ne sommes pas, comme pour la construction et la charpente, tributaires des pays étrangers. Mais nous brûlons toute 1. que nous produisons et nous L'usage du bois cependant est devenu un luxe et se restreint de plus en plus. Ceux-là seuls l'em ploient qui peuvcnt dépensier beaucoup ou qui ne paient pas de leur poche, comme les administrations

A Paris, nous n'el1 consommons pas plus qu'en l'année 1852, et cependant la populatison a, depuis cette ép.-que. plus que dou blé. C'est, dire assez que le nombre a diminué sans cesse de ceux qui sont à même de s'en servir

Les biVb.es que nous brûlons nous viennent la plupart, <!e la ÀY'v-1 ̃•'̃ <'̃• l'Yonne

C'est eu hiver que, il.i: Hs do ces départements, les Pendant un an, on les laisse sécher, car le bois vert ne flotte pas. Au printemps suivant, les trônes, marqués d'un signe distinclif qui en désigne le propriétaire, sont lancés au fil de l'eau et descendent les ruisseaux jusqu'au barrag' ̃ Là. on les trie, on les surcot:1 itîsiio !a cunlale vienne hii

Le .-U'-re, qui sur place et au leuiiemain de la coupe valait 6 franos, monte dès ce moment à 0 franos, ce qui donne par tonne r,n nrix de francs.' Ce prix s'élève à land ont été payés les frais de xxz' '>̃ d'octroi, à i-i francs et plus ves. Toute la différence n'est pas, du reste, béaéiico pour le marchand, car, à

Paris même, le magasinage, le voiturage

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INEDIT

LA JOUE FILLE DU BAZAR JÉRÔME

SU (suite

Avenue Klôber

La chambre était vide

Sur le lit, qui était légèrement de/^ût. on

Voyait que Régine s'était étendue et avait esBayé de se reposer

Où est-elle

Et l'inquiétude se doubla d'un vacrne efTifi

Ce fut 1 instinct qui la rendit ainsi peureuse

La vérité ne se présentait pas encore

EU ' appela

Régine Régine! Où es-tu donc

Rien ne répondit

Elle parcourut toutes les chambres. Régiae

Itf se trouvait nuile part

Elle redescendit au jardin h'^giae n'y était point revenue

Alors, il fallait qu'elle fût sortie seule tans prévenir Rosé

Pourquoi

Mille pensées l'assaillirent. Cette fois, la vérité essayait de se faire jour

Mon non Ce serait si horribie! non

Bon

Elle alla dans la rite, jeta ea haut, en bas un coup d'œil. La rue était diserte, comme toujours. Elle songea à interroger Gertrude

Traduction et reproduction interdite les accidents, grèvent lourdement son budget. Il dépendrait d'ailleurs de chacun de nous, si nous n'exigions pas des bûches parfaitement régulières et si nous nous mettions, pour les acheter, en rapports directs avec les propriétaires du Centre, de réaliser tine économie de 2& 0/0 sur une dépense qui, cela est certain, est tout à fait excessive

Néanmoins, on peut dire, d'une façon générale que le prix du bois diminue depuis vingt ans. D'une part, en effet, les différences qui existaient suivant les régions s'atté nuent naturellement en raison du progrès des moyens de transport, et, quand ceux-ci seront plus économiques encore, le bois subira nécessairement une baisse nouvelle

Ce sont, en effet, les frais de ce genre, bien plus que sa valeur réelle, qui font l'élévation de son prix. Par exemple, un cent de margotins qu'on vend 8 francs à Paris ne vaudrait guère sur place plus de 25 centimes ce qu'on paie, c'est le port et la fa çon. Si donc ils deviennent moins coûteux la marchandise se vendra de moins en moins cher. Tous les négociants connaissent ce danger et s'en plaignent les con sommateurs ne peuvent pas, on le conçoit s'associer à leurs craintes

La houille, d'autre part, fait au bois une redoutable concurrence. D'un usage relativement récent, elle est de jour en jour plus employée. Au dix-septième siècle, nous ne lu connaissions pas. Nous la considérions en quelque façon comme une curiosité, et nous l'appelions pierre noire . A l'époque même de la Révolution, le charbon coûtait encore à Paris plus de 33 francs la tonne et la consommation en était tout à fait insignifiante

Elle s'est accrue au cours de ce siècle d'une façon rapide et continue, i million de tonnes en 1815,5 en en aujourd'hui, tels sont les chiffres retenir. Sur cette énorme quantités, il est natu rellement assez malaisé de déterminer cluelle est l'exacte proportion affectée au chauffage domestique. On y peut arriver cependant par soustraction. On sait en effet que la métallurgie absorbe 6 millions de tonnes, les chemins de fer 4 millions, les machines à vapeur 5 ou 6, les mines les usines à gaz à peu près autant. Il resterait donc pour le chauffage une vingtaine de millions de tonnes que l'on brûle sous les formes les plus diverses, tantôt par une combustion lente et tantùt par un l'eu rapide

Les Parisiens en achètent chaque année pour 90 millions de francs

Pour compléter ce tableau rapide, il faudrait parler aussi du gaz et du pétrole, l'un surtout employé à Paris et dans les milieux aisés, l'autre en province eL dans les ménages ouvriers

Le gaz est le plus dociledes combustibles sa llamtne s'allume, se règle, s'enfle s'amincit, s'éteint en un clin d'mil. Mais autant il est commode pour un usage de quelques instants, autant, si l'on s'en sert d'une façon prolongée, il devient ouéreux

Nous ne savons pas d'ailleurs l'utiliser aussi adroitement que dans d'autres pays, en

Amérique, par exemple, ou en Angleterre et nous ne lui demandons pas tout ce qu'il peut donner

Le pétrole, de plus en plus, rend de grands services dans les familles peu fortunées. Il s'est vendu depuis une quinzaine d'années pour plus de 600,000 francs de fourneaux à huile minérale. Leur capacité réchauffante non moins que leur maniement facile leur vaut la faveur justifiée d'une nombreuse clientèle

Mais quel que soit le progrès auquel ces deux combustibles sont l'un et l'autre appelés, ils ne tiennent, nous l'avons dit qu'une place insignifiante en face du bois et de la houille. Celle-ci surtout joue dans nos maisons, autant que dans nos usines un rôle prépondérant. Elle coûte moins cher que le bois et elle chauffe trois fois plus si même on tient compte de son pouvoir rayonnant, qui est double de celui du bois, on peut affirmer qu'elle le vaut six fois. Elle est l'agent par excellence de la chaleur qui nous environne. Elle est l'aliment essentiel des feux que nous allumons

On dit, il est vrai, que son règne ne durera pas toujours que dans un millier d'an nées le vieux continent n'en contiendra plus dans ses flancs que, d'ailleurs, bien avant ce moment, de nouveaux et merveilleux procédés tle chauffage, par l'électricité par mais Gertrùde était partie aux provisions il y avait une demi-heure, alors que Régine était encore là. Elle ne saurait donc rien. Blle vint. sous les massifs de lilas, reprendre son ouvrage, mais il lui fut impossible de travailler. Ses yeux fixes regardaient la terre essayant de démêler un peu de raison dans le vertige qui tourbillonnait en son cerveau

Est-ce que c'était la première fois que Régine s'en allait seule ainsi -1 ilion, certes! Alors "J

Elle avait beau se dire cela. Elle était terrifiée. Si Régine avait voulu faire quelque course dans les environs, elle en eût prévenu sa sœur.. Elle n'avait rien dit

Et Rose se rappelait à présent une multitude de détails

Régine avait refusé d'accompagner sa mère. Elle espérait peut-être que Rose accouipaguerait Marianne et par conséquent quelle-même serait seule à la maison? Mais pourquoi ? Dans quel but

Elle avait feint un malaise. Elle avait demaudé plusieurs fois à Rosé

Tu n'as pas de courses à faire, cette après-midi

Et elle avait baissé les yeux et ses cils avaient tremblé quand Rose répondait

Non. Je resterai auprès de toi

Pour descendre au jardin, elle avait voulu mettre soa chapeau. Cela avait paru singulier à Rose. Et pendant plus d'une heure où elle avait fait semblant de lire, elle n'avait pas tourné la page une fois

Tous ces menus détails fortifiaient en Rose une certitude

Elle voulait m'ëloigner. Elle voulait sortir. Et elle a profité de quelques minutes d'ab j sence pour disparaître

Reviendra-t 1 elle

Oui. sans doute, là tout près, un rendezi VGUàî exemple, seront sûrement découverts et propagés

L'avenir dira si ces prophéties ont xaison. Mais ce qu'on peut affirmer haute ment, c'est qu'à l'heure où nous sommes la houille n'a point de rivale, et que pour longtemps encore elle n'en rencontrera point la hausse formidable qu'elle subit en ce moment m est, à défaut d'autres, une preuve suffisante

JEAN FROLLO

ELECTIONS SENATORIALES DU OCTOBRE

BASSES-PYRÉNÉES tour de scrutin

Inscrits 1.009; Votants 9S

MM. CASSOU, dép., rép 546 voix

Clbdou, dép., rép

Paul Rey, rép

M Ce ou est 6lu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Quintaa, décédé. Au: élections générales du janvier dernier, M. Quintaa, ancien député avait été élu sénateur, pour la première fois, le second sur la liste, par 712 voix sur 994 votants

LOIRET i" tour de scrutin

Inscrits 761; Votants

MM.Viokb, dép. rép voix

Radier, dép. rad f'f

Jeu , nat laM. Vlgar est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Fousset, décédé. Aux élections générales du janvier 1897, M. Fous:;et avait été réélu, le second sur ta liste, par voix sur 768 votants

Le Programme_fle Toulouse

M. Waldeck-Rousseau est toujours éloquent mais jamais sa parole n a été plus haute que dans le discours qu'il vient de prononcer à Toulouse et qu'il faut lire en entier. Par la puissance des idées, par la netteté des affirmations, ce langage est bien celui d'un grand homme d'Etat, d'un premier ministre qui a conscience de son au torité et de sa responsabilité

Jusqu'ici, le président du Conseil avait agi plutôt que parlé. Le moment était venu d'affirmer ce qu'il a fait et ce qu'il compte faire

Dans le passé, le cabinet fort de l'appui d'une majorité uniquement républicaine et d'où n'etalt exclu aucun républicain, a rétabli le calme dans la rue troublée par des agitations factieuses. Il a fait sentir le poids des lois à ceux qui rêvaient de marcher sur le palais-de l'Elysée qui, en fait d'envahissement, a été envahi naguère par les vingt mille maires de France, venus pour saluer le Chef de l'Etat, de leurs confiantes acclamations. Aux yeux de M. Waldeck-Rous seau, le pardon devra être précédé par le repentir

Dans les grèves, les droits de chacun ont été maintenus la plus grave de toutes celle du Creusot, s'est terminée par un arbitrage qui n'a pas rencontré un détrac teur et lorsque l'Exposition a ouvert ses portes à l'admiration de l'univers, le monde a trouvé sur les bords de la Seine une

France pacifiée, une arméeentourée du respect de tous et s'occupant exclusivement de sa mission protectrice de la sécurité nationale

La question Dreyfus, niée sans prudence avait un tel degré d'acuité que le cerveau de la France en était paralysé. Elle a pris fin, le gouvernement l'ayant arrachée à la politique pour la placer sur le terrain judiciaire. La mesure de clémence n'a porté au cune atteinte au respect d'un arrêt qui a irrévocablement terminé cette affaire

Avec un vif sentiment de la dignité nationale, avec un juste souci des intérêts fran çais, M. Waldeck-Rousseau a fait justice de certaines fanfaronnades étrangères et affirmé la place conquise par notre politique extérieure

C'est le Concordat il la main que M

Rousseau entend ramener dans le devoir, vis-à-vis de l'Etat, ces congrégations imprudentes qui cherchent à se subs tituer au clergé des paroisses, vont jusqu'à outrager des évêques et aspirent à élever les toits de leurs chapelles au dessus des clochers de nos églises nationales

Nous avons trop souvent distingué entre les deux clergés pour ne pas nous associer sur ce point, au président du conseil

Sans nier que, dans l'évolution constante de l'humanité, le salariat peut n'être pas la forme future du labeur, M. WaldeckRousseau considère que la solution de ce

Quelques mots échangés et ce serait tout

Des lettres réclamées peut-étre, des lettres rendues. et la rupture serait complète

Elle se disait tout cela

Au fond, si elle avait sondé son cœur, elle n'y eût point cru

Dans ce ciel où ne se voyaient plus aucuns nuages apparents dans ce ciel dont elle croyait avoir écarté toutes les menaces -la foudre venait d'éclater brusquement, au mi-lieu de la sérénité bleue

Elle murmura, tout haut, appuyée contre la porte du jardin

Elle va revenir je suis folle I

Mais en elle, une voix formidable

Non, tu n'es pas folle Elle ne reviendra pas

L horiojre qui sonna six heures parut avoir un sou lugubre de glas ou de tocsin. On eut dit qu'elle sonnait la fin de tout, la fin du bonheur, la fin des illusions

Et Régine ne rentrait pas

Marianne allait bientôt reTenir. Et Jérôme aussi. Ils demanderaient leur fille. ila seraient surpris de ne point la voir. Il faudrait leur dire ce qui s'était passé. et à Jé rôme il faudrait que Rose confiât, maintenant, ainsi qu'elle l'avail fait pour Masianne tout ce qu'elle soupçonnait de terrible

Ah non, non, jamais, jamais je n'aurai ce courage

Gertrude était revenue, son panier sous le bras

Rosé demanda en tremblant, essayant de feindre de l'indifférence

Savez-vous où est allée Régine t

Mademoiselle est sortie t il y a quelque temps déjà

Sans prévenir

Sans prévenir, oui le l'ignore, mademoiselle. auand les problème appartient à l'avenir; et il a pensé qu'il faut s'occuper surtout des choses réalisables, sans se leurrer du chimérique espoir d'accomplir tous les rêves

Il estime, au double point de vue politique et économique, que la République a le droit d'exiger de ses fonctionnaires des garanties républicaines, et que la prochaine session pourra voir le vote de la réforme des successions, de la loi sur les associations, ainsi que de la loi sur les boissons dont la conséquence serait la suppression des octrois

Cela fait, et dès le mois de janvier, le

Parlement pourrait se mettre à l'œuvre pour voter les retraites ouvrières, qui touchent tous les cœurs bien placés et que la

République doit à ce peuple généreux dont elle est née

Tous les républicains peuvent donner leur concours au ministère pour l'exécution de ce programme d'union et la France fait appel au patriotisme de ses élus pour constituer un grand parti démocratique avide de justice et de fraternité, respectueux de la liberté, marchant résolument dans la voie des progrès sociaux

A l'heure où le Parlement va reprendre ses séances, le discours du président du conseil retentira plus loin même que nos frontières, portant la voix de la France républicaine aux peuples qui écoutent

MORT DE M. RAPHAËL CAHEN D'APIS

Nous apprenons la mort d'un banquier parisien bien connu, le comte Haphaël Cahen d'An vers

M. Cahen d'Anvers a été victime, samedi soir d'un accident d'automobile, aux environs de

Mêzières

Il avait quitté il y a quelques jours le château des Bergeries qu'il habite à Mamvitle (Seine-etOise), pour faire un voyage dans les Antennes était accompagné de son mécanicien qui a pu sauter de la voiture sur la route et ne s'est fait aucune blessure

M. Raphaél Cahen d'Anvers était commandeur de fa Légion d'honneur

Une de ses filles a épousé le comte Dutailly

L'autre, morte l'an dernier, était femme du prince Ferdinand de Lucinge

Son flls, M. Hubert Cahea d'Anvers, fait actuellement son service militaire

M. Raphaël Cahen d'Anvers avait une sœur

Mme Monteflore, et deux frères, MM. Louis et

Albert Cahen d'Anvers

Le défunt était Agé de cinquante-cinq ans

NOUVELLES ^COLONIALES

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL

Un télégramme de Saint-Louis nous informe que M. Raoul d'Uston est mort de la fièvre jaune à Dakar

On s'occupe beaucoup en ce moment, dans les milieux scientifiques, de cette terrible maladie

Les recherches faites à la Havane par les médecins de l'année tendent à prouver que la fièvre jaune ne se propage que par la piqûre des moustiques

LE MONUxMENTJQ'OBERRAMPF

Hier, en grande solennité, a eu lieu l'inauguration du monument élevé par souscription pu blique il. la mémoire de Christuphe-Philippe

Oberkampf dans le square do la nouvelle mairie de Jouy-en-Josas, une des plus charmantes localités de la banlieue de Versailles

On se rappelle que Chistophe Oberkampf fonda, en 17 O, à Jouy^en-Josas, la première manufacture de toiles peintes, connues dans le monde entier sous le nom d'indiennes

De véritables merveilles sortirent de cette fabrique, aujourd'hui disparue. De nombreuses résidences sont encore décorées de toiles de

Jouy

En 1791, le conseil général de Seine-et-Oise voulant rendre un hommage public à Oberkampf, émit le projet de lui ériger une statue toute son influence pour faire échouer ce projet et y réussit

Depuis, de nombreuses municipalités ont perpétué le souvenir d Oberkampf, en appelant de ce nom des rues importantes

Il a fallu un siècle pour que la ville de Jouyen-Josas payât son tribut de reconnaissance au célèbre fondateur de l'industrie des toiles peintes

A deux heures, les personnages officiels étaient reçus il. la gare de Jouy-en-Josas par MM. Jules

Moore, maire, et Bruneau, adjoint Legrand sénateur; Haussmaan, député; Dourdeix, chef de cabinet de M. Poirson, préfet de Seine-et-Oise

Rudelle, conseiller général; Larcher. conseiller d'arrondissement; Lefebvre, maire de Versailles et de nombreux invités

Le cortège, accompagné par les fanfares de

Jouy et de Bièvres, les sapeurs-pompiers, la société de secours mutuels, s'est rendu à la placé de la Mairie, où des tribunes avaient été luxueusement aménagées

Le monument élevé à la mémoire d'Oberkampf est dû au ciseau de M. Denys Puech. Il est élevé dans le square de la mairie, sur les raines de l'ancienne fabrique

Le voile recouvrant le buste est enlevé, pendant que la fanfare municipal exécute la Mar seillaise

Des disc urs ont été successivement prononcés par MM. Moore, Haussmann, Rudelle, Legrantl et le baron Oberkampf, petit-fils du grand masuis sortie pour aller aux provisions, made moiselle Régine lisait tranquillement daas le jardin

Cette femme ne savait rien. A quoi bon l'interroger

Gertrude réintégra sa cuisine, très froide calme et digne comme si elle avait été à cent lieues de se douter du drame navrant qu'elle avait rendu possible

Seulement, dans sa cuisine, posant son panier sur une table, ouvrant sa fenêtre et jetant un coup d"œil dans la rue

La petite a filé. Demain, on se doutera du coup et on me collera mon compte. mais je m'en moque

Rien, personne, toujours, dans la rue SaintEleuthère

Si, voilà une femme

Rose tressaille. Ses yeux se troublent. Elle est toute défaillante

C'est Marianne. c'est la mère

Elle a aperçu Rose, et de loin elle lui fait un petit signe en lui souriant, car elle s'imagine que Rose était inquiète de son retard et guettait son retour

Puis, presque aussitôt, Jérôme

Jérôme reconnaît sa femme qui le précède

Il hâte le pas pour la rejoindre il arrive en même temps qu'elle à la porte, la prend par la taille en riant et l'embrasse

Ensuite, dans l'allée du jardinet, sans la

I lâcher, pendant qu elle se met à rire, elle aussi, se fâche, se détend, gronde, Jérôme l'entraîne, de force, dans un pas de valse

Rose regarda cela, blême

Enfin, en riant toujours, Jérôme abandonne sa femme. On embrasse Rose. On ne s'aperçoit point de son limolion. Et le père et la mère montent dans la salle à manger

La fenêtre est encore ouverte nufacturier de Jouy. Ce dernier discours a été particulièrement applaudi

Un lunch a été nsuite offert aux invtés uilLDLiitt nUtSoliiii

A TOULOUSE

De notre envoyé spécial

Toulouse, 28 octobre

M. Waldeck-Rousseau est arrivé ce matin, à neuf heures exactement

A la gare se trouvaient MM. Serres, maire de

Toulouse; Viguier, préfet de la Haute-Garonne i les généraux Tisseyre et Bonnet; des conseillers municipaux et généraux, et de nombreuses notabilités de la ville et des environs accourue pour satuer le président du Conseil

Dehors, malgré le temps gris, brouillé d'une pluie fine, la foule s'empresse, maintenue sans grande difficulté par lefi troupes qui assurent le service d'ordre, c'est-à-dire parles 83 et 126 régiments d'infanterie et les et 25· régiments d'artillerie. Ces derniers, détail assez curieux font la haie avec leurs pièces attelées, et ces pièces sont toutes du nouveau modèle a tir rapide

Devant la gare, la foule est très comptcte

L'Arrivée

Dès que M. Waldeck-Rousseau descend du train, un cri s'élève Vive la République! Il se prolonge pendant quelques minutes, répercute par les échos sonores de la gare. Aussitôt entouré, le président du conseil serre en souriant les mains qui se tendent vers lui. Ayant à sa droite M. Serres et i sa gauche M. Viguier, il se dirige vers un élégant petit salon drapé de tentures de velours à franges d'or et de tapisseries anciennes

Là se tenaient six tlHettes portant das frarlia de fleurs, déléguées par les élèves des écoles cammunales de la ville pour saluer en leur nom M. Waldeck-Rousseau

M. Serres prend la parole le premier et, en quelques mols très simples, remercie le ministre de l'Intérieur d'avoir bien voulu choisir Tou louse, la vieille cité républicaine, pour y apporter la bonne parole avec l'autorité que hn con fèrent son talent et le haut rang qu il occupe

Puis, c'est une délicieuse fillette, la petite Germaine Meurotte, qui lit, fort gentiment, un petit compliment qu'elle termine par le cri de Vive la République M. Waldeck-Housaeau, avec un sourire, embrasse l'enfant et, paternellement répond à sa gracieuse bienvenue par quelques mots très applaudis

On monte ensuite en voiture; dans le premier landau que précèdent quelques gardes municipaux de (1ère allure prennent place MM. Wat deek-Rousseau, Serres, Viguier et le général

Tisaoyre, commandant en chef du 17' corps d'armée

Au grand trot des chevaux on quitte la gare il pleut un peu, mais <à et là, dans le ciel, un pan d'azur se montre entre les déchirures des nuages

Les sonneries des clairons éclatent, claires vibrantes. Les soldats portent et présentent les armes

Hue Bayard, on a élevé un arc de triomphe sur lequel des figurants groupés forment un tableau vivant de la défense nationale que couronne une déesse vêtue de rouge

Réception A la Préfecture

On arrive ainsi à la préfecture au milieu des vivats et des acclamations. Les habitants sont restés fidèles à leur renommée de bonne hospitalité; pour comblE de joie, le temps se met de la fête et le soleil fait son apparition

M. WaMeek-Rou8seau se rend dans le grand salon d'honneur de la préfecture, où vont avoir lieu les présentations

On annonce successivement le président de la cour d'appel et le procureur général; l'archevêque de Toulouse, qui présente au président du

Conseil l'expression fldèle des sentiments de gratitude, d'obéissance et de dévouement que tout son clergé professe pour les institutions républicaines douté de ces sentiments

Viennent ensuite le général Bonnet, commandant la division, à Toulouse les présidents du tribunal oivil, de la chambre de commerce les membres de la cour d'appel, du tribunal de première instance, du conseil général et du con'soif d'arrondissement; le secrétaire général de la préfecture, tes sous- préfets, les conseiller8 de préfecture, le corps consulaire, les conseil municipal et les services municipaux, le recteur de l'Université et le corps académique, les membres du corps enseignant, le cierge catholique, les membres du consistoire et de la synagogue, les membres de la chambre de commerce et du conseil des prudhommes, les juges de paix, etc

L'Armée et la République

On annonrft enfin le général Tisseyre, commandant le 17- corps d'armée, et les officiers de la garnison. Le général s'avance vers M. Waldeck Rousseau qu'il salue en ces termes

Monsieur le président du conseil, j'ai l'honneur de vous présenter les officiers de la garnison de

Toulouse. C'est un bonheur pour moi que d'affirmer nos sentiments de dévouement et d'obéissance à la République et à la France; nous sommes pénétrés de I importance de notre tâche et nous n'avons qu'une ambition celle de bien servir au maintien de la paix et de travailler à la grandeur de ta République et de la France

Les sentiments que j'éprouve, le corps les éprouve également tout entier. Il n'y a pas longtemps que je suis à sa tête, mais j'eu vécu sa vie durant de longues années et j'ai partagé ses travaux; je puis donc affirmer son respect pour le gouvernement de la République et son amour pour le pays

M."Waldeek-RoussBau répond ainsi

Mon général, je suis heureux d'avoir affirmer

Le soleil descend, à l'ouest de Paris, sur les bois et les coltines. Il verse ses rayons rouges qui flamboient sur les vitres des lucarnes, sur les toits, contre les fenêtres, où semblent s'allumer d'un seul coup des milliers et des milliers d incendies

Et là, les mains campées sur ses hanches

Jérôme admire son spectacle favori

Marianne, regarde-moi ça. Est-ce beau, hein

Elle aidait Gertrude à mettre le couvert

Alors Jérôme se retourna

Où est donc Régine

Dans sa chambre, probablement

Jérôme se remit à la fenêtre et sifflota un air de chasse

Puis, s'interrompant, il interpelle RoseManon

Qu'est-ce que tu guettes, dans la rue î

Rose-Maaon n'a pas la foroe de répondre

Elle ferme la porte et lentement, lourdement, son panier a ouvrage entre les bras elle regagne la salle à manger

La table était servie

Gertrude apporta les potage

Vous proviendrez mademoiselle Régine

Oui, madame

Gertrude sortit, revint aussitôt, très calme très froide

Et le coup de foudre éclata

Mademoiselle Régine n'est pas ct elle. Je ne l'ai vue nulle part dans la maison

Jérôme et Marianne posèrent leur cuiller

Et, sans prononcer un mot, ils interrogeaient du regard Rosé- Manon

Ro&e-Manon aurait bien voulu être morte

Comment la maison ne s'effondrait-elte pas pour l'engloutir, avant qu'elle fût obligée de

Etei'ûse voulait jus memir. A quoi bon mon tour la sollicitude que les gouvarn flMu professe pour son armée. Je sais qu'elle ne rivât que la gloire et la grandeur de notre chère France elle nous a donné trop de preuves de son attachement et nous iùtm trop d'espérance pour que nous ne soyons pas jaloux de os avenir. C'est pourquoi, en présence des progrèa que réalisent nos voisins, nous comprenons qu'il s'agit non seu-j lement de les suivre, mais encore de les devanowÀ

Consacrez-vous tout entiers celle noble tâohav et sans divisions mauvaises, travaille! i atteindre le but. Mon général, je voua remercie des sentiments dévoues que vous avez témoignés envers les institutions républicaines: je suis certain que le i7 corps les partage et d'ailleurs, placé bous vod ordres, il ne peut avoir sous la yeux de meilleur exemple ni recevoir de plus nobles enseignements

C'est sur ces paroles qu'a pris dn à onze heures et demie la réception, au cours de lnquell avaient été remises quelques palmes académiques et plusieurs décorations du Mérite agricole

La Journée

Après tes réceptions, M. Waldeek-TiûDSsaau a assisté, la préfecture, à un déjeuner intima auquel étaient invités le maire de Toulouse, lesénateurs et dfputds présente dans la ville eti quelques hauts fonctionnaires

A deux heures et demie, on remonte en voiture et le cortège officiel passe à travers les rues où se presse une foule très sympathique gagne le faubourg Saint-Michel et franchit la grille d'enceinte de la ville

Ou arrive peuaprdssur le terrain où dans quelque temps, la nouvelle caserne d'infanterie. f

En face l'endroit où va être scellée la première pierre s'éléve une tribune drapée de velours rougr. dans laquelle prennent ^̃"• '̃' président du Conseil, MM. Serres, \'vr m-ral

Tisseyre, les membres des coum • i ut municipal et les invités de la muuioipaUlé. E avant de la tribune sont échelonnées les troupe du service d'honneur

Après les il il est procédé à la pose de la première pierre

Cette cérémonie terminée, M. WaliWk-RoiiaV seau remonte dana aon landau et le .'ortèKes officiel s'éloigne dans la direction ̃'•̃ 'i i l'IIotel-Dicu. le président du C<< manifesté le désir de reimUre lui-m, <-eom pense t'infirmier Uardy, qui fait depuis quarantc années partie du personnel

Après une viaite au Capitole, où M. S< w maire de Toulouse, présente au ministres les maires des principales villes du département

M. Waldeck-Rousseau rentre à la préfecture, et il n'en repart qu'à sept heures, pour aller aseisler au banquet que lui offre la municipalité

Le Banquet

C'est dans l'ancienne église ries Jacobins qu'a lieu le banquet. Il a été empreint de la plus viv S cordialité

Au dessert, apros quelques mots très heureux de M. Viguier, préfet de la Haute-Garonne maire, M. Serres, donne lecture de quelques lettres d'excuses, puis il parte de la politique suivie par le gouvernement de défense rëpubli caine

Il le félicite. d'avoir réduit au silence les adver aairas de la République

OA applaudit, puis M. Waldwk Hrii-- rau dirige à son tour vers la tribune éic w la table d'honneur. D'unanimes ai retentissent alors. Enfin le silence ministre peut prendre la parole

LE DISCOURS

Dana son discours, M. Waldeck-Rousseau, préi sident du Conseil, dit qu'au cours des précédentes vacances parlementaires, il n'a voulu saisir aucune des occasions qui lui étaient offertes da défendre les actes du cabinet

Le ministère avait reçu la mandat le plus large et le plus précis. Le temps n'était pas de purler, mais d'agit et de prendre des rospons&bi lités nous avons agi; ces responsabilités , nouai les avons prises et c'est seulement de la Chambre que nous devions attendre 1 approbation da notre conduite

M. Waldeck-Rousseau rappelle qu'on lui a rei proché son silence. On ne lui reprochera pas aujourd'hui de parler, car on lui a facilité l'ae complissement de ce devoir en lui traçant, de la taçon la plus différente d'ailleurs, le langage qu'il devait tenir

Aussi lui a-t-il paru nécessaire de déli ."minCB ce que doit être la politique républicaine jusqu'à la prochaine consultation du suffrage uuk vorsel, de dire ce qu'il juge utile

L'opinion, suivant la coutume des pays librwt a le droit d'être saisie de ces questions uvaut que le Parlement ait à Les trancher

LES MANIFESTATIONS DU P.IYS

Les manifestations par lesquelles le pays itods encouragés ont rendu plus far ile noir ; tâche qui était lourde. Lea atlit's .W corps élus sont là pour événement unique qui Il ci plus éclatante consécration ^u u reçue, eu groupant autour du de la n6publique et du (rouverueaieui .̃_ ,ré eutants des 22,000 communes unis dans la. môme acclamation

Nos efforts o t trot; "ipeose que nous u'aur leux pour rêver. Lt p bien It a été peu touché des dancieuses qui ont illusionné de bonne foi. Comment s'expliqu' nutriment qu'une oeuvre qui a pu déterminer un pareil mouvement n'ait pas été tous les républicains, et que eerU ̃- ux s'en soient l'xclus quand nous ju!u en exdure personne

Est-ce parc que Bous avons relevé de!' défia jusque-là restés avons livré à la pahl H dont on nous avon , dans la mesure du puteuu les droits de la œtété civile, o

C'eût été gagner du temps, peut-être Et ensuite, n'eût-il point fallu en amvcr il la vérité

Régine est sortie

Je l'iiL' est sortie sans me ptér venir. J't ;e dans la maison i-tell f lisait doas

Mariann °n tendait, dans un cauchtinar atroce, lèvres dr fiose-M nuu expuquaie; j s ea apparence ai simples et si il; I tr< hiâl sait l'épouvante de l'.i ̃̃;• ̃̃>• k i

Quaut a Jérôme, uu lieu Ut ouj^iise, sans autre inquiétude ltégine n'avait '̃̃- 'Htndc de ortirseule mais enfin cela .rrivi asses souvent et quand elle d autrefois au bazar

H arrivatt qne y accompagnât

Il grommela îoat

Elle sait bi Aue à set

Pourquoi nous n retard

Et il mangea sa soupe

Devant cette tranquillité, Marianne fut près que rassurée

Mais elle regarda Rose-Manon de nout veau

La pauvre fille présentait si bien l'image da désespoir impuissant, l'image de la désola tion, retenant ses larmes, retenant ses sangtets, que la mère ne pouvait s'y tromper

Alors, oubliant tout, oubliant le pere quk ne sait rien, elle se lève, en proie à un accès de folie, elle se lève avec un cri farouche, u cri de rage, un cri de bête & laquelle on enlève son petit, un cri de mère

Mon enfant Mon eoiant est perdue

Marianne I Marianne! dit Jérôme y oui lant la gronder

A tmvrt.) Julbs MÀRT

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit F a 4effexK nous avons cherché on appui da cbté de ceux qui, ayant toujours servi la République, ont pour la défendre, plus de titres que ceux qui l'ont combattue

LE NATIONALISME

M. Waldeck -Rousseau fait les iblean de la ettuation qui existait lorsque les cabinet est arrivé aux affaires. L'agitation ewfesiit. Le natiaaaiisme livrait des batailles (JBatiiiieanes à la po lice. Il avait ses journées. Deux m mister étaient tombés à quelques moi de distance, bcs perspectives plus sombres apparaissaient aux uns comme une menace et aux autres comme une capérme

L'orateur a cru qu'il y a des heures où l'on doit ire ré^uWicAia avaat ti'ùtro t homme d'ua parti, et qu'en face du péril commun il se trouverait, dans chaque fraction de l'opinion républi caine, des hommes capables de pl acer au-dessus de leurs vues individuelles l'intérêt supérieur dee institutions

Une concentration sincère et vraie a été réaliste. non point cumiut on l'avait tenté parfois ea concédant il chacun des membres d'un cabimt un peu dfi ce qui les séparait de tous les antres, mais en excluant tout ce lui pouvait dlyiaar et en retenant tout ce qui pouvait unir

Maintenant que la cujI aoat Miiairei, il est ais de dire qu'on auraitpu mieux faire enemployant une autre méthode. Mais ce sont là des nisun-ameuta auxquels ua ptsrstmn ige du iiibeliis excellait après la Wtnpéte si, Il de certains époque , l'orthodoxie écononùque a été méconnue dans la pratique, il serait aillé de montrer que ee n'est pas depuis le juta Qa répète que nous conduisons les pays aux abîmes, alors qu'il y aurait seulcment beaucoup d'exagération à dire que nous l'en avons

ZJBS QUESTIONS SOCIALES

Le président du Conseil continue en rassurant eux qui s'émeuvent des dangers ^ue le cabinet lait courir à l'ordre soeial

La transformation, par l'intervention de l'Etat de la propriété individuelle eu propriété collective ne fait pas partie de notre programme. Mais cela ne signifie pus qu'une pnliliqua d'union républiuaiuu n'implique pas des réformés aot'eratevir n'a pas attendu de présider le minis tère actuel pour dire qu'il faut mettre de l'hudans la politique; qu'it faut, au lieu de juger certaines revendications avec égoïsme, les juger avec équité, en tenant cxhuuUi des maux que nous n'éprouvons pas

Dès il a déclaré que le travait demanderait dans l'avenir sa rémunération de plus en

Uua l'attribution de ses bénéfices et de moins

KQ moins au salariat. Plus tard, il a salué son accession à la propriété commerciale et individuelle, comme le plua désirable et. le plus néces saire des progrès, u est assez pour répondre aux déclamations par lesquelles on a vainement cherché à taire illusion au pays

L'AGITATION

M. Waldeck-Rousseau constate ensuite que c'en est fait aujourd'hui de l'agitation systématiquement entretenue naguère. Les meetings où file préparaient les désordres du lendemain se sont tus. La clameur des cortèges a cessé de remplir ta rue. Et ce sont les maires de France qui ont envahi l'Elysée 1 La force de la Loi a été opposée aux desseins violenta, et pour en faire fléchir les rigueur , nous pouvons attendre dans le calme, dit le président du Conseil, les marquer d'un repentir sincère

LES GRÈVES

Comme en 1867, en 1878 et en une période d'activité exceptionnelle a été marquée par de grèves nombreuses. Nous avons pu donner par l'arbitrage, à la plus grave d'entre elles, une solution qui a presque désarmé la critique. Durant les autres, le ministère s'est efforcé, sans rigueur exagérée, sans faiblesse, de maintenir tous les droits et il n'encourra sana douto pas le reproche d'avoir eu trop de longanimité de la part des hommes d'ordre qui ont voté avec les socialistes révolutionnairos contre un cabinet ooupabie de couvrir un préfet qui avait maintenu l'ordre dans la rue

L'ARMÉE

Convaincu que la.dignité morale de l'armée s'accommode mat d'une politique qui vise non point à la servir, mais à s'en servir, le gouvernement s'est attaché à la rendre tout entière il sa mission nationale, à ne point permettre elle connût d s divisions qui ne peuvent que affaiblir. En reatituant au pouvoir central des prérogatives nécessaires, il replacé l'autoritélà

OÙ trouve la responsabilité

L'AFFAIRE DREYFUS

Appelé à voir se dérouler le dernier acte d'un drame poignant qui avait profondément ému et tivisé le pays, encore bien qu'on eût aftirmé qü'il n'existait pas même d'Affaire, lo cabinet a fait en sorte que le dénouement n'en fût confié qûà la plus complète indépendance du juge, et comme il n'a pas imaginé qu'il pût y avoir des raisons d'Etat supérieures aux formes da la justice, sts arrêts sont demeurés respectés

L'hun.anitc a trouvé satisfaction dans une meauve de clémence qu'a ravitlée la générosité de coeur, enfin réveillée, de notre grand pays

Aussi le gouvernement n'a-til eu aucune peina à se rallier à l'ordre du jour du mai dernier, l'invitant iL s'opposer a toute reprise d'une agitation désormais sans raison d'être. Et il a demandé au Sénat, ootame il le demandera à la Chambre, de votec une loi d'effacement essentielle pour assurer J'apaisement définitif

LA PRESSE

Pour arrêter la diffamation qui, en avilissant tes personnes, tendait 4 discréditer les institutions, le cabinet (ce que des gouvernementsqui se sont cru plus modérés n'avaient point osé entreprendre a obtenu de l'urte des Chambres une loi qui, sans effleurer même la liberté de l'écrivain, consacre seulement sa responsabilité

LA POLITIQUE EXTÉRIEURE

Pendant qu'à l'intérieur s'accomplissaient ces événements, notre situation se fortifiait au dehors, où, soutenue quand il a été nécessaire par la valeur de notre armée, notre politique a retrouvé son autorité et ses succès parce qu'elle s'est montrée résolue à ne rien abdiquer de ses droite et convaincue que des fanfaronnades agressives u ont rien à voir avec les patriotisme véritable

L'EXPOSITION

Ainsi .été atteinte la date qui paraissait si éloignée de t'ouverture de l'Exposition, et le gouvernement a jugé alors qu'apeos de si viole8tee secousses il convenait de laisser le pays vivre de sa propre vie 4 goûter les bienfaits d'un trêve nécessaire

Cette période de- paix a été remplie par la giolUkation du travail, et jamais plu; "ruhâes fé eoades n'ont été réunies que dans ces congrès qui ont successivement droeséle bilan de l'avancement de toutes les sciences et mis en commun entre tous les pays tes archives modernes du progrès social

L'UNION DES RÉPUBLICAINS

C'est l'union des répuhlicains, dit l'orateur qui nous a permis de rendre ces quelques services, et si les résultats obtenus ont enOn dis sipé bien des malentendus et des équivoques comment ne pas espérer que cette union deviendra plus compiète et rassemblera dans un mvme élan tous ceux qui, pour apercevoir l'înlértt supérieur de la République, n'auront p d de soin d'oublier leurs déceptions

Notre goût pour l'idéal notw a trop portés peutlitre à négliger la recherche et l'a^vUcation des conditions pratique les plus propres à l'atteindre

Il y a sans doute, et toujours il y aura un au delà, mais nous serions demeurés moins étoignés des progros que U démocratie fltttait de realiser, si noua avions su 6aire en sorte qu'elle ne fût paa sane cesse arrêtée dans sa marche pour faire face à de uouvelles attaques. Ua gouvernement de défense républicaine n'eût pas été nécessaire si la République eût été toujours et partout défendue

LES FONCTIONS PUBLIQUES

Nal ne conteste qu'il n'y ait beaucoup à faire dans le domaine législatif, mais la politique ne procède pas seulement des lois qti>lle élabore

EUe est la résultante d'uue -i.ct.-i, quotidienne des résolutions qu'elle prend et des solutions auxquelles elle s arrête. Il ne suffit pas que le

Rouveroernent soit animé, au sommet, de l'esprit démocratique il faut que le même esprit préside au fooetiooasmeni de chacun de ses rouages, et ils sont trop et trop nombreux pour que la plupart aOntrs eux n'obeia qui £• dirigeât à

Cependant on a érigé en doctrine que tes exif eaces de l'Etat à 1 égard de eeux qu'il emploie ne doivent pas aller au delà d'une neutnHté résignée et ne là toute prête à tourner, si la for tune sembla indécise, en hostilités ou Wjrnisées ou même ouvertes. Certaine ) tentatives se montreraient moins hardies si elles ne sa\'aient trou ver des complaisants ià où eau ne éwraient caine doit donc être de n'aeeeraer sac<mfiancc qu'à eaux dont elle peut attendre un eeacours loyal et résolu. Or rexpérUnca a montré 9u'on ne peut sans veuglernent espérer l'obtenir de ceux qui ne soat pénétrés ai de snn t ses triditionfi, ni ife ses principes A raison doit-elle exiger de ceux qu'elle ce luyalisme absolu et élémentaire qui ne permet pas qu'ils répudient son enseignement et tournent le dos à ses écoles

Ceux qui n'ambitionnent pas d'entrer dans les fonctions publiques peuvent se préparer où et comme ils veulent aux innombrables professions libérales, commerciale ou industrielles qui leur sont ouvertes; mais le service de l'Etat n'est pas une profession c'est une fonction, et si son enseign^HKHit blesee une conscience, comment n éprouve-f^elle pas un serupuie au moins égal à le servir? La plupart de ceux qui, à ce propos, crient à la tyrannie, ne se montrant si excités que parce qu'ils sont convamcus que certaines eouepnsea ne sont poa siWeH, cumme certaines batailles, que si l'on occupe certaines

RÉPUBLICAINE

Une seconde cause, fies crises périodiques que subit la République, tient à la disproportion saisissante qui existe à de certaines heures entre l'effort produit et le résultat obtenu. Trop de wouies t, trop de réformes à l'état d'ébauches attendent leur réalisationlt faut aboutir , disait Gambetta. Oui, il faut aboutir et pour cela il est nécessaire de s'attacher résolument à une œuvre définie. Il s'agit moins pour y parvenir de créer de toutes pièces un programme nouveau, que de retrouver et de mettre en u?uvr<! celui d'autrefois, et de préciser les conditions de cette politique que le pays a déjà nommée la politique d'action républicaine, et dont les but doit être de donner à la démocratie une organisation rationnelle se rappro.-hant de plus en plus du simple idéal de la

Uévolution

L'orateur ne commettra pas la faute de prétendre régler un trop long avenir il se borne à dire quels sont les travaux qui suivant le gouvernement, doivent remplir la fin de cette législature et dans quel ordre elle devrait les aborder

LES RÉFORMES

Sauf la réforme des droits de successio , dont il importe d'assurer le vote en même temps que celui du budget, tous les projets de réforme fiscale peuvent être examinés en dehors de la loi de finances et permettre de la voter à bref délai

Une grande industrie, l'industrie viticole, tnvers une épreuve difllcile et qui appelle de prompts remèdes. Il en est que doit rechercher l'action du gouv rn mentet qui ont déjà éveillé son initiative. Il eu est d'autres qui nécessitent l'interveution du Parlement; mais aucune mesure n'est plus urgente que la réforme du ré gime tlscaf des boissons, qui tient en suspens lapplicaKon de la réforme des octrois, et sur laquelle aussi l'accord existe entre ta commission et le gouvernement. Le vote s'en impose à bref

LES ASSOCIATIONS

La session extraordinaire ne doit pas s'achever sans que la Chambre ait enfin abordé une réforme politique, et nous lui demanderons d'adopter la marche la plus sure pour obtenir ce résultat. Dans cet ordre d'idées nous assignons la première place à la loi sur fes associations

Il s'agit d'abord de rendre libres, de ne soumettre qu'au droit commun, toutes les associa tions qui, au regard des taie générales, intéressaut la sûreté des Etats ou des lois particulières qui régissent toutes les conventions, sont licites en elles-mêmes

LES CONGREGATIONS

Il s'agit ensuite et par la même loi de faire face au péril qui naît du développement continu dans une société démocratique, d'un organisme qui, suivant une définition célèbre dont le mérite revient à nos anciens tend à introduire dans l'Etat, sous le voile spécieux d'un Institut religieux, un corps politique dont le but est de parvenir d'abord à une indépendance absolu^ ot successivement à l'usurpation de toute autorité

M. Waldeek-Roiis8e.au affirme qu'il n'est animé d'aucun esprit sectaire, mais simpiement de l'esprit qui a dominé aussi bien la politique de la Révolution que toute la puli'iqae historique de la France

L'orateur déclare que le statut fondamental qui règle les relations des églises et de l'Etatdoit être appliqué avec exactitude tant qu'il n'aura pas été modifié, et, ajoute-t-il, nous en avons toujours interprété t'esprit dans le sens d'une large tolérance

Mais du train dontvont les choses, que resterat-il de ce pacte de garanties réciproques? Il avait exclusivement réservé au clergé séculier, hiérarchisé, soumis une discipline eoclôs at;l.ique et au contrôle de l'Etat, et la célébration du culte et la préparation aux fonctions ecclésiastiques et la prédication dans les églises. Or voici que nous avons trouvé tes cosigrésations dans les séminaires, la chaire usurpée par les missions et l'Eglise de plus eu plus menacée par la chapelle

Les congrégations, ilispprséas et non supprimées, couvrant le territoire d'un réseau dont un procès rdcent a montré las mailles innombrables et serrées, se sont enhardies jusqu'à braver les dignitaires de l'Eglise qui n'acceptent pas teur vasselité

En signalant à la tribune le péril d'un mainmorte grandissante et qui menace le principe de la libre circulation des biens, il suffira a l'oratour de dire, pour montrer qu'il ri a, pas obéi de vaines alarmes, que la valeur das immeubles occupés, ou possédée par les congrégations était en 1880, de millions, et qu'aujourd'hui elle dépasse i milliard. Quelle peut être, si on part de ce chiffre, ta main morte mobilière

Le véritable péril ne provieut cependant pas du dévetoppement de la main morte. Dans ce pays, dont l'unité morale a fait, il travers les siècles, la force et ta grandeur, deux jeunesses grandissent sans se connaître jusqu'au jour où elles se rencontreront si dissemblables qu'elles risqueront de ne plus se comprendre

Ln paretl fait ne par l'existence d'un pouvoir qui n'est mene plus occulte et la constitution dans l'Etat d'une puissance réelle

C'est là une situation intolérabla. Tuut effort sera vain aussi longtemps qu'une législation rationnelle, efficace, n'aura pas été substituée à une législation à la fais illogique, arbitraire et inopérante

Si 1'oraSewr attache tant d'importance à cette loi sur lue aesocialioQâ, c'est encore parce qu elle entraîne avec elle la snlution d'une partie tout au moine du programme de l'enseignement

Cette loi egtta garantie indispensable des prérogatives les plus nécessaires de la société me derne

Une politique d'action républicaine doit en outre s'attacher & réaliser cet idéal de justice dont parlait .M. le Président de la République les

J"2 septembre dernier. Après avoir améliore la vie par le travail, il faut assurer ta vie après le travail. C'est l'objet d'un projet de dont la dis cussion pourra être ouverte dès le début de la haine session ordinaire et qui a pour but organisation d a caisses de retraites ouvrières

C'est une oeuvre longue et ardue, Est-ce un motif pour ne pas l'aborder ? Elle n'améliorera, dit on,les sort des travailleurs que dans un avenir éloiené. Est-ce un motif pour la reculer encore

Ne ser it-on pas coupable de différer le foactionnement d'une institutions qui intéresse l'avenir de tuspt millions de travailleurs

Cet législature si paralysée au début par tant de difflcultéa et d'ok-Urie. aura èté réellement féconde si elle p.. mplir ce programme, n ne co >i>luUon qui ne

Puisse réunir tou· ceux .ont la loi n'a pu faiblir dans une même pensée, dans une même volonté d'action républicaioe

CONCLUSION

L'orateur termine ainsi

Si nous avons retrouvé le sam obscurci à de

Certaines heures de ce qu'exigent !a consolidation et l'organisation d'une société démocrati que, notis ne regretterons pas les épreuves que uous avons traversées

La, crise que nous venons de subir aura été t>ne crise de croissance. Lorsque cette crise

S'attaque aux individus, l'être- humain s'affaiblit subit les douleur de son ëlrainte, la oruautéde ses angoisses. Il se débat dans l'anxiété d'une lutte mystérieuse où tous lea ressorts do l'existence se tendent pour préparer l'être nouveau

S'il échappe à ces périls, il en sort grandi trempé pour la luUeel prtt vu grondes umi

Nous avons triomphé des germes de mort

Nous paraissions abattus et nous voici plus forts. Si nous avona paru reculer, c'était pour retrouver 1 élan et l'umW qui nous avaient faits autrefois ai conlUnts et i i.ii-ins de nobles espue. On grand pa les peut se for mer vrm cette devise puis daetiirité dans k tutions, plus de liberté, plus de fraternité et pins de justice

Après le Discoures

Ce discours, qui avait été Interrompu fréqorrament par les applaudissements les plus chaleu reux. applaudissements qui trouvaient même un écho dans la foule massée au dehors, a été accueilli par d'interminables acclamations et des cris de Vive la République! Vive Waldeck-Rousseau

Une véritable ovation a été faite au président du Conseil, qui recevait les félicitations de tous ceux qui pouvaient l'approcher, et l'impression protonde produite par l'éioquent discours du prétlident du Conseil a été longue à se

Des conversations cordiales se Ç engagées entre les convives, qui étaie bre de cinq eent quatre-vingts et le préfet, citons, outre le Abeille, sénateurs

Edmond Caze, Ruau, Catvinhac, Raymond LeyKue, Honoré Leygue, Cruppi, députés; le général commandant le corps, le général commandsat la 34' division, le général commandant la brigade; les maires de Marseille et de Bordeux, MM. Ulrich, René Waldeck-Rousseau

Paut Boncour, etc

Toutes ces personnes étaient à ta table d'honneur

Citons parmi les autres convives MM. Gauthier, Pédebidou, Pautiac, Detport, Latappy

Desmons, Deandreis, Villard, Mir, Présoul

Ueslieux-Junca, Chanmié, Aucoin, Bourgeat

Vilar, Delcros, Rolland, sénateurs; Gouzy, Delieux, Bivais, Lafferre, Vival, Constant, An dweu, Chan. Bos, Bourrât, Tourgnol, Léo

Molliet, Dauzon, Rey, Bussière, Cazals, Chabrié députés les préfets des Hautes-Pyrénées, de la Haute-Vienne, de Lot-et-Garonne, de Tarnet-Garonne, du Tarn et de fAude; tes mai res de Tarbes, Cahors, Périguenx, Perpignan

Nîmes, Foix, Montauban, Carcassonne, Aurillac, etc., etc

La musique de l'Ecole d'artillerie s'est fait entendre pendant le banquet

Après le banquet, M. Waldeck-Rousseau s'est rendu avec les membres de la municipalité au théâtre du Capitole, où une représentation de gala était donnée en son honneur

A l'entrée du ministre de t'Intérieur, l'orchestre a attaqué la Marseillaise, que tous les assis tants ont écoutée debout et tête nue et ont saluée d'enthousiastes bravons

Pendant que la représentation avait lieu, une grande partie de la population, réunie sur la place du ('.apitoie, dansait ot chantait aux sons de deux orchestres installés en plein air

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en uente mercredi prochain t'ontiendra deux mzgmfiquet destms en couleurs

Celui de la première pane, représente uit

ACC3BENT SUR LA LIGE DU CURE Du FER DU

A la huitième pagr

LE MONUMENT ÉLEVÉ i la ..tire lies MatS urtg pwr h Pite, i IW

On trouvera également à l'intérieur tleur superbes dessins représentant tes Pavillons de la MARTINIQUE, de lfl GUADELOUPE et île la NOUVELLE-GUINÉE, à l'Exposition de

LE SVPPLÎMBin LITTBHAmB lU.VSTBS dt

Prtit Parisien (9 pages de texte, superbe gravures it'actualMé) est mis en vente tous les jeudis

Eépèeîies de l'Etranger

LE PRINCB DE BoHSHLoHK

Berlin, 28 octobre

L'ex-cliancelier de Hohenloue a donné aux ministres d'Ltat et aux secrétaires d'Etat, un dîner d'adieu, Il les a remereiée de leur collaboration tldèle, et a exprimé ses espérances pour t'avenir Je la patrie. Il a termine son discours par un hourra a l'empereur

Le comte de Bûloyv a dit le regret que lui causait le départ du prince, Il a rappelé les services rendus à la patrie pendant de longues années par le prince de Hohenlohe

UOa DATIONS EN ANGLETERRE

Londres, 28 octobre

Des Inondations se sont produites dans le nord de l'Angleterre jusqu'à présent, on a trouvé quatre cadavres

Les dégâts causés à Darlington, Jarrow et ailleurs sont considérables

HUmSTSS CASADIHHa

Montréal, 28 octobre

Les grévistes de Valley-Field sont plus calmes. Les troupes, cependant, n'ont pas été reti rées

LA GUERRE A^TRANSVAAL

Londres, octobre

Une dépêche de Hoopstad, que oublient plusieurs journaux, annonce que les Ï3oërs ont at taqué, mardi dernier, un convoi allant de Wegdrai à Hoopstad, escorté par un détachement de la police montée du Cap

Les boërs se sont emparés de deux canons

Maxim

Les Anglais ont eu sept tués et neuf blessés treize des leurs ont en outre été faits prisonniere

Le Cap, 27 octobre

Les rétugiés du Transvaal,au nombre de trois mille, ont manifesté, cet après-midi, dan6 un meeting, leur très vif ntécontentement de ce qu'on leur refuse de retourner immédiatement au Tràusvaal

Ils ont refusé de donner un vole d'approbation au maire qui les exhortait à la patience, et ils ont décidé d adresser im uiédiatetneat une pétition la reine

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

De Pékin, une dépêche portant la date du octobre, nous apprend que les ministres ont eu, ce jour-là, une seconde réunion pour examiner les propositions de M, Delcassé

Tous ont reconnu la nécessité de réclamer la peine de mort pour tous les principaux coupables dns derniers événements. II y a lieu de croire, si les puissances insistent, qu'elles obtiendront satisfaction

Il ne sera pas répondu, paraît-il, à la dernière note du prince Tchiug et de Li-Hung

Cliang

Les nouvelles de Tien-Tsin annoncent qu'un détachement russo-allemand se prépare à attaquer un poste au sud-est de Toung-Chéou où LO.000 Boxers et réguliers débandés seraient concentrés. Le concours de l'artillerie trançaise est assuré à la colonne

La Convention angio- aile mania

Washington, 28 octobre il ect probable que tes réponses aux communioaUons de l'Allemagne et de l'Augleterre. rela tivemenk au récent aecord, seront envoyées demain lundi

On croit que le département d'Etat ne trouvera pas nécessaire de se lier par un accord, en ce qui concerne la clause 3, avant que les événement qu'elle vise ne se produisent

Il est certain que tes Eiats-Uais acceptaront

OBtiéremeat les deux premières clauses

Li-Hunjr-Chanj

Rome, 28 octobre

Le Messaggero publie une entrevue que son correspondant à Pékin a eue le E6 octobre avec

Celui-ci a déclaré dépiorer les événements qui se sont passés eo Chine depuis le mois de mai jusqu'à présent. Tous ceux qui aiment la Chine et désirent la voir sur ka voie du progrès déplorent, a-t-il dit, la révolte des Boxers

Li-Huog-Chang n'aurait jamais supposé que les Boxers arrivassent à attaquer tes légations et tuer un des représentants européens. La

Chine a dû subir bien vite et douloureusement un châtiment poarla grave faute de quelque milliers de rebelles

Maintenant que la paclfirsti '•esque achevée. Li-iiung-Chaug espèi puissances voudront apprécier tes il.s pacitt qats de la China et son désir de concéder de justes satisf.tiùHHW aux atfensfts, et il espère que les puissances retireront leurs troupes le plu? tôt possible

Li-Hunp-Ui.iag, qui parait croire a la retraite des troupes européennes, parle avec enthousiasme de la prochaine rePrise du eommeree avec les pays d'Occidant, Il eenclut en disant que les autorité chinoises désirent absolument la paix

L'impression du correspondant du Messaggero est que Li-Hung-Chang connaît parlaitement les dissentiments des alliés, et que c'est cela qui constitue force

Londres, W oetobre

Le commissaire amérieain Kockbill, télégraphiant de Shanghaï, dit tenir de source digne de foi que Yu-Hsien, gouverneur du Coen-Si

S'est suicilé

Un télégramme de M. Conger,le ministre américain, daté d'hier, dit qu'a ta suite d'un pnqu>6ie minutieuse il n'a pas trouvé de fondement au bruit suivant lequel le gouvernement impérial aurait ordonné la révocation des vice-rois de

Nankin et de Han-Keon, à cause de leurs tcndauces xénophiles

NOUVELLES MILITAIRES

L'Ansiversaire des Combats du Boorgai

C'était hier le trentième anniversaire des eorabats sanglants livrés les 29 et 30 octobre au tour dn Ôourçet, pour reprendre aux Prussiens celte position stratégique et pour la conserver quani les francs-tireurs de la presse, à latète desquels était le commandant Rolland, l'eurent enlevée dans un audacieux coup de main

Comme de coutume, une foule de patriotes avaient tenu à accomplir c pieux pèlerinage et à se rendre ,;n corps auprès du caveau, où dorment les vaillants tombas au cours de ces terri bles journées

AiiiSi qu'il le fait chaque année, M. Delaunay maire du Bourget, s'était rendu, entouré de son conseil municipal et prdcédé des pompiers, autit-vani de ses invités, sur la place même de la

Gare, où presque tous arrivaient par un train spécialC'est là que le cortège s'est formé

Il comprenait les compagnies des sapeurspompiers de Noisy- e-Sec, Pantin, Aubervilliurs

Bondy, le Bourget, la Courneuve, Dugny

Drancy et les Lilas. Puis l'Union musicale du

Bourget exécutant sur tout le parcours des marches funèbres et précédant la municipalité, MM

Delaunay, maire, et Cavillon, adjoint, après dosquels on remarquait MM. Colïardeau, conseille!' général; Chorioux, président du conseil

René Piault, représentant le conseil municipal de Paris George, président de l'Union démocratique des Anciens défenseur de la patrie; Vittone, présideatde la Flotte; Guillet aucien commandant,. etc

Parmi les- pins belles couronnes, citons celles apportées par les anciens coin battants du Bourget, les Vétérans des armées de terre et de mer l'Union démocratique, tes francs-tireurs de la

Presse, la Flotte, les Sauveteurs ambulanciers

Association des anciens combattants de 1870, la

Renaissance du onzième arrondissement, la Vigitante d'Aubervilliers, etc., etc

Le cortège a fait halte place de la Mairie, et devant le monument élevé à la mémoire des soldats morts pour ta patrie, plusieurs disconrs ont été prononcés par MM. Collanieau, Chf rioux

George, etc., qui ont retracé à grands traits les divers épisodes de ces trois mémorables journées

La série des discours terminée, les fanfares et musiques ont exécuté la Marseillaise et le cortège est revenu vers la mairie après une visite à la tombe du commandant Rolland, située non loin de la

Ajoutons que dans la matinée, avant de partir pour le Bourget, les anoieas combattants s'é taient rendus au cimetière du Pore-Lachaise pour déposer des couronnes sur les tombes des comandants Baroche et Brasseur, doux autres héros de la défense do Bourget en

Les Convocations pour

La note pubtlée par t'autorité militaire pour faire connaîtra les hommes convoqués dans la réserve ou l'armée territoriale en mauque un peu de précision. Il serait bon de donuer plus de clartô à certains passages

Ainsi on appelle tes hommes visés par l'article 23 de la ¡ni du 15 juillet Bien des inté ressés vont se demander ce que veut dire vise et supposeront qu'il s'agit de cas spéciaux alors que l'auteur de la note a évidçmment voulu dire les dispenses au titre de l'article 28, et appartenant à la classe < ecclésiastiques élevés dus grandes écc

De moine la autres jeunes gens de cette classe ISin visés par les articles et 22 de la même loi, qui auront fait connaltre, au général commandant les subdivisions de région de leur domicile, leur intention de concourir ultérieurement pour la grade d'officier de réserve . Il faut un effort de mémoire et une connaissance de la loi pour savoir qu'il s'agit ici des soutiens de famille, des frères de militaires au service, etc

Evidemment les bureaux de la Guerre, qui désignent les catégories de convoqués, s'imaginent que tout le monde connait la loi dans les coins comme eux, Mais il n'en est rien

La plupart des dispensés sont fort embarrassés de dire le numéro de l'article qui les dispense

Ils se savent dispensés pour une cause et non par un chiffre. (, est cette cause qu'il faut rappelar sur les affiches si l'on veut éviter des in soumissions involontaires. Dans U vie civile, on a d'autres préoccupations que celles des vingthuit jours et des treize jouit! les gens appelés seraient donc heureux. d'ètee prévenus d'une façon très claire

Ceci dit, le reste de la note est sufftsamment explicite, nul réserviste dee classes N H et li ne peut ignorer qu'il ira aux manœuvres et devra é're rendu au corps le 26 août pour être libéré le 22 septembre. Quant aux territoriaux on n'appelle que ceux qui ont été ajournés cette annee. Ou sait que ces ajournements ont été nombreux, soit cause des inondations dans le Midi, soit pour causo d'épidémie. Il y aura donc une foule d'hommes mûrs, qui turent conscrits en, et appelés à faire leurs treize jours

Toute une nuée de tringlots. de secrétaires d'ouvriers, d'infirmiers, de gendarmes, même de greffiers des conseils de guerre, sera appelée par lettres individuelles pour accomplir une période de même durée; il n'y a que ceux de la classe 1885. Pour ceux-là encore 1 affiche est surQsainment claire; mais, encore une fois, il se rait bon de rappeler aux hommes appartenant à des catégories spécialesile disperse ou d'exemption la ormule même de ce cas et non un nu méro de loi que l'on est bien pardonnable d'ouM. LEYGUESJ CAMBRAI

De notre correspondant particulirr

Cambrai 28 octobre

Le préfet du Nord M. Dejaune, député M

Géry-Lcgrand, sénateur, sont partis à 9 h allant à Busigny recevoir M. Leygues, ministre il a été reçu par le préfet du Nord, M. Didier le sous-préfet de Cambrai. M. Debève le docteur

Tima, conseiller munieipal bt. Leygues était accompagné de MM, Dejean chef du cabine:; Rabier, directeur de l'enseignement secondaire; Bayet, directeur de l'cn seignement primaire

M- Morcrette-Ledieu, député de la seconde circonscription de Cambrai, accompagnait également le ministre

A Il h- le train ministériel est entré en gare de Cambrai

M. Le est reçu par les sénateurs et les députés du département et par les notabilités de la ville

Le cortège traverse la ville pavoisé. Des arcs de triomphe ont été dressés, portant l'inscription Vive le ministret

Une foule très nombreuse aeelame le ministre

A midi a lieu le dénié drs sociétés devant la mairie

Au banquet qui a Mivi l'inauguration du collège, le prête' du Nord, M. Vincent, a porté un toast au Président de la République, et M

Berge%, maire et député, a remercié les ministre de son dévouement à la cause de 1 enseignement et à la République

M. Leygues, prenant ensuite la puole, pmnonce.un discours très applaudi, dana lequel il fait l'éloge de la ville de Cambrai qui, en reconstituant le collège, a dooné à la jeunesse un établissement digne de la démocratie

Il est une chose sans laquelle la démocratie ne peut grandir, c'est la perfection intellectuelle, la résenc d'hommes droits, d'intelligence claire et libre. L'Université est maintenant plus qu'aucune autre instilulioa en masure de répondre à l'aspiration de la démocrttit et aux besoins de l'époque mais nous devons rendre hommage aux générations éteints qui ont établi lœ bases profondes de l'enseignement dans les passé, et nous nou retourBon vers allas avec reconnaissance

J'emporte de cette fête un souvenir tneffnçpble

Je dirai au chef de l'Etat et au président du Con util de quel témoignage de confiance j'ai été l'objet parce qut je représente les gouvernement de la République. îCris Vite Lomet

Vos maîtres de l'Université savent quelle est notre doctrine. Nous ne faillirons pas à notre Qevoir. Nous savons toua que la démocratie ne peu être forte que s'il y • wnilé morale. Cette unité morale, l'Université nous la prépare, la fortifie chaque jour davantage pour ne faire qu'une seule

France car notre idéal, vous le ..VU, c'est da grouper dans un même amour invincible de ta Patrie, dans une même confiance dans la République sous les mêmes couleurs que vous voyez flotter là-haut sur votre nouveau collège, tous les bons

Français, quels qu'Us soient, qui n'ont au amur qu'une passion ta force de la France, ta force de la République, la force d'une humanité toujours plus grande et toujours meilleurs

Des applaudissements très nourris éclatent il. -unre, mêlés aux. cris de: la

I: >e Lrfguet n donne alors lecture des distinctions accordées

POUR LA PAIX

Les grandes associations ouvrièras anglaises reprénenUiut phra (les deux millions de tradesunioBistea, em de coopér&teoni, atones de la vio lente des attaques e la prosse jvyoè et voulant neutraliser son action, qu'ils estiment uàfasle aux intérêts de la classe ouvrièra des deux pays oat organisé ua vaste pétitioun nK nt et rédige un manifeste en faveur du maintien de la paix

Ce document, signé de deux t ut Irente-sjjpt secrétaires de groupes, il. été lu hier après-midi au cours d'une réunion tenue rians fil grande salle de la Bourse centrale du --ihi la présidence de MM. Baume, sert- Union des syndicats, et William Pu congrès des Trades Unions

Une vingtaine de délègues anglais avaient pris place sur 1 estrade réservée au bureau

Après avoir souhaité la bienvenue aux délégués étrangers, M. Bamné donne lecture de i adresse, où sont rappelés les bienfaits de la paix. que la France et i'Anglaterre maintiennent depuis prts d'un siècle

Il n'y a pas de raison intelligible pour qu'elles cessent de la maintenir. Ce régime de la paix a vu grandir un vaste commerce international. L'année derniè-e, par exemple, la Grande-Bretagne a acheté jour un milliard trois cent cinquante millions' de francs de marchandises française , et la

France, de son côté, a acheté pour cinq cent cinquante-six millions neuf cent vingt-cinq mille francs de marchandises britanniques. La totalité des colonies nouvelles, acquises depuis cinquante ans par les deux pays, ne rapportent pas autant à l'un ou à l'autre que ces relation commerciales réciproques

Puis auprès avoir jugé sévèrement les exploiteurs du patriotisme, t'adresse se termine par cet appel

S'il exiate ou s'il survient entre nos deux pays un différend quelconque que nos gouvernements ne parviennent pas il arranger, il faut sans relâche exiger qu'avant d'en venir aux moyens violents ils aient recours au tri bu nul de paix créé par la grande Conférence internationale qui s'assembla lan dernier il La Haye. Si nous ne remplissons pas ce devoir, il est à craindre que les gouvernement n'inaugurent le siècle nouveau par un crime monstrueux contre l'humanité et la civilisation

Nous n'avons aucun motif de querelle contre vous; vous n'avez aucun motif de querelle contre nous mais nous avons, les une et les autres, de sérieux motifs pour surveiller de près et pour combattra ceux qui voudraient nous mettre aux prises

Travailleurs, le moment est venu où, dans l'intérêt de l'humanité, nous devons marcher côte à côte en proclamant que le plus grand intérêt du travail, c'est la paix

C'est ce thème qu'ont tout 11. tour développé

MM. Jaurès et Vaillant, délégués du parti socialisie français au secrétariat international Bnat

Bourderon, Lacour, représentants des syndicats parisiens, etc

La séance s'est terminée sans incidents à cinq heures du soir

LA TEMPÉRA TURE

Luntlt fq octobre., jour de '(innée, tî' jour de l'automne. Saint A'urc/isc ever du soleit à 6 h. 43, rauchrr 4 Ii. 41, Lever de la tune à tî h. 5, coucher d h- il

Le i I n-î! ! '- hier matin jusipi niais, A partir d ̃ nt, de lourds n -nvalil le ciel f r- sihuI de la journée .nre. La température est toujours douce avec uu vout a 8BZ vtf

La pression reste basse sur le nor'l et le nordouest de l'Europe. Le minimum de la mer du Nord est dirigé sur le Danemark !745 m,' m1-, mai nous s'avance au métré est d inedi soir. Dr :u de la France à t Ksuajfnn ut a 1'A.iip'm

Le vent est modéré ou anse/, fort de ouest sur la

Manche, Il est ffUble en '<•• ̃ r <t en Uascotfuu fort du nord-ouest en i

Des pluies sont sig;. (ti. partout; en

France. on a recueilli I 1 Biarritz, 5 au

Havre, 2 à Uesaneou et

La température s'al.. ,iccs; lie était hier matin de l i HapnruniJu, s a Pans, t8 à Aiger et a Monaco

On notait nu Puy de Dôme et a l'Algoual i au Hc du Midi

En Franc, lu régime d'ouest va persister. avec ciel nuageux et à avérât et température voisine de la normale

Variations atmosphériques du 28 octobre, à l'hôtel du Petit Parisien

HEURES BAROMKTftB THRRMOirBTKE

A 8 n matin •/• • au-deuue de

Midi -fil Il n. soir "<fcl •/̃ ilMinuit 757 Il- i

NAVIGATION FLUVIALE. 28 octobre, 7 heure du matin

IIautb-Skine. Pont de Seine, à Monter.<au eclus de Varenn<-s, iront de M<0un, 8-n6 pont de Corheil, éoiuwi de Port â-l'An^iais

Mabne.– Ecluse de Cumière , 2 2t; écluse de CbaHfert, écluse de Charenton

BasseSkins.– Ecluse du canal Saitt Martin pont de la Tournelle, -s? écluse de Suresnes, i-31 barr,; pont de

Mantes, 3 J?; écluse de V

Oise. Barras de Vinetfaj, i-aa

ÊCBOS ET NOUVELLES

Nos hôtes princiers

Le grand-duc Paul de Russie, accompagné de deux officiers d'ordonnance, est arrivé tuer mtia en gare de l'Est, par lExpresa-Oncat, ve nant de Vienne

Par les même train venant égataoïeat de

Vienne, est arrivé© l'arehiduchesne Elisabatà d'Autriche, qui voyage avec une suite tort nombreuse et qui a été rue à sa descente de w gon par diverses personnalité de i'aaibasMie d Autriche en France

L'adjudication des travaux de construction de la seconde ligne du Métropolitain (ligne de Vincenoes à Boulogne par les boulevards exté rieurs) a eu lieu hier au tribunal de commerce

Les travaux avaient été divisé en neuf lots

Contrairement à ce qui s'était passé lors de l'adJudicatioa de la première ligne, tous ont trouvé preneur et a des prix qui permettront à la Ville d'importantes économie

Dès lora, les travaux commenceront très prochainement. Souhaitons qu'ils soient achevés rapidement, car aujourd'hui le Métropolitain est entré dans tes mœurs parisiennes; le publie qui il rend tant de service et & qui il en rendra encore plue en est arrivé à se demander comment il se fait que ce mode de transport sa rapide et si économique n'a pu existe depuis bien longtemps

M. de Selves, préfet de la Saine, riant de saisir le conseil municipal d'un mémoire wslatif un boni qu'a donné rémission de l'emprunt de

W-1896 de la Ville de Paris

Voici comment a été obtenu ce boni

Deux lots de et de ont autorisé le conseil à émettre au taux moyen de 361) fr obligations devant produire ensemble fr. Or, le taux moyen d'éroiaaion été, en réalité, de 379 fr. 83, en sorte que pour réaliser les ifil.SOS.OOO franc , il n'a été besoin d'émettre que titres un quart. Il reste donc disponible dans les caisses obligations troia quarts qui représentent, au taux M tuel, un capital de iraoce

Le préfet de la Seine demande au conseil municipal de Taotortser t employer cette somme à de grands travaux comprenant

L'achèvement du réseau d'égouts lion dn 3 compartiment du réserve

U u Ja a i-vris en rcit-voul tes taux Je riviere

L'Œuvre pari- bains-dourhe 1 bon p.ijrrm- fomiik> ult't, de Bordeaux us la présidence de M. Decrais t>n les, îOHiir-tri' des Colonies, un nouvel i 'iHi);i sement au numéro M de la rue de la Goutte-d'Or

On sait que 1e local a été fondé rue do Hivtstjw ;sf#B qn'il a otrtuou c vre à pourauivro son un que, d'iri pou, tous les t -ont doit d' H bliS3niL-ni.- ivatioupst excellente i-.i

V cabines sont construites en brfqtwss vernissées et amér.iigocs dans tes meilleures couuitiou d'anU&eptie possibles

Hier matin, i dix heures, sur une estrade décorée avec beaucoup de goût, avaient pris place aux côtés de M. Derrais, un grand nombre de notabilités, de médecins et les membres du cemité

Des discours très applaudis ont Mé prononon par le ministre des colonies, qui a témoigné de la sollicitude du gouvernement pour 1 œuvre si phil&atiirapiquu des bains-douches, par le président de l'oeuvre, M Hausser, ingénieur aa chef des ponls-et-chauisée 6t par plusieurs autres personnalités

La visite tic rétablissement a tte aéré monie

Une patite réforme dans les bureaux de posta de Paris

Le sous-secrétaire d'Etat dos Postes et Télégraphes a décidé qu'à partir du 1" novembre guichets postaux seront fermés à midi, les dimanches et jours fériés. La r. Vit!v adressées poste restante et i mandats léiPsiraphiqnes seront , iUns l'après-midi, par les agents des télé graphiques

Toto s'amuse à plonger dans un baquet d'eaa une langouste que la tonne rapportée vivante de la Halle

Tu sais bien, lui dit sa mère, que les la goustes ne vivent que dans l'tau salée

Ça ne fait rien, c'est pour adoucir km derniers moments

LES RÉUNIONS D'HIER

L'UNION FfUNÇAISE DE LA JEUNESSE

Les récompenses annuelles de l'Union française :iv n • ̃̃•:̃̃̃ - ̃' •̃•̃' •'•̃ tribuéea hier ma tin, à

En i ̃, .'id, la si' an ce ('tait prc-iKiec pu' M. J^uqucl, directeur gnement technique au ministère du

Le présider?' •'•• > •• >>̃ <rw lot, a prou -ii assistance a exalté le ri- -.•(il que doil'joutir l'éducation sociale rnocratie française

Il a souh 'minant, que renseignement tucli! indu partout, rimèue les esprits d'élit -.s carrières industrwilos et commerciales et fasse cesser l'engouement qui pousse tous nos contemporains vers les carrière libérales et tes professions bureaucratique

M. Bouquet a pris à son tour la paroi. 11 a déclaré splendide les résultats obtenus par les sociétés d'enseignnmeat populaire qui devraient selon lui, uuir maintenant tours etTorU pout pouvoir entamer vraiment l'armée formidable de l'ignorance et coordonner sagement leur aolion, en décuplant leur commune puissance

Le représentant du ministre a remis ensuit la ror-eUe d ofiieier de l'Instruction publique

MM Dubief, Lauro et Gross, ,r et las palmes académiques à Mme 1 r. et à

MM. Garbagni, Forel, Boue, (irr>, Poil son, MonUort et Bilun, égaioinent professeur de l'Union uses médaille n s diverses ont s au. t des cours

LE PATRONAGE DES TtPISSIERS-DÉCOMTEURS

La d tis du a permis ;e par la cha les jury de ;i grand prix

La cérémonie d'hier réun -i i ùicl Goutinentil umira; u

Iman, Cf'ii^ral dp IVnsftigneii, re

Ii: à ses if.u. iiille

Bertrand, j -;Ues

Ninora, Sauii' < nt de la chambre syndicale Ueo lu :ui-h

Constant, présidimt du p. iix et sccréUnres généraux i-enuigre, jn-Ksidmit honoraire de la chambre syndicale des ta pisnil^'S, ClC

Apres Iccture des rapports annuels et une alloon très applaudie de M. Delmas, lecture été donnée du palmarès

Voici les noms des principaux lauréats

Médaille d'honneur des chambre syndioalea t

M. Georges Prost

Médailles du ministère du Commerce: MM. Nollet et Lemesie

Prix du ministère de l'Instruction publique t

MM. Blot et Math. eussent

Médaille de ta Société des science et arla Indus triels M. Lemesle

Prix Legriel (livret de 100 fr,) M. Pieree Le paon

Parmi les élèves le plus fréquemment nom més, citons encore MM Biot, Angot, l'uRuaire de Kerstrat. Gravereau, etc

Le legs Monchaussée, qui comporte deux titrea rente d franc chacun a été, cette année décerné k M. B&blin et à Mme Trubert

Un concert auquel la musique riu 76 d'infantern. dirigée par M. Sctitnidf, prtUit son co cours, a clôturé cette belle fêle familiale

LA FETE DE LA e FRANÇAISE

La société de gymnastique la Française donné hier au gymnase Piazj! faubourg Saint

Martin, à l'occasion de la distribution des né condenses, rsa fête annuelle sous la président de M. Chrislmann

Après l'exécution de mouvements d'ensemble les maina lit : ices de boxe et d'es crime en sections aux appareil , un match de lutte fwi Hucrowsaat, mais dont t'is sue est restée indécise, a eu lieu entre deux proLes lauréat souvent nommée ont été

MM. Miwot. Guillain, beau, Beauthé

Mfiullic, Nobioi, Dasuao, Golotte

M. de Giéter, rnembre d'honneur dala Société bl> .• i P<:kin !n !idaRl la .ipfnrise de la légation f< onneur au mille. j.ectateurt

La me eet terminée par des exercir-e de barre fixe exécutés par les sections supérieure de la P"rauc.aise et des délégués de l'Alsacienne

Lorraine, la Suisse, la Gauloise, le Réveil de

Livry, etc

A L'EXPOSITION

Ainsi qu'on pouvnit le prévoir, à la. faveuf vee laide d ua t-1 et d'un .i , la jonrr.'fiiî distinctes a-, luet au dedans. m nui ua

Et les points lee plus frégceniA furent précisément ceux où la pi s'exercer à l'aise et xa quee semaines. Des pèieuu i ainsi accomplis au Trocad coloniaux, aux Invali.Vs, d triela et dane h

Lee<Mt%at

Parmi les pl ; site année par Il -il les ouvriers eré

Stittaurs de Ureuolile, ion •<uvn,;rs

CaaaeL Ces deruiers ont été les 1er tours du pavillon allemand de la rue de N-mon qui n'a réouvert se portes qu'a leur iclcotion un NtOLEnnrr riNAL

I.e commissariat général se préoccupe actuel

=======================================
PAGE 3
=======================================

X^© T^enr-heÀ&ti il lement d'<?tafoi;r un règlf à entrer en vipcrup îles le lendemai

Ce rèwiuinent aura pour r tout désordre, toute eonfiiBion ,iviaéaagmente qui s t ileotueront eu resque tous à la même

Il fera cnnnaitre le système de gardiennage et de police adoylé pour cette éf<ocju et pour celle de la démolition, i Tarde des Karik-s s cie l'enceinte dépendant du commissariat et des gat diens des portes

AU PAVILLON DU JAPON

Le jour b >̃̃̃ de rempereur du -:nbre, sera célébré duii m ^ctiiuii ;,tponaise du

ÏYocadéro de façon caraetéristHjue et charmante

Le w–rtsnatre général M T i '>ya. fit et se collaborateurs ont f.-nt (; la ttte l'exposition les ̃̃̃ .m iièrnes japonais Jans tes serres monumentales de la

Ces (̃:̃ :<cnea son1 m an, le jpensio: n fleurisli I, où un jar .?; ictldo prend iu uc leurs préi. •:̃ iin d'ExtrÔmp-nrr'jnt et sa flijnr pré férée, et- lie qui croît iv rit autour Je ses

Falais, seront Honc V: =une temps dans enncioti. ii l'exposition

Dans la mutinée de samedi. l rommissaires japonais se rendront rfi'>~ -̃̃ la

Reine avec leurs iur .:en¡ et les triertibres du jury ujre

Done l'après-midi, après tes ojjrnii ions nu jury

Bpéeial, lt public sera admis a visiter cette superbe exposition

LES ENTRÉES

Le PfiifTr'1 des visiteurs s'est relevé légèrement Le service rie contrôle général ac cuse iyi.î^Ù entrées, dont 4,syï pour l'annexe de

Vincent

Ces chiffres se décomposent comme suit

JBBtrées payantes (tickets

Entrées ^ràluites (cartes de circulation) 37 Ma

Jetons d'ouvriers 8 TM

Annexe de Vineennes (tickets

Jetons et cartes

Les entrées avec tickets finirent pour 147,0iS dana le lotis! général

RHUMATISANTS iUJilTtlX ET ARTUSUI $t 'ES

TRAITEMENT DU CHARTREUX

Jamais d'insuccès. Milliers d'attestations

Brochurr oxpliralive de 50 pag H envoyée franco

Traitement complet 8 fr. <f '.• fr.j. - Hlavant pharmacien, rue des Uoux-Pmts, l'aria

PARIS

Une Affaire d'Empoisonnement

Lé 19 octobre dernier, mourait à la maison Dubois un comptable, M. Adolphe Huca, àffé de parante huit ans, demeurant 124, rue SaintAn toi ne lait produit ayant paru oxti mé-lerin en chut de l'hôpital, i:> >a coin missaitv de- police du flua,' Vineent-dePaul, qui adressa un rappo: :et

M de le juge clr -ruire cette affaire, ordonna 1 autopsie ̃Ui c rps elle n eu pratiquée à la morgue par le docteur Vitn-rl

Les viscères, transporté.- au laboratoire de toxicologie, ont été sourai.s à l'examen de M

Dgier, chimiste expert

De nou renseignement , il résulte ijui; M. Huca t la suite d'une légère ituli ; usumn ress.intie le octobre, au momont de se rendre il son bureau, avait demandé un médecin, le docteur

P. demeurant rue Saint-Aruoinc

Après avoir visite les mui.ide, la docteur P yédigea une ordonnance qui fut exécutée par un pUaronteien du quartier. Cette ordonnance- consistait en une potion et des pilulos

Après avoir pris la première pi fulo, M. Rucuse sentit plus malade. On allaprevcuir le médecin

Celui-ci étant absent, on manda un second docteur, M. K. rue des Francs-Bourgeois. M K prescrivit une autre médication, (Hits, les deux médecins s'étant rencontrés enpzM. Huca, furent d'avis de le faire transporter la maison Dubois

Le lendemain de son arrivée, M. Huea mourait malgré les soins qui lui furent donnés

Le in.;<ii;rin en chef de riiômtal, qui avait d'abord cru à une infe<v •'•- •̃•' <!ms, aperçut que 'le cadavre pr< renres d'un empoisonnement

Mme Huca fut avertie par un La pauvre femme est mère At deux enfants une petite Illli; do cinij ans et uu bébé de huit mois qu'elle nourrit

M. Ogier, directeur du laboratoire de toxicoCauses exactes du décès de M

Exploits de Hâiiaurs

Un ouvrier tourneur sur -bois, M. Auguste

Audiei're, de dix-sept ails. demeurant rue domiCite, et tra l.irsqu'il y fut assailli i ir trois in' i Itî frappurrnt

Jjrutait'iuont, le ter! s. lui enlevèrent sa montre et son porie-innm.aiB

Puis tw trois malfaiteurs s'unfiiirent en menaçant l'ouvrier de lui faire ¡;on itlaire il il les suivait

Audierre ne tint nul complu de ces menaces et s'éliinça derrière eux en rnant Au voleur t

Arretez-h's

Comme du terrain sur les fugitifs l'un de ces derniers, tout en courant, se retourna et tira sur lui un coup de revolver

Atteint au défaut de l'épaule droite, le malheureux chancela, puis s'abattit

Quelques personnes, qui l'avaient suivi pour lui prèter main-forte, effrayées par les détonations, s'arrWrent, laissèrent .fisparaltre les mal faiteur upèrent du blessé, qui reçut les prenu ins une pharmacie, puis fut diM. Guirheteau. commissaire de police, après avoir reçu la déclaration <ic: l'ouvrier, qui pu lui donner le signaleiaeut assez exact de ses agresseurs, a lancé les inspecteurs de la àûreto sur l££ traces de ces derniers

Un trio de Bandits

Un acrobatie. M. Louis Louvigny. apé davingtcinq ans, demeurant rue lîerthe, à Mont martre, a été victime hier malin d'une agression qni dénote, de la part de ses auteurs, une incroyable audace

Vers quatre heures, M. Louis Louvigoy regagnait son domicile quand, en face du numéro du boulevard de Cliclty, il aperçut trois individus qui se querellaient. Il intervint, réronrilia les antajtonmies, rt pour sceller lit réconciliation, il ottrit aux inconnus une cunsoiuinaiioa dans un établissement de nuit

Les individus n'étaient autres que de danceN 83. Feuilleton du Phtit Pawsœn

M FlH de

GRAND ROMAN INEDIT

OOATRIBMK PARTIK

LES MIETTES DU BONHEUR

V (suite

La vengeance du braconnier

Poaf î ioi ne relevai Wl pas une iPiie accusatian.? Pourquoi, ainsi que la braconnier l'avait dit lui-même, ne sautiil-il pas à la gorge du bandit et ne li serrait-il pas à l'étrangler?. L'ouTùt-U admettre qu il formulât de telles accusation

Heias! oui, au fond de lui-même, il croyait aux paroles de cet homme; <A savait tjuVili'étaient point mensong Tes. ne constituaient pas, comme on aurait pu le penser, d'abominables calomnies

En se reportant vers le passe, bien des

Choses restées jusqu'alors dans l'omitre s éclaîraieiit; des détails à cetta heure ne lui M ateut plus, nelas 1 U moindre illusion

C'ôtait vrai, oh! mon Dieu

Tiennet ne mentait pas

Sa Kincurte avait visé jtir.to. Le coup dont

Il frappait celui qu'il h:ti >ait .uiriini.ui son enaaiui aux sources mènit de. la vie

Il ne s'euit point trouve en assouvissant a vengeance

Reproduction interdite relie pour attirer vers eux le paissant attardé. Ils constatèrent que M. Louis Louvigay avait son porte-monnaie bien garni, et pour les dévaliser ils oonçurent le projet de le griser

Les malandrins réussirent dans leur dessein et ver huit heures ils se trouvaient avec l'aorobat dans l'escalier qui rait communiquer la rue

Berthe avec la rue des Trois-Frères, quand tout à coup ils assaillirent leur victime

M. Louis Louvigny, frappé à coups de pied et de poing, se défendit avec acharnement et grâce à sa force qui est peu commune il réussit à mettre bora de combat l'un de ses agresseurs

Ce dernier, fe front fendu, s'affaissa asanglanté sur l so"l. tandis que ses complices réus sissaient à prendre la fuite, emportant avec eux la mon in; de l'acrobate et son porte-monnaie renfermant 480 francs

Les ><Miens de la paix étant survenus transportèrent le malfaiteur blessé dans une ptarma cie, puis à l'hôpital Lariboisière où il est gardé à la disposition de la justice

C'est un nommé Joseph Riiaionl, âgé de vingt ans, demeurant rue du Mont-Cenïs; il a été dirige sur le dépôt, aprés av de dénon cer ,ci s acolytes qui sont i recherchés par M. r ..ce

Un Appartement clêoalisé

Dans la outrée d hier, uat< Mme veuve

Caliire. demeurant 11, rue Ho.'h chuuart, réintégeait sou oooucile au retour d'un voyage d une huitaine de jours et constatait avec stupéfac ton que piuidant son absance oes malfaiteurs s'étaient intro,tuita cLea elle

Toutes les pièces de l'appartement avaient été vi-ik. ¡es meubles avaient élé fracturés à l'ai-le de pinces et de fausses clefs

L'importance- du vol n'a t u jusqu'à présent ê:i ̃ exactement; ni<iis les.bijoux et l'ar9 s représentent une somme de plus

A sntte de tenqnete faite par M. Cotrtlon commissaire de police du (juartier, quatre arrestation-' ont été opérées

Ce sont celles des nommés DfRiré Gombert dit le Lutteur , agé de tivnte-quatre ans, ouvrier coiffeur, demeurant dans la maison où le vol a été commis; Augustine Maire, femme

Le Lorrain, âgée de quarante ans, même adresse; tieorgesMibault dit le Grand Georges bgé de vïngt-huit ans, ouvrier électricien, demeurant 18, rue des Vertus, et la fille deanne

Sorbier, âj-'ée de trente ans, demeurant rue Rochechouart

Ces individus ont été mis à la disposition de la justice

Hier soir, à partir de huit heures, les trains de ceinture de la I-; Xord ont été bloqués, sous le tunnel d' ̃ !e, par suite d'une av a-le survenue s u :i<> qui, >t;niiiiit lon.ittiimps, a encombré tes voies, empê chant la circulation

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Grirce à leur construction sci-ntillquement étudiée, tous les appareils de chaufl'axe mis en vente ;>.ir les Allez frères, 1, rue

Suint-Martin, poile, phcniinéfS calorifères foyers fixes ou raulartts, cuisinières, fourneaux i (médaille d'or il l'Exposition univerhiMlc; produisent le maximum Je ch.tieur avec le miuunum de combustible

AUTOUR DE PARIS

Nenilty-stir-Selne. A six heures t unrantecing du soir, le tramway éter.t.rique n 677, de la

Muueleine à Courbevoie, .i u croche, en face du n" 121 de l'avenue de NeiuUy, uu landau appartenant à M. Leroy, loueur à "Siint-Ouen, et ion duit par le cocher Jean Lang, demeurant 15, avenue des Ternes, à Paris

La voiture a été complètement mise en pièces

Ctiohy. La société coopérative l'Economie sociale, rlui compte plus de ,0uu adhérents, a donné hier sa fête annuelle

Geuneril tiers. Une fillette Agée de neuf ans, JuiieUf. Sancelly, demuurant boulevard de

Paris, a été renversée hier soir, à sept heures par un bieyciiste. Avant que la pauvre enfant ait eu le temps de se relever, une voiture de livreur, venant en sens inverse, à une allure des plus rapides, lui est passée sur le corps et lui a broyé les deux jambes

L'cUi, du la malheureuse est absolument désespéré

Bols-Colombes. Désespérée de la mort récente de sa Hile, une couturière, Mme Ernestine Valhorys, Affée de cinquante-trois ans, de meurant rue Victor-Hugo, s'est suicidée, la nuit dernière, En se titrant deux coups de revolver dans la poitrine

Attires par les détonations, les voisins sont accourus, mais la mort avait été instantanée

Argftrtteuil. Hier après-midi a eu lieu la liisU'ilwtion solennelle des pris du grand coucours de tir de i

La cérémonie était présidée par M. Berteaax déiHilé, assiafé de MM. Oefresne-Hast, maire d'Arpeateuil, et Retali, maire de Sannois

I>lttln<t-Sf>lnt-I)cn}8. M. Louis Mottien, âtré de quarante-neuf ana, employé dans une usine de la route de la Révolte. était occupé hier à manœuvrer une scie à fraiseur, lorsqu'il eut le bras gaui'he pris dans l'appareil. En une "conde, le malheureux fut amputé il. la irauteur du poignet

C'est dans un état des plus alarmants qu'il a été admis à l'hôpital Saint-Denis lA Courpeure. Vers huit heures du soir un violent incendie s'est déclaré rue des Ponceaux, dans la boyauderie Languedoc

Le feu, dont on ignore encore les causes, a été combattu par les pompiers de la localité et ceux d'Aubervilliere

Le sinistre n'a pu être maîtrisé qu'après deux heures dVQ'orts

Les dégits causés par cet incendie sont très importants

Kpirmy. Un tramway de la ligne EaghienTrinité a renversé hier, près de In station de la

Bi'iche, un tombereau conduit par le charretier

Jenay, âgé de quaraute-sep! ans

Projeté à terre, le charretier se releva sans trop de mal, mais le tombe-eau a été mis en pièces et les deux- chevaux ont été grièvement blessés

Vincennes. Un chevat emporté, qui parcourait,, ijier, la rue de Paris, a incennss, a été arrêté par M. Léon Megret, qui ne parvint à maîtriser l'animal qu'après avoir été tratn6 sur un parcours de cent mètres

Cbarentoa. M. et Mme M. rentiers, demeurant aveoae de Parts, étaient couchés, la nuit dernière, lorsque, ver onze heures, ils furent réveillés par un bruit de verres et d'as siettesprovenant de leur salle manger

Armea de pelles et de pincettes, les époux M firent irruption dans cette pièce et trouvèrent un monsieur et une dame qui soupaient joyeusement avec les reliefs trouvés dans le buffet

Les deux couples se prirent réciproquement

Quelque cruellement imaginatif qu'eût été son cerveau, il n'aurait pu la rêver pins effroyahle

K l'expression de tolère de tout à l'heure sur le visage d'André avait succédé un abattement profond

Son dos s'était courbé soudain comme celui d'un vieitlard

Et ne pensant pas qu'il allait au-devant de la satisfaction de cet homme qui était là, devant lui et dont les yeux mauvais brillaient d une joie secrète, ne voyant plus rien, ouhliant la présence de Tiennet, le malheureux poussa de sourds gémisspments

Le braconnier contemplait son œuvre

U dit encre

A présent on peut me prendre. Je n'al plus rien sur le cœur. Si. un regret, un seul celui de ne pas avoir logé une balle dans la peau du garde

Il ajouta

H ,n!lt urs, son tour viendra peut-être

Si iin as j'en ai l'occasion, je ne le ménag'er ;̃ :>ur sûr que non al par les fenêtres des bruits monOn entendait des paa de chevaux qui se rapprochaient

Tienuet tressaillit

Les geadarmes! songea-Hl

Et, à part tui

Ils n'ont pas perdu de temps, ces oiseaux de malheur. Mais qui diable a pu leur dire que j'étais ici

A ce moment on frappa à la porte

André n'entendait pas

Qah! pour une fois, ricaaa Tieouet, faisons le patron

Bt il cria

Un domestique parut pour des voleurs; une bxtaille s'engagea, et l'arrivée seule des voisins, attiré par le tapage mit fin à la lutte

On s'expliqua les intrus, M. et Mme T. néaociants à Orlèans, avaient été invités à venir occuper en son absence l'appartement de M. L qui habite au deuxième éta,sre. lis s'étaient trompée, étaient mont2s au troisième, chez les époux

M. et avaient pu ouvrir la purte avec la clef à eux remise par leur ami

La réconciliation eut lieu séance tenante, et comme la bataille avait échautlé les adversaires ou signa le traiti; de paix eu l'arrosant de enampi^ne et en devisant joyeusement jusqu'au matin

Thtats. M. Catr u, commissaire de police a arrêté la nnit dernière les nommés Pierre MMnard, viofft-huit ans; Lucien Rufller, dix-neuf ans, et Jules Maison, vingt-quatre ans, sans domicile, qui dévalisaient une propl'iété de l'avenue d'Ormesson eu litu, dans la salle des fêtes de l'Hôtel de

Ville, la remise des prix Ju concours annuel de la société de tir la Kraacaise

Cette cérémonie était présidée car M. Gerrais, député, assisté de M m-ùre, Jbs adjointe, des conseillers et ae M ûu<'rin, président fondateur ae lu société

Les principaux lauréats sont MM. ChaumaiMn, Jacob, Philippe, Murin, Breton, Chevil loti, etc

M. faut, champion de la société, a reçu les deux vases de Sèvres offerts par ?si. le Président de la République

TRAGIQUE RETOUR DE FÊTE fD# notre correspondant particulier

Limons, 28 octobre

Us terrible aeci-lent vient de se produire à

Saillat

Plusieurs femmes venaient d'assister à une noce daua cette localité. La fête terminée, la bande joyeuse, voulant abréger la route du r tour, s'embarqua dans un bateau pour travers la Vienne

Par malheur, la barque était trop chargée elle chavira et tes huit passagers tombèrent à

Les détails manquent encore, mais on affirme que cinq d entre eux se sont noyés

LES COURSES

Vli\CE\\ES

Aujuurd'hui lundi octobre

Paix DES Quinïb-Vincts. Trois ans et audessus, 2,000 francs, 2,200 mè.re3. Bohême lJi;ix df, Damiettk. D^ux ans, 4,000 francs

Pmx oe Saint-Louis. D^-ux ans, 5,000 francs mètres, Marteau, Muitonne mètres, M'iri->ru. Jcrose

Pnlx iip U l'ALhsTiNK. Handicap, trois an o\ au- fttwicâ, l.Got) mètres. EijuCHA\TlLLY

Résultats tlu dimanche 98 octobre t9QQ

La dernière journée de Chantilly a été très réussie, malgeé l'incertitudâ du temps. L'assistance était con,idérable, les chevaux se sont présentés en grand nombre et les courses ont été très intéressantes

Le clou de la réunion était le prix Saint-Firmin, réservé aux chevaux de deux ans n'ayant pas encore couru. Avant la course on a essayé de préjuger de son résultat par l'examen des concurrents. La faveur générale se portait sur

Mirobolant, un très beau produit de Le Sancy et

Crème, un demi-frère de Cravan, très imposant pour un deux ans, avec une poitrine déjà profonde, une arrière-main vigoureuse, ot qui on ne peut guère reprocher que des membres un peu grêles pour supporter une aussi puissante muchine; Jour de Kete, il M. de Hiérnond, par

Erinuk et Bougie Maltais, à M. comte de Ifaiteux. Après de nombreuses tentatives infruc tueuses, le départ a été donné dans de bonnes conditions Jour de Fête a pris aussitôt la tète et avait bien deux longueur, d'avance en passant devant les tribunes; le favori Mirobolant était troisième ou quatrième à ce moment, ntals son action était si coulante et si aisée qu'il paiviissait devoir prendre le mailleur quand son jockev penserait que le moment serait venu

Jour de Fête commençait en efl'et à être monté

A la distance, Mirobolant se plaçait second sans que son jockey lui eûi rien demande. Dodd attaquait alors vigoureusement Jour de Fêlé qui ré pondait avec courage et maïntenait son avantage jusqu'au poteau; Mirobolant se laissait battre sans luiter de trois longueurs, il préoédait rie trois quarts de longueur Maltais que sui vait Aristo à une demi-longueur La façon dont la course a été courue par Mirobolant semble éiablir que l'on avait défendu MU jockey de lui demander son maximum d'eil'ort, de peur de compromettre des membres qui n'ont pas encote acquis la solidité nécessaire, étant donnée l'importance de la masse à supporter

Le prix de Condé, où les jeunes chevaux se mesuraient sur la distance de 2,000 mètres, a également donné lieu à une course intéressante et bien disputée. Douze chevaux y ont pris part

Le train a été fait par Airion et Holo, très détachés des autres Holo lâchait après la montée et Airion entrait daus la ligne droite comme un cheval sûr de gagner. Ala distance, Jacobite survenait et attaquait Airioa; il échappait un mo ment à la main de son jockey et faisait un violent écart; mais G. Stern le reprenait vivement et le remettrait dans le droit chemin à vingt mètres du poteau, il dépassait Airion et le battait d'une longuwr. Passaro prenait la troisième place devant la favorite Colombine, qui n'a pas été un instant dangereuse

Les autres courses, d'ua intérêt plus ordinaire ont été pour Franco-Russe. Contre-Temps, Fourire et Alle. Fourire est rentré complètement boiteux sa carrière de course peut être considérée comme terminée

PRIX d'Bbmkkosvillk. 4 ans et au-dessna francs, mètres. Franco-Russe, à

M. J. de Bremond (Dodd); 2' Tricolore (Barlen

Maurice (E. Watkins

Non placés Vutaain II, Gelanor, Lueetta

Gagné de cinq longueurs, trois longueurî cfu deuxième au troisième

Pmx dk Saint-Firmin. 2 ans n'ayant jamais couru jusqu'au moment de !a course, 15,OU francs, 1,200 métres. 1" Jour de Fêle, à M. J de Bréniond (Dodd); Mirobolant ( W. Pratl

Maltais (T'. Lane

Non p!acés: Jacona . HaironviUe, Matou. Questeur, Abdv, Tape à l'Œil, Cassandre, Ari?to, Ta rifa, Sea Change, Fumisterie, Lototte, Tatiana j

Monsieur, annonça-t-il, deux gendarmes viennent d'arriver. Ils demandent à vous parler

Le maître de forces fut tiré de sa rêverie douloureuse

Il releva la tête

Il semblait ne pas comprendre

Le valet dut répéter sa phr;tse

Bien, j'y vais, murmura André

A cet inataat, sou regard rencontra celui de Tiennei

Il se brouilla

Le braconnier déclare

Maintenant allons-y, je m'en moque

Il ajouta

Y aura pas que moi qui paiera les pots cassés f Ce ne serait pas juste non plus

Chacun sa petite part de misère, dans ce bas monde

Les gendarmes. laissant leurs chevaux aux maias d'un valet, avaieut monté les marches du perron. tls arrivaient dans le vesti bule

Monsieur, dit le brigadier en apercevant le maître de forges, nous avons un mandat d'amener contre le sieur Tiennet, bûcheron habitant la Maison-Brûlée. Ce mandat vous intéresse puisque c'est dans vos bois, par votre garde particulier, que le procès a été dressé

Or, neus sommes antres trop tard

L'oiseau s'était envolé. Mais on le repincera

Ce n'est pas difficile, fit le braconnier surgissant soudain, goguenard

Ah. vous voilà! s'écria le brigadier il ajouta

Tiennet, sra nom de la loi, je vous arrêt les braeo ne fit pas de résistance, comGagné de trois longueurs, trots quarts de Ion guour du deutième au troisième

Phix delà Faisanokhik. Handicap, 3 ans et au-dessus, 8.000 francs, t.400 mètres. Cotre Temps, au baron de Rothsshitd ,'C. Sloan

Amigo (H. Mitchelli; Séducteur {Dodd

Non placés Isle-Manière, Bérénice, Clisiade

Tripoli, Velleda

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Condé. 2 ans, francs mètres. Jacobite, à M. i. de Brémond

G. Stern); 2' Airion (BJgby); 3 Passaro (A

Childs

Non plac& Jaeamar, Rotheneuf, Itulo, Roi de l'Air, Saint Lubin. Amitcar, FiU Monarque

Colombine, Typha

Gagné d'une tendeur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix oc Pin. ans et an-dessus, 15,000 francs mètres. 1" Pourire, à M. E. Fasqoel

Barlen); Multiplicateur (Collier); 3 Fair Boy

C. Sloan

Non placés Clerva!. Ismène

Gagné de deux longueurs, deux longueurs du

Prix DE Consolation. 3 aus et au-dessusfrancs, 2,100 mètres. i" Aita, à M. Ed moud Blanc (Murfeet) £• King John (Morray

Etoile du Nord (A. Carter

Non placés Gluttu, La Pyramide, Mal de

Ider

Gagné d'un? pn.-olure, trois longueurs du deuxième i: : e

RÉSULTATS DU PARI MUTl.tL

K"" RusseG n 50 IS SO E Brt<mon G

F J5 S m Jacobite 10 w IS

Trico ore V 17 54) lu Airion .l

P bQ Fourire G 17 iu

Miroliola" PU 7 50 P U

M:,ltai . P 15 M fil. Multiplic "P 50 50 IS

Con'"TenyG 36 50 15 Alla G

P 14 M 7 P ?i il

VIEUX MOTS A CONSERVER

Une jglie comparaison de nos pères, un peu moins un ideat de perfection; ils disaient duno femme qu' elle avait un teint de lis et do roses . Et, en dépit du lyrisme, cet agréable mé lange de fleurs délicates blancheur des lis rose des roses, dont est lait le teint d'une femme qui sait ce qu'elle doit à la beauté n'est-il pas le rêve? N'est-il pas lui-même de la beauté et n'entend on pas souvent répéter: Pas très jolie, mais uo teint éblouissant

Or, on fait soi-même son teint, tout simplement en soignant sa peau comme on soigne telle lutre partie du corps. Un teint jaune et rugueux ne doit pas exister il ne pourra pas résister à l'emploi du savon Blanche Leigh. par exemple. Il nest pas une femme qui ignore

Hlanche Leigh et les produits de beauté qui l'ont rendue céle6re. Le savon qu'elle a composte est le seul savon antiseptique; il est basé sur le!! lois essentielles de la medecine et de l'hypeau, en même temps qu'il l'assouplit; savam ment antiseptisé, il la débarrasse de toutes les impuretés qui gênent sa libre respiration et nous osons récrire sûrs que celles qui s'en sont servi ne nous donneront pas un démenti, le savon Blanche Leigh fait un teint de lis et de roses

DEPARTEMENTS

PI HO CORRESPONDANTS PARTICUI.1BK

Dimanche Octobre

Clermont (Oise). Un incendie s'est déclaré la nuit dernière, dans la ferme de M. Thecoppens, cultivateur, au hameau de Roquerolles, et a détruit une étable, une bergerie et une grange ainsi que les récoltes et le matériel de culture

Les xertes s'élèvent Il francs. On a la certitude que le feu a été allumé volontairement

La Neuville-Roy (Oise). Un tailleur d'habits

Maurice Ballon, âgé de vingt-trois ans, a disparu i.t septembre dernier. Cet individu, qui nent de la jambe gauche, est autivepar sa famille

Montdidlar. Un enfant âgé de douz? ans

Arsène Legendre, qui allait voir son père, employé à la sucrerie de Guillancourt, pasaait prés d'un dom.; li ue de cette sucrerie. nommé Camille Longuépée et s'arrêtait pour lui dire bon jour. Ce dernier, occupé à rhargjer des pulpes et n'ayant pas vu l'enfant, l'atteignit à la tempe aver sa fo !gré les soins prodigués, le malh.eur.3ii'- au bout de trois jours

Pilule,3 QuiacAC! Rhumatisme migraine, maux de tête. 1 fr

Le Préfet de la Scne en Banlieue

Sous la pr-sidence dc M. rie Selves. plusieurs inaugurations ont eu lieu bidr <i<ws li 1 banlieue ouest, et. à cette occasion, de prutidos fêtes avaient ;;té organisées à Colombes, la (;:trenneColombes, Courbevoie et Uécon-les-Brtiyér

A dix heures quarante-cinq du matin, le préfet de la Seine est arrivé à Colombes et a été reçu par Ni. Gcofroix, maire il s'est rendu à la mairie où la présentation du conseil municipal lui a été faite

M. de Selves était accompagné par MM. Le

Roux, directeur des affaires départementales

Hyérard, diri'cieur (iu cabinet; riimonnet, chef du bureau des communes, et Bédorez, directeur de l'enseignement

MM. Strauss, sénateur de la Seine Lairent sacréiaire général de la préfecture de police remplaçant M-Lépine; Menin, conseiller général, et de nombreux maires et représentants des cantons voisins ont accompagné le préfet dans les divers . cérémonies

Immédiatement après la réception à la mairie de Colombes, M. de Selves s'est rendu au groupe scolaire de la rue des Montclairs où les directeurs et directrices des écoles de la commune lui ont été présentés avec leurs élèves, filles et garçons

Apres un discours tre,s applaudi du maire auquel il a répondu, le préfet a remis à la soeiété de mutaalité scolaire de Colombes ur magnifique drapeau offert par les dames de la com mune

Les enfants des écoles ont chanté plusieurs chœurs, puis, aux accents du Chant du Depart nt de la Miuseillane, exécutés par IHïrnionie de la Garenne, a eu lieu un grand défilé

A l'issue de cette première cérémonie, M. de

Selves s'est rendu en landau, par l'avenue de la

Bepub.fiq.ue, à la salle de l'Eioite, où avait lieu le grand banquet qui lui était offert, à la Garennej Le conseil municipal de Colombes et les invi prenant que c'était inutile il affecta au contraire de la crânerie

Les gendarmes lui passèrent les menotte aux roignets puis s'excusèrent auprès de

M. Vernier

Pendant qu'ils redescendaient avec leur prisonnier, le maître de forges, le visage dé composé rentrait dans son cabinet et se laissait tomber sur un fauteuil murmurant

Ah le misérable! Et elle. l'infâme l'infâme! ils m'auront tué

Est-ce donc possible, mon Dieu

Oui. oui. cet homme n'a pas mentt tout bandit qu'il soit

Il n'a dit que ce qui! trait vu

Ah le doute dont je souffrais tant pourtant était encore moins pénible que la certi tude

C'est fini. fini à jamais d'être heureux

VI

Papa, Maman

Deux mois encore se sont écoulés

Et maintenant le petit Armand, sous la direction de Rosalie, prononce de nombreux mots

Parmi tous ces mots celui qui lui vient le plus communément à la bouche, celui qu'il dit le mieux aussi, c'est maman

Maman. les deux syllabes par lesquelles pour ainsi dire commence le langage humain il ne la connaît pas, sa maman, ce petit, et pourtant c'est vers elle déjà qn instinctivement vont ses mystérieuses pensées d'en fant

C'est pour elle que grandit au fond de son coeur la première fleur de tendresse et d'espérance

B s'obstine à le répéter

Mansa, mamea. maman és avaient priq place tans des voitures mervées de la Compagnie des tramways mécaniques

Plusieurs toasts ont été prononeés

A deux heures et demie a eu lieu l'inautruration du kiosque de musique de la Garenne

Colombes

Une demi-heure p!us tard, M. de Selves partait pour Gourberoie d'où, après avoir M r^c1' Ï T la municipalité, il s'est rendu à resp^ur t'inauguration du nous laire

Un lunch d'honneur a été servi, pendant leqnel

M. Boursier, maire, a prononcé une allocution livs applaudit

A quatre heures, le préfet e?t rentré à Paris

Dans la soirée, les fêtes se sont tt ,rinintl"4 pur de brillantes illuminations, des réjouissances publiques et plusieurs grands halg

Au cours de ees différentes cérémonies, M. de

Selves a remis, au nom du gouvernement, les distiiietons st îv at s

Palme, d'officier d'acadenw Il MM

Bonneeaze, médecin des écsii's de

Legentlre et Simonîn. conseillers

Thamaa, directeur de l'Harmonie m la Gare-nne Colombes Gilbert Si terte; Albert Guignes, cousuilier u., <o

Colombes

Croix de chevaliers du V

Geofroix, maieo da Colon: .iteur, ancien maire de Culumbt

UNE USINE MODÈLE paissant par Ci, m- 't vurt d'une ̃ :i

Dubonnet . UIIp indique i einpuceinctit d'un terrain de vinvî-detix mille mèîrrts sur lequel doivent ftr^ •' i s (,•>? dU. t. ilm^ids et entrepots <!̃̃ •>̃ M-anJrsactactles

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Salammbô mardi, les flû.junais; mercredi, Riy&letto et l'Etoile; jeudi, t'ami vendredi, le VU; samedi, Hamii-t

Comédie-Française. Lundi salle du NouveauThéâtre, rue Blanche), le Demi- Monde mardi, le

Momie où l'on s'ennuie; mercredi, Froufrou mercredi (au théâtre Sarah-B rnhardt), GBiiipe-Roi jeudi, en matinée, Adritnn? I.rcoitvrtvT jeudi soir, le Monde où l'on lycuete et le DSputé dt Bv îl S

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, iAiuist mardi, les JiAvr mercredi et samedi Carmen jeudi, en matinée, Ctndrillon jeudi soir, Manon

Odéon. Tous les soirs f :̃ ^n malia^a, la

Guerre en dentelles. cinq heures deuxième samedi littéraire e que le l'aquet, de M. Louis Legendre, causerie de M. Henry

Fouquier

Ce soir, au Gymnase, première représentation de la Poigiw, pièce en quatre actes, de M. Jeau

Jullien

L'Opéra-Cora^^ua donnera jeudi prochain, jour de la Toussaint, une matinée de Cendriilon, et il sera accordé une réduction de 50 0,'0 sur le prix des pièces prises en location ou au bureau, aux enfants au-dessous de dix ans

Le cinquième Dîner de Faveur, réunion amicale de directeurs, secrétaires et courriéristes des théâtres, aura lieu ce soir lundi, sous les présidences de Mlle Mariette Sully et de M. Georges

Docquois. Après ce diner, les invités auront la primeur d'une première représentation de la

Revue tratwjmivittr, interprétée par Jules Moy et son corps de ballet

M. Albert Corré. directeur de l'Opéra-Comique a écrit pour le 25' volume, sur le point de paraître des Annales du théâtre et de la musit/us, par M

Edmond Stoullig, une piquante préface, tout entière consacrée au prix Monbinnp

Le préfacier nous initie de la façon la plus intéressante à l'histoire de ce prix, fondé en 1873, par les héritiers d'un modeste caissier d'agent de change, dont ils consacraient par estte création le goût que leur parent avait toujours professé pour la musique d'opéra-comique. Aussi, jusqu'en ces dernières année, ce prix bicnnal de 3,000 francs avait été décerné à des musiciens d'opéra-comique mais en 1898 et en 1900. l'Académie, rompant avec cette tradition, crut devoir, à défaut d'un opéracomique remarquable, couronner des compositions symphoniques

CONCERTS ET DlVEKTISSEMKNTS

On répète en ce moment, aux r- '̃'•̃̃ dtgère, une nouvelle pantomime qui ser i nement de rentrée, sur l'élégante scè,: ue

Richer, à Mile Guerrero

C'est eux stations de !a place de la Concorde ou des Tuileries qu'il faut descendre, sur la ligne du Métropolitain. pour aller au Nouveau Cirque

Cela va permettre a bien des gens qui se trouvaient trop éloignéa de pouvoir applaudir le magnifique spectacle composé par M. Houc.e, et notamment les dernières de la Chatte ait Satqltf.r et des fameux sauteurs John kiggins et Matthews

Appelée s l'étranger par de brillants engagements, Mme Otsro ne pourra plus donner à Ma rigny que quelque représentations de son grand succès Utw, Fête iL SéviUe

La dernière aura lieu le 31 octobre irrévocablement

A l'Hippodrome, la première de Une Péte

Rome aura lieu mercredi 3t octobre. Ce nouveau batletdivertissernent, de Justin Clérice, sera prétexte à un déoioiement de misu en Mène d'un luxe inouï, et Mile Ferrero, la charmante étoile de l'Hippodrome, y trouvera l'occasion d'un nouveau succès v Les dernières annoncées de Voila pour

Longehamp sont un tel succès de rire et d'orgent que la Cigale maintient quelques soirs encore cette pièce sur l'affiche, avec les duettistes ChevetGiner et l'homme masqué, dont les exercices athlé tiques font sensation et merveille

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association polymathique vient d ouvrir à la s< ctlon Donfert-Hoc.-ereau lécole cotnmunaiA boulevard AfWfc quutorri nc arrondissement) un lannayt. Ce cours, à rawse ci. dtTiaUnttJ, sera profr-HKt tous Ira jnudissotr.tto ikoat • ires, par

M. l-evy, sUnc raphe 4 Sénat ripttons sont reçues chez le eoaoésfga dé

Et on dirait vraiment qu'alors dans ses yeux iroirs tr^s doux qu'ombragent délicieusement de louera cils soyeux et fias, s'allume nne flamme soudaine

Puis, parfois, c'est comme une tristes qui s'épand sur son visaçe délicat, aux traits un peu etféminés et charmants. qui brouille aussi la clarté des prunelles

Où donc est-elle, cette maman qu'il appeUe en vain. cette maman qu'il voudrait voirt

Ce n'est point évidemment cette vieille Rosalie, rougeaude, bien bonne pourtant, mal gré qu'elle soit douée d'une grosse voix qu'elle s'efforce inutilement d'adoucir

Non. sa maman à lui doit être jeune et belle

Pourqnoi n'apparait-eile point? Se cachet-eHe donc? Ou serait-elle morte

Toutes ces questions, on dirait que mystérieusement 1 enfant, rêveur et méditatif à certaines heures. se les fait à soi-même

Qui sait au juste ce qui se passe dans le fond de ces petites cervelles et pourrait-on assurer que, déjà, certains problèmes inquiétants de la vie n'y posent pas leur poiat d in terrogation

Un jour, gravement, devant Henri Lipray

Armand. après une leçon préalable que lui avait donnée Rosalie, a bégayé

Papa. papa

Et le jeune docteur aussitôt n'est penché. le front barré de rides profondes, les sourcils froncés. tl a pris L'enfant doucement dam ses bras et d'une voix qui tremblait, qui était émue, il a dit ne prononce pas ce mot là, petit. ;,on ne le prononce jamais, voli-tu. Il ne le tant fas. mais répète toujours maman. mamail

Armand a écarquiEé les yeux, cherchant à

BLÇ.B DE DÉCÈS

Quoi époux, quel pèrv- n'a ?iiuci de g r ntir l'ayeafr des siens? Ai -ii, certos . Mais comment faire, direz-vous ̃̃ '̃̃ ̃ ••' <̃̃- -n oflre le moyen i n imine à il: i'iitit aux a lus la i: ̃•.• ̃ ri'Cïim tioanelle qni la pi

CflrTipajnii

En s'adri.- i.reSenÎMiilïTi'. ̃̃̃ ix utetil la Nntujuslt! .!•l, nU de Krance, on itifii; fi i onlidenUeiletueiit tous uuwaU nôressaires

L.ES SPORTS

LE CRITERIUM DE l ALCOOl s l'alcoo!, a eu lieu hier, ainsi que i: il iff^ur in-vriN. ns i>, à la

M avait v f.m-1, 't trouver il les ati - evrave pn>- >î seae ic ne is t-.til.j.UlUUt le cai la organisa. >us de p

Giraud, sur ua vaux, arrivant à kituniiHi'os du psi'Cu

Utres li'tiirool

Oirardot vant à b

H Goliron et >' :.• i-uu . jx arrivant à 11 h. '-tros lit'uiMi". s; ix, non moàtlli.5im

H.diard, à jjjMM

Zônon. h m 'i . 4BIBI à nt la ;elllffr

LE MATCH fSiNCa-iHGlAlS

L>> t>< i' i n.it porl 1 au (̃: -vi-s iln

J l ̃ e

Cuiiji ut p.fj f:.i:ii

US S HEURES DE LILLE

La course de f> hotire , qui clôturait hior I saison du Véloilromo lilluis, a rté Uiufiititlila

Très peu de munde mr suite dc la pluid ut nporl nul

Voici les résu

Lcpruitre fVirin, 1-S1 k3# Piseljer, 1.H8 kil

Hurtit a abandonm

LES CONCOURS AEr.OXiUTIQUrs ut ̃!(• !̃'̃•> .nier i ,icr.<ll.lllti.jiJi

LE PLUS JEUNE CHAUFFEUR OU M0 0E

Le i- I

Ull

Chauri. i.l

Oe jeune ciiaull'eur, i ir ans. a r^u son penum teinbi

Hyïîquc M Mtrikt Slttuiilaiil < r.-iy

Organisme futivuét, Cerveaus (Upnmi's

KOLA turc uu à l'eau.îi m emploi p< >•tnmmym. MARQUE. IM

Imu 2 G. lam (ru ctttre a h. 50 il Sckutlitoe MU1 0 Ir

CONCERTS ET ORPHÉONS

BRCEINTK DE L'EXPOSITION

Dé i i heurt

Concert Kmlle liuiirgeol ciuMp-nn-MAiis 'kiosque N

la. Bpniiiîc .<i Paris, Wittmann. Vtrtor tl

MMoOH r

Dl rti em it

Canxo(m tâ< lioiteHt Meene il$s èns. lA rarantetot Th. Bnboit du noir. 1.. EtoOil

Bach.i Coudre HURTU Paru. om. n-m

PARIS. EXPOS™ UMV

Zllllilll très onéreux comprendre. son ̃• qui sera vive cependant irriver à déchiffrer le sens des paroles du docteur qu'il aima bien

Et il répète, obstinément

Papa. papa. pa.pa

La vieille Rosalie qui est préwmte s'est Xdamée sans malice

Voyez-vous, monsieur, fl tous pretnf pour 9 n papa. Ah' il ne sera pas endormi à vingt ans, ceîoi-là

Henri aussitôt a déposé l'enfant. Il s'incline vi>r lui avec émotion irbat précipitamment, parsaecade ïuUi' il

Ses li'-vr

Joiif puis il dans soacaoinei. n s est < sî et a posé son front sur ses ma

Il a étouffé, antsi de soupirs. i^iu uiumaieui de sa poitrine

Ce matin-là îe jeune <îo<'t<njr achevait un travail important, un lonij et savant article destiné il. nnie rêvas seientlfiqu ̃ cl relatif an rô';1: considérable des scriinis dans la médecine inorfrrM

A fore" de Vf î TH-\ lit r^ïT! an labeur. Il avwft repris ees- étaà< <é à ses à ses proj <•men

Orcoura^'m m siiu le moral

L'ospéHMK iMUM il awtt srawé de retrouvai un pi • qu'il aimait secrètement s'était évanouie de nouveau

Jamais plus U n'avait entendu parler do singulier visitant ve&u tut reaseS(fiieaieiua

=======================================
PAGE 4
=======================================

fca jPè t

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 28 octobre

GRAINS ET FARINES. Il est tombé des pluiea abondantes qui ont fait le plus grand bien uux terres et qui vont permettre de terminer les semailles dans beaucoup de régions; de plus elles ont favorisé la levée des blés déjà semés

On croit que la surface emblavée sera au moins aussi importanto que l'année dernière, malgré les bas prix actuel du blé

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez nombreuses et importantes et les prix se sont relevés sensiblement, surtout sur le livrable éloigné. Nous croyons que le mouvement de baisse que nous signalons depuis quelque temps est arrivé à sa fin, malgré l'aoondance de la marchandise

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Paris le livrable courant du mois de 25 jo à novembre de 25 75 à 26 fr. les 4 mois de novembre de ? 25 à 26 tes 4 premiers mois tes kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris sont également plus fermes qu'il y a huit jours et il y a une légère hausse à signaler. Les détenteurs du stock sont en possession de grosses quantités de marchandise, non seulement à Pans 'nais encore en province; néanmoins, ils ont nicheté luus leurs contrats sur les 4 mois de janvier

Cela est significatif et indique que les opérateurs ne croient pas à la baisse; de plus, ils ne seront plus débordés par les grandes quantités ofl'ertes par les petits cultivateurs que se sont empresses de vendre pendant les deux mois qui viennent de s'écouler. Aujourd'hui, la grande culture est ptus réservée et maintient fermement ses prix. Ainsi que nous l'avons annoncé il y a quelque temps, il faut donc s'attendre à un relèvement sérieux des prix dans un avenir prochain et surtout sur les 4 mois de janvier

HUILES. Les huiles de colza ont encore eu un marché animé et les prix ont eu des fluctuations assez importantes, mais néanmoins c'est la baisse qui a préealu

La cherté de la graine et les mauvaises nouvelles des récoltes des paya producteurs ont été tes causes des hauts prix atteint

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, de 80 25 à 80 75 novembre, de lit) 50 à 81 fr.; les 4 premiers mois, 81 fr les kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires calmes pendant la huitaine et les prix ont peu varié

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du22au 27 octobre est de 33 70 l'hecto nu a 90 degrés, entrepôt

SUCUES. Le rendement cultural est en général inférieur à celui de l'an dernier; néan moins, par suite de l'augmentation des ensemencements et de la richesse de la plaute, ou croit que la production sucriére sera supérieure à celle de l'an dernier. Dans le reste de l'Europe on estime également une production supérieure a celle de îsyî ur notre plac-, !c"; affaires sont toujours trft calmes, et les prix ont eu des variations insignifiantes

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3, le courant novembre 28 25 et liés; les 1 premiers mois 29 25; les mois do mars 29 75; les 4 mois de mai do .'(0 fr. à les kilos, entrepôt

Les raffinés, en baisse, sont cott's de 103 fr. à les Il.) kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Les transactions ont été très

LE CHEVAL ET SON CAVALIER

Cotait un petit chevat monté par un cavalier. Néanmoins, l'un et l'autre étaient fa meux dans le mondn entier. Le squelette du chevat parfait ;i l'exception d'un sabot qui a été transformé en tabatière par quelque

Vandale est exposé dans un certain musée et est parfaitement autheutique. Pour mon compte, je voudrais, de tout mon cœur, que la prise rie tabac sortant d'une telle tabatière étoutle le prisuur Ce cheval, lorsqu'il était vivant, n'était autre quo le coursier arabe

Marengo et le cavalier! Je savais bien que vous alliez deviner de suite %on 1loll1. Le cheval et son cavalier ont parcouru ensemble maints et maints champs de bataille et ont disparu de la scène pour toujours à la triste journée de Waterloo La taille du cheval n'était que d'un moire quarante centimètres quant au cavalier, qu'il me suffise de dire que

Mme Elise Carroué

Mm rlise Carroué professeur de piano rue St-Lazaie, Paris, m'écrivlt la 14jan vier 1899. J'ai depuis moi une extinction de voix qui m'empêche de travailler. On m'a de plusieurs fois dans la uorg mais ma voix n'en oat que pluz couverte. Tout cela vient dune pleuré aie que j'ai eue il y a ans, J'ai Aux pointe douloureux etdts râles dans le 'loi. Je tousse beaucoup et dor mal

On m'afaitgraad éloge de votro Éliiir, envoyez-m'en un flacon

A 2S avril je reçus de Mme Carroné la lettre suivante ua voix est revenue peu peu. aujouid nui jo rie presque aussi bien qu'autrefois. J'at repris mes leçon.. L'oppression ni ditparue. Aux personnes ui nie complimentent aur ma bonne mine et me mandent c que j'ai fait pour me guérir j'indique votro merveilleux Llixir

L'Rluir Dupeyroux est les seul spécifique des malaBron chites chroniques, Asilim , Catarrhes, Emphysème

Rhumes négligé , Laryngites, Ciàcbemeots de sang d uue Tuberculose au 2s degré que j'avais contractée en 1892 à l'Hôpital Lariboislêre oit i'étaia Interne

J'envoie franco en gare 1 flacon d'Ehxir coutre un maoïlst-posto de t 1. 40. 4 flacons contre 14 fr. Euir

Dupeyroux. Pharin. de!" classe. Ancien Interne des

Hôpitaux, Chïniiste-essayeur,ô . rtieNotre-Dame-desCbampa, M. Paris. Brochure gratis et franco

EN BOURSE ET HORS BOURSE

BEBTHÛLDJ, Bll8 BoufilâMs, FABISI

VINcSh2Q && GRATIS

Page ̃ 0lo8 1 DE I PJ"DllllllE WW.WW

TOUS LES OIMAMCKES ̃̃̃ sRI 1W B Oa s-aboc nu [rais ans tooalea Hreanx <io Porte. ENVOI GRATUIT J>^HOWEHO SPtClWHI

Une nouvelle lettre adrosat'-o à Languies au vieux doctenr, lettre dans laquelle le jeune homme avait renouvelé ses supplications et ses protestations, était, ainsi que les autres demeurée sans réponse

En songeant à tout cela, son cœur se serrait, du noir à nouveau emplissait son âme l'interrompait dans sa tâche

Souvent aussi c'était à Jeannine qu'il pensait. Mais, si loin d'elle il se sentait fort. Au rait-il cette même force bientôt, quand il la rev ecrait t

Si Jeannine s'offrait à lui. acceptait de devenir sa femme. aurait-il l'atroce, 1 effroyable courage de répondre non. je ne le veux li venait d'achever son artlclo et il le reliEn dépit l'une épaisse portière séparant son cabinet de la nièce dan, laquelle couehaient Hosalie et le petit Armand il enten dait parfaitement les éclats de voix de la vieille bonne et par instauts les cris, joyeux du bambin

Par exception Armand était gai ce jour-là

Ordiuaireir, t d'en/au t longtemps souii plutôt à la mé lancolie et

Sans don" toujours à la recherche de jeux u.i oa avait trouvé un cette fois qui convenait momentanément au petit

Parfois le jeune docteur relevait la tête écoutait

Il s'amuse. songeait-il. Allons, toute crainte le concernant doit être écartée désojfmais

Tout coup un autre bruit strident se fit entendre

C'était le timbre de ^antichambre

A ce moment, neuf heures sonnèrent à U actives. Prix fermement tenus pour houblons fins. Pour houblons inférieurs, les cours ont pu se maintenir à peu près, mais les achats s'opèrent beaucoup plus posément- A Londres, mar ché très ferme à New-York également. A Nuremberg les ventes ont dépassé balles

Voici tes derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare prima, 105 à 115 fr.; secnnda, de àlOOfr.; Hallertau, de 130 à 155 fr.; Woluzach de 135 à 1G0 fr.; Spalt, de 165 à 180 fr. Saaz, de à 195 fr-; Wurtemberg, de 125 à 155 fr.; Bade de à 150 fr. Alsace, de 110 à fr.; les kilos

En Bourgogne, les achats continuent de façon assez calme" des cours variant entre 105 et francs les 50 kilos en culture

A Alost, les prix payé5 chez les planteurs ont varié de 90 à 100 fr. les 50 kilos, et au dernier marché on a payé de 93 à 50, suivant qualité et mérita

CAUSERIE FINANCIERE

Nous avons assisté cette semaine à un certain nombre de séances fort mouvementées; les baissiers, encouragés par la reculade de t'Extérieure Espagnole, se sont livrés à des attaques acharnées sur les valeurs de traction, sur la

Sosnowice, sur les Omnibus, etc.; bien que la lutte ait été chaude, ils ont conservé l'avantage sur la plupart des points

La bataille s'est d'ailleurs localisée dans un petit nombre de compartiments; l'ensemble du marché est au contraire resté ferme et nous aurons même, sur certains groupes de valeurs, à constater d'assez importantes plus-values

Nos fonds nationaux, entre autres, tendent de plus en plus à. rester à l'écart des fluctuations générales, surtout lorsque celles-ci ont lieu dans le Fens de la baisse ils n'ont cessé pendant toute la semaine de montrer la plus gramdc fermeté et ont profité de quelques moments d'em bellie pour gagner une avance qu'ils n'ont plus reperdue

Aussi trouvons-nous le 3 0/0 à 100 25 au lieu de 99 <J5 et le 3 à 102 50 contre 102 37. Quant àl'Amortissable, il aété beaucoup plus négligé sans raison aucune d'ailleurs, et se borne à conserver le cours de

L'Italien parait également avoir retrouvé, depuis quelque temps, la faveur du publie il s'est de nouveau avancé de 93 90 à 94 35. On attend avec une certaine impatience de connaître quels sont exactement les projets de réforme du gouvernement et par quels moyens il compte faire face aux dépenses occasionnées par la campagne de Chine, la transformation de l'artillerie

Tes nouvelles constructions navales, etc

Le remplacement du ministère Silvela par le nouveau cabinet présidé par le général Azcarraga n'a pas produit ici une bonne impression cependant M. Attende Salazar conserve le portefeuille des Finances et l'on annonce que rien ne sera changé dans la politique financière du gouvernement. Ces déclarations n'ont pas satisfait les boursiers et l'Extérieure s'est eflondrée de à 67 90 pour Unir un peu meilleure à

Les fonds turcs n'ont depuis longtemps présente aucune variation d'assez nombreux achats au comptant ont eu lieu sur les emprunts russes le 3 0/0 ancien s'est avancé de à 84 30 et le nouveau de 83 70 à &i

Les établissements de crédit ont été diversec'était le Petit Caporal Cela n'a pas empê ché que le galop de ce petit cheval, portant ce petit homme sur son dos, a secoué l'Europe comme jamais ile des tropiques n'a été secouée par un tremblement de terre. Allons bon, voilà que je me laisse emporter par l'imagination, tandis que j'ai à vous entretenir d'uo sujet de la plus haute importance pour nous tous, qui sommes encore dans ce bas monde et qui tenons à y rester le plus longtemps possible

Nous sommes à Brest devant une immense maison occupée par plusieurs familles comme c'est l'habitude dans les grandes villes. Dans une pièce du rez-de-chaussée demeure Mme

Legalie qui, bien qu'avancée en âjçe, est actuellement aussi forte et alerte que bien d'au tres personnes beaucoup plus jeunes qu'elle

Elle a la vue claire et forte comme jamais, ce qui lui pcrmet de raccommoder son linge

Toutes les Hernies NOUVEAU etD 5wn[fs<f l'bcBiir'î^'aiai^iiNK^ï, RJ ̃̃ ̃̃ U k H l bout ab oluio ol matnlautwt par t Wy l l n IIDIn ff1 et ian r Morn(hreret s.g.d.ft

PMIV VlflVIhlA > al qni puiM êtra porté adt et tour salut se déplacer et sans eecatioiiasi1 aucune ont même eu traîjuliaut. Il est t/ntisi&l et imp rc ptià<e au totic/ft-, (; est

T ritibio p rf tioa de l'appireit hepnia.ir sins ressorti et la il tDt rcstan: sur la Héron; où se trouve décrit ci rej reee t# t oou?cau bandage avec non mode est gratis

MCLAVERIE, .péd&U.Lo, 234, FauLoura S int-Martln, Pwria

LOTERIE

IOO.ÛOO fr. 20.000 tr 10.OOOrr.i34t 5oo0 fr. ) ." ta lOOitOOOtr

Cliuiek.Ul .lilir ciu E. STAUDE. r. desTournellu.Paria

Tant Capitaliste ou Rentier possesseur de Valeurs cotées ou non cotées doit lire avec ATTENTION le

Moniteur Rentiers

Fjrjisjitt tots les Diauctus

Grand Journal Financier de 16 Pages (1-4- Ansée

U plus complrt. le mieux informé et le meilleur

Guide de l'Epargne

I4SS Abonnes ont droit gratuiteinent au paiement des Coupons, a la vonQceLtion des Numéros sortis. à la surveillance de leur portefeuille et a l'exécution de tous

Ordres de Bourse sans commission

O EDAIine f" "9S UU (Mit tus ikaieaeaU: 4m\ rKAliba ira la tunn U P U I

Rua de la Victoire. PARIS <9 Al ). J

Voulez -11.0ll8 frnnnPV h v A V#PWf ÎÈ eBoURSE- V &nin Circulaire Brn yt-ril i55,Rue Montmartre, Paris Emoi muu k lnnaa

Un mois d'essai gratis sur demande affranchie. 30, Rue Drouot, PAHI pendule monumentale qui tictaquait sur la cheminée de son cabinet, dressant ses colonnes d'onyx et son cadran doré parmi de nombreux bibelots de prix

Uue minute se passa

Henri avait posé sa plume

Quelqu'un frappa à la porte. pénétra dans la pièces

C'était Pierre

Le visage ridé, couturé du vieux domestique blanchi sous le harnais, semblait expri mer une émotion inaccoutumée

Monsieur, annonça-t-il, c'est une visite rue visite cette heure?. Mais je ne reçois pas, Pierre, vous le savez bieu, je n'ai pas besoin de vous le rappeler

Oui, monsieur. Seulement ce n'est pas une visite pour une consultation

Ab dans ce cas c'est différent. Cette personne vous a-t-elle donné son nom

C'est mademoiselle Jeanne, la maman du petit Armadd

Henri sursauta

Il fixa le domestique avec des yeux pleins d'effarement. Son cœur avait presque cessé de battre

Que disait cet homme

Mademoiselle Jeanne. murmurait-il comme s'il ne comprenait pas

Et il répétait

Mademoiselle Jeanne

Depuis plus de deux mois, pourtant, il avait reçu la lettre de l'exilée et chaque jour il devait s'attendre à son retour

Ne le lui avait-elle pas annoncé

Il était prévenu

Alors

Il se leva

Et s'etTorcant de maîtriser son trouble il r4oun ment traités la Banque de Paris k io75 et le

Comptoir d'Escompte à 582 ont un peu souffert des mauvaises tendances de la plupart des valeurs industrielles. En revanche, le Crédit Lyon nais, sur lequel les transactions ont été particuliërement actives, gagne 2 francs à 1089. Quant à la Société Générale, nous la retrouvons comme d'habitude t

Les recettes des chemins de fer restent tonjours aussi brillantes la plus-value pour la se maine du 8 au li octobre atteint francs répartit ainsi qu'il suit entre les grandes Compagnies

Recettes Différences totales depuis la i" janvier

RESEAUX depui la l j iTier Totales Par kilo

Lyon

Nord

Ouest

Orléans

Est

Midi

Ces brillants résultats ont permis aux actions malgré la faiblesse de toute une partie de la cote, de se maintenir dans leurs cours précédents

Les Chemins espagnols ont été entraînés par la faiblesse de l'Extérieure et ont subi aussi les effets de l'aggravation du change à Madrid. Les

Andalous ont fléchi de 306 à 291, Madrid-Saragosse de à 26à, le Nord de l'Espagne de à les recettes de cette dernière Compagnie pendant l'année courante sont en augmentation de pesetas la reprise du paiement en or des coupons, si avantageuse pour les obligataires, ne sera donc pas une charge trop lourde pour la Compagnie, et celle-ci emploie d'ellemême toute son influence pour bâter la valida tion du convenio

Le compartiment des valeursde traction reste le point le plus vivement attaqué de la cote; les meilleures valeurs de cette catégorie sont confondues, dans l'indifférence du public, avec celles dont l'avenir est encore douteux

Certains petits spéculateurs qui avaient escompté une hausse rapide et pris des positions au-dessus de leurs forces se voient débordés et sont obligés de se liquider à tout prix, avilissant encore les cours par leurs réalisations forcées

Cependant, on commence à rencontrer des acheteurs avisés qui profitent des très bas prix ac tuel, pour mettre en portefeuille les meilleurs de ces titres; aussi la semaine ne Unit-elle pas au plus bas

Le Métropolitain reste à 527 après 520, la Traction à 169 après 146, l'Fst Parisien à après la Thomaon Houston à 1255 après 1190, etc

En dehors de ces grands groupes, l'intérêt du marché s'est concentré sur quelques valeurs spéciales

Le Hio a, selon son habitude, attiré une bonne partie des transactions, mais les écarts n'ont pas été très importants; les cours se sont maintenus entre ii60 et pour rester avec une différence insignifiante sur samedi dernier

Il n'en a pas été de même de la Sosnowioe dont les bonds, dans le courant d'une séance atteignaient parfois une centaine de francs elle finit à 2750, en perte de T5 fr

Les actions des Omnibus ont été fort mauve mentées également. Aprvs un nouveau recul de sans se servir de lunettes. U est vraiment étonnant de la voir jouir d'une si bonne santé lorsque l'on réfléchit aux tristes épreuves qu'elle a subies et qu'elle racontait récemment à l'auteur de ces lignes

On le croirait à peinè, nous dit Mme Lepralle, mais il me semble que ce n'était que l'autre jour que je sortais de lamaladie la plus sérieuse que j'eusse de ma vie. J'avais perdu le désir de manger et le peu de nourriture que je prenais me causait une douleur intolérable dans l'estomac. J'éprouvais un grand dégoût pour les aliments et je souffrais en même temps beaucoup de la constipation. J'avais en outre de grandes douleurs dans le dos, aux cotés et dans les reins

Par suite de ma terrible abstinence forcée mes forces diminuèrentau point que non seulement je ne pouvais plus vaquer à mon mé nage, mais que je ne pouvais me traîner qu'à à

UN M AU Cl TU D taire gratuitement de ceux qui sont atteinis d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron éhites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précouisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vécu

Ecrire par lettre ou carte postale il Il. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenonle, qui répondra gratts et franco par courrier et enverra les indications demandées

DACITinV de 10,COO fr. à employé intéressé disp

I U M i lUi.1 de 80,000 fr. Gomm. de gros facile. On garao t. revenus de 6,000 fr. à command. m. somme

Rien des agenc. Ecr. G.C., 19, r. Oberkampf, Paris jlfc sur Maison >i:r SUCCESSIONS

Crédit Français, 2. H.Chau t c-d' AuUa,Paris.a . le mtinn tpèciiia

Il. DU confonde aee 1m tutrtt oITru de prête étt t£iu>e t

Faites entrer

Pierre sortit

Durant les quelques secondes qui a'éeoulèrent entre le moment où la portière retomba derrière le domestique et celui où elle se releva pour livrer passage à la jeune fille, le regard du docteur se dirigea vers le cadre dans lequel était fué le portrait de sa pauvre mère

Et il lui sembla que la chère morte lui commandait

Sois fort, mon fils, sois grand et généreux

Il eut un sourire navré

Et tout bas il murmura

Oui, mère, tu as raison

Puis il ajouta

Je sais la voie que, désormais, il me reste à suivre

Je ne m'en détournerai pas

Je t'en fais le serment

Sois tranquille, pauvre mère

Quand ses yeux se détachèrent de l'image vénérée, ils aperçurent Jeannine

La jeune fille se tenait -devant lui

Elle était très pâle

Sous la robe noire toute simple, sa poitrine se soulevait et s'abaissait en mouve ments précipités

Depuis dix-huit mois qu'elle était partie elle n'avait presque pas changé

Ses yeux étalent restés semblables, d'un noir brillant comme autrefois, ils apparaissaient profondes et lumineux

La bouche avait toujours la même expresslon d'intime et incurable mélancolie, et le visage, dans son ensemble, avait conservé lé j même air de résignation et d'énergie tout à la fois que par le passé

Peut-être les joues s'étalent-elles encore creusées légèrement, peut-être la carnation à 1440, elles se sont relevées avec une graade vivacité à

Certaines valeurs ont, comme on le voit, subi d'importants mouvements; d'autres, tout en donnant lieu à des échanges au moins aussi actifs, ont conservé au contraire une très ferme attitude

C'est ainsi que les actions de la Raffinerie Say se sont maintenues entre et 1275 pour finira

Nous rappelions dernièrement que les trois premiers trimestres de l'exercice avaient donné des résultats équivalents à ceux de l'année précédente tout entière, ce qui permettait d'espérer une augmentation de divi dende. Ces prévisions se trouvent de tout point confirmées puisque l'assemblée qui se tiendra le mois prochain aura, comme nous le disions il y a huit jours, à voter un dividende de francs contre 50 francs précédemment. Les résultats de l'année sociale close le M septembre font d'ailleurs ressortir, parallèlement aux progrès industriels de l'entreprise, une nouvelie et importante amélioration de la situation financière. En effet, malgré l'augmentation du divi dende, le report nouveau s'élève à fr

Les amortissements dépassent un million, sans préjudice d'un prélèvement de 380,000 francs pour la réserve lépale

L'as,emblée générale extraordinaire de la

Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gaz Acétylène, tenue le 25 courant, qui a approuvé la vente de la licence des brevets austro-hongrois, avait à opter entre deux modes de paie ment-.ou bien le service d'une annuité de90,0oofr pendant 12 ans, ou bien le versement comptant de 2oÛ.OOO fr. et le paiement pendant ans d'une redevance de bû,000 fr. Elle a adopté ce dernier mode et a voté l'attribution des francs à l'amortissement de son compte de premier établissement. Comme précédemment elle avait largement doté ce même chapitre, il se trouvera ainsi, en fin d'exercice, amorti de

C'est là un résultat intéressant qui consolide l'actif de la Société. La Compagnie, qui détient encore la propriété de nombreux brevets étrarigers, a la perspective da voir se re nouveler tes bénéfices exceptionnels. Il n'est donc pas étonnant que l'action, à 148 50, ait regagné et au delà le coupon de 5 fr. détaché la semaine dernière

Vera le milieu de la semaine, les Mines d'or ont eu un moment de faiblesse dû en partie à la désillusion de quelques porteurs qui, conflants dans les dépêches optimistes des géné raux anglais, avaient escompté pour la vingtième fois la reprise prochaine des travaux, en partie aussi aux craintes qu'inspirait la liquidation du Stock-Exchange; celle-ci s'étant pas sée très facilement, le marché a repris une meilleure allure et les cours sont revenus, à peu de chose près, au niveau de samedi dernier

Les Rand Mines, qui avaient fléchi un moment au-dessous de finissent à l'East

Rand à les Goldftelds à 188 50, May à

Lancaster à 67 Qeduld à in 50, Oœrz à 63 25, etc

Voici tes derniers cours cotes, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Bruay l'aide de deux personnes pour me soutenir l'une d'un côté et l'autre de l'autre. Ce triste état ne dura lui-même pas longtemps. Je devins si faible que je dus me mettre au lit sans grand espoir de jamais le quitter vivante. J'avais la peau d'un jaune sale; il me semblait que j'avais l'estomac rempli d'acides, et de la bile me remontait continuellement à la gorge au point que je tremblais de dégoùt et de maladie

Je dormais très mal, je passais des heures et quelquefois toute la nuit dans l'insomnie

Le lendemain j'étais si épuisée de fatigue que j'étais comme privée de vie toute la journée

Parfois, pendant la nuit, m'étant assoupie, je me réveillais en sursaut, en proie à d'horrila langue blanche et chargée. En un mot les médecins et mis voisins me considéraient comme étant incurable et se demandaient

MALADIES NERVEUSES

CmHmi certiiie par l'ANTIBPILBPTIQUE de LIÈGE de toutes le.; maladies nervenses et particnllirement de j'Epilepsie, rcpulcc jusqu aujourd hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats '-le guérUon est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à M. FA.YYAU, pà"àLIUE iftti du

Rame matrtrf^lxi't'-oiu., aèmintwiont et toutes les maudit de le ptuurfit le traRtoîeni eJc Hooteor VyoLr.cjui t$i envoyé friuseifriaco ictatwx 1-. itainùmt à M. PASS£t!tEoX.4S,f.ftiFsures. Bordeaux

D.-p i Paris ciici CHRA.ND. Pb"°, 217, Hua Lafayette

VIN à65fr. la pièce, éch- gratis. 1SSEUUS, JBtasJ'6ard

DtsMn notre gare. Réel comprise. Itçfuls etnieal K f:.Mf x

Behaat.eo ) D.FLOUTIER. Viaxmon. pnfcsBeaocali'e iGirdi

U fJ

VaieurOd jours, Je repremlsenvoi nui ne phit pu. lien. 60 e tarira M~ LISA ROYEH.rraf r dn B0 > utE'o iiCws IIXMES(S>N

Fonds de Commerce

JE FACILITERAI sens traTailleurs en leur ( ais;int bail d" mon Laroir que j'exploite depu.s ans. r: sigcaiii de garantie que

ÎJ-.LUCS il y a 90 pl., 2 ess. séch., puits. l>og. Sp. Bén. net f

Voir, écr. fondé de poav. Siroéon, rue RiiroH.Exp'it rtTin .biUard.facesortiPJîi}egare.Aû .3 . f.Ar<4ri

WFB T.i,2ooJ.cpt.'Uéc .)PByrl5,3 ,fg8t-Martki, an

ULIB A ciller ree I,000 fr. Pcyré,3J, faubg St-Marlin avait-elle pris une teinte légèrement ambrée

Mais la jeune fille ne portait pas les stigmates de souffrance qu'on voyait gravés sur les figures de la plupart des soldats au retour de la grande île africaine

Par une de ces anomalies singulières qui sont assez fréquentes, cette jeune fille d'apparence plutôt chétive, terrassée par des mois de tortures morales, et qui semblait lorsqu'elle .s'était embarquée, n'avoir plus qu'un souffle de vie, avait résisté victorieusement au climat, là on des hommes forts et robustes avaient été décimés

Le regard du docteur avait rencontré le regard da la jeune mère

Ils restèrent quelques secondes l'un devant l'autre, immobilea.sana parler, profondément étnwi

Une minute passa

Ils continuaient à se faire ltais leur cœur battait plus fort, et dans les prunelles du. jeune homme une expression fervente d'adoration et de tendresse infinie se lisait

Comme il l'aimait toujours. hélas

Il lui avait suffi de la voir pour seatir mollir sa résolution, s'en aller à vau-l'eau le beaux projets qu'il avait faits

Ce que c est que de nous

Tout à l'heure il avait juré à sa mère et à lui-même de se montrer énergique. de ne pas se lasser reprendre par le charme troublant de la jeune fille. et voici qu'il était faible, plus faible que jamais. tel un enfant.. et qu'il tremblait tant que c'était près que pitié

Enfin les lèvres 4e la visiteuse s'ouvrirent pour murmurer

Vous ne vous attendiez pas à mon arrivée, n'est-ce pas, monsieur Peut-être aurais je dû, en débuquaat avant-hier à Marseille

Carence. noj

Courrières (le ÎO

Crespin (Nord

Douclly. ira

Dourges d'action

Drocourt

Epinac

Escarpelle (Nord

Kerfay 1f

Plines-les-Raches A

Lens d'action

I Jgny-Iès-Aire (C anon

Meurohin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt (act. hb. 500 fr.) la

Thivencelles 5m

Vicoigne ♦ 29JÛ

Départs et Arrivées des faqitbols

Le paquebot Brésil (M. M), venant de la Plata et du Brésil, est arrivé à tauiiilac le Z6 octobre, à 3 heures du soir

Le paquebot Srnett-Simons (M. M ), allant en tndo

Chine, a quitté Port-Saïd le S octobre, A t heure du matin

Le paquebot Polynésien (M. M venant de TAuitralie, a quitté Aden le 26 octobre, & 9 heures du soir

Campana {C R.) eat paru de Babia le pour

Canari (C R.) est parti le 25 du Havre, pour le Trunsvaal-Madagasrar

Campions (C. R.). venant de Pauillac, eat arrivé

Pasajes le autant à La Plata

Cordoba (e. R-) est arrivé à Rio le

VilU-tle-Pernamburo (C. R ), venant de la côte occidentale d Afrique, est parti de PauiUac le pour le Havre

Cotonia (C R} oet parti du Havre le pour le

Brésil

THEATRES h. /•• Opéra. Sal.immlkV h. •'•̃ Op r -C mtquF I-oulse

S h. il4. tu -Franc i n T e4tre, r. Manebe

Le Demi-Monde g h. >/>. Odéon. La Guerre en dentelles h. 1/2. Gymnase. La Poigne h. Cbftielet. La Poudre de PerUnpïnptn

S li. Tn. Saraii-ceralurdt. L'Aiglon h. 1/4. T rtéiés. Le Carnet du Diable h. 1/?. Cmié. Rip h. 1/2. Nomruiiifv La Dame de chez Maxim

Il. 1/4. P l l -Boy l. Corail? etC h. t/'2. Vaiideviiie. Madame Sans Gène h. p e-Si- Martin. Cyrano de Bergerac h. •/•. B uoi!i anee. Mamz'elle Carabin h. >/•̃ Bautres-ParUleas. Rflftche a h. Amener. Les Demi-Vlerffes

Il. Holii's-l>c m llqup . H.-i:ich h. 1j8. Ta. iutaiue. poil de Carotte. Les Gaietéa de l'Escadron

Il. Ambigu. Les Deux Gosses h. Théâtre de la -publique. Relâche h. 1/2. CI ny. Les Quatre Coins de Paris h. B )axel. Les Kenimes collantes h. lit Bouflre -du->ort. Le J ait Errant h. Th. MsKHcra. l'ne Bonne aventure h. 1/2 ̃eiievliie. La Lionne de la Place Maubert g h. •/• Bailitnoiie . Lrs Chevaliers du Brouillard h / ̃ Montmartre. La Porteuse de pain g h /̃. Crénelle. Les Aventures de Thomas Plumepatte h. •/•• Montparnasse. Fille du Tambour-Major

S li. ̃ Gobelins. La Bande à Fiti combien de temps j'avais encore vivre

Voilà dansq uel triste état je me trouvais lorsqu'une voisine qui demeure aussi dans cette maison, vint me voir et me demanda la permission de me lire quelques passages d'un petit livre qu'elle venait de recevoir. Il s'agissait d'un remède appelé la Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau pharmacien, à Lille (Nord), et des plus efficaces dans la plupart des maux provenant soit directement de la dyspepsie ou indigestion chronique, soit des autres symptômes de ce mal. Ma voisine me lut plusieurs lettres de personnes qui avaient été guéries de graves maladies par ce merveilleux remède. Le même jour je m'en procurai un flacon et comme j'en éprouvai du soulagement, je continuai mon traitement. Trois flacons en tout ont suffl à me rendre complètement la santé. C'est merveilleux. I me semble étro rajeunie. Je mange

Officiers Ministériels

VENTE au P.nlais. Paris, le samedi i novembre a 2 heures de relevée, en cin< lots

M llSII.l A rAftl > Mise à prix 95oo0 fr

MAImm t d'Aval ooofr V iLLlLnNijfa Ml d'Aval

M.àpx 1AHDlN AVlLLlKHS-hK-liHL.Cunt.iaares f. J U cent., lieu dit les Platrières H. à p

S'adr. à Paris à M Ueuton, avoué, 14, rue d'Anjou a M Mouillefaime, avoué; il M·Sabot notaire à Paris; à M" Martin, not. à Villiers-le-Bel

VENTE au Palais les 15 novembre 1900, 2 heures

Boni. d'Italie, n " 77 (partie) et

Contenances 1" lot, 2' lot, i42T lot, 3152-55: i' lot

Mise à prix par lot: t0,000 francs

M Leboucq, avoué, rue des Pyramides

MAISON de report, me anreI tllij H'jLIJljpa , 15.Adjud. M' Laxglois, not nov. iyuo, 2 h. Hev. T. Mise à p. f tllKtAV rue Vllledo. Rev. br. fr. Mise jL'IinUil prix 170,<X fr. AH. Cb not. Paria, le i nov. M AlJbert Meuniè, not.37, r. Poissonnière iTËPAHTEMENT DE LA SEINE

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE HAZA

A .td juger s' 1 eneh. Ch. des Not. Paris. 20 nov

VENTE, Palais. l'aris, le 24 novembre 1900. 2 h

Mise à prix. 40,000 francs

S'adresser à M" François ni Co&tût, avoués il

Paris, et sur les lieux pour vi-iter

TROIS 3IAIS0\" il PVRTÎ m^u K-2" rae de Flandre rJr..j idj.s ienc.Ch.n.,ônov.M"G.Ai;uiiuN,n"- iiidrc vous envoyer un télégramme pour vous en avertir. Vous m'excuserez de ne pas l'avoir fait

Il tenta un effort de volonté, se redressa

En effet, mademoiselle. Je pensais qu'une seconde lettre ou, tout au moins, une dépêche me confirmerait votre retour

Elle reprit

Je suis rentrée en France un peu plus tôt que je ne le pensais. Je suis revenue ave les deux sœurs de charité dont je vous ai parlé dans ma lettre. Ce sont elles qu! m'ont soutenue, consolée, depuis mon départ; ce sont elles sûrement qui m'ont rattachée à ta

Cette nuit, nous sommes arrivées toutes trots à la gare de Lvon

Mes compagnes m'ont emmenée avee elles à la congrégation. Je me suis reposée là quelques heures

Et dès mon lever je suis accourue maigré l'heure matinale. Vous me pardonnerez, monsieur, n'e t-c<5 pas. vous êtes si bon. vous comprendrez mon impatience naturelle

Aux dernières phrasas, sa voixs'i-îait mouillée. Autour d'eUe son regard semblait cher cher quelque chose. ou quelqu'un

Il surprit ce regard. en comprit la signification. Ce qu'elle cherchait c était Armand son enfant

Il murrnura

Oui, je comprends. îf Mes.-vou pas tout excusée

Et avant de lui dé3igaer un siège

Je vais appeler Armand, dit-il

M-iehjnèterneflt, elle s'était approchée d'un fauteuil et elle s'appuyait au dossier flenri sa dirigea au fond de son cabinet vers une portière de velours aux tous aDCiens qu'il souleva

SPECTACLES DIVERS rottes-Brrrtre. -Tel la.4-59.-TOUR les soirs à S h iiadamr Ronap<irtr, bailet.PfeilTi'r.Ststers Il?ng1 r

Il

Cm m de Part . Cadtt Itoupml ffrn d ballet pantoalime. M lie Angéle Héraud. Valentine Les

Taragatos. Le sœur Andersen

WriMfta- Télëpii. 2U-45I5. Liane il,- mtut

Thytda dus wnltrau, tiUiù Tich. i el<y piiants de Maxmiilian. LKUe Fr d ci ̃>̃ ̃; ̃ ̃ ,>n i

Foiles-Martcn; l'ne fi U à Séttlt . Mina Otero

M Paul Kr nck. S,- heherazade, Baoha Dmna l> o<lroaM(place Clichy).– Tous >s airs à th. i/t specude varié. Les Leeonon. Les frères Jool

A u ti, Championnat des Luttes libres

Scala. Télèph Polln. PauWt IMrty.Ouer rerrito, MM Sulbac, CUuéius, Max Dearly, Mina

Rysler, Derminy. itmt s'enckatne Dira et fèt. mat

Pnrtetaaa. Télaplioue 1S -?O. Tous les soirs

Aiuta Thibaud. F a à la femme 1 revu . P. Filiaux

Vltbert. Gieter Raidy. Gibard

Eldorado. Teiepti. 219-78.– Draoer lor^t

Go s t, Vanylt. m Marv-Hett, Si.. Mis linjruetta. Cyiautiez de ùlnir.trr

La Citais. féléph. 407-eo Voi. r ,mp

MM. Gabin, Maader, Girautt, i: Hme

J. Bioeti. Sidley.Yette Rertlmiy

Noareoa-pmuc -">• i/2.– ^> < i i se u Sançtier pantomime équestre et nautique John Hiimtn

Mercr. jeud.dim. et fèt. mat. ai i "il

Cireur Mfdrano (UMrph. ïtO 65), ru. i

Matinées les Jeudis, dimanches et ,i

Attractions nouvelles

EXPOSITION anorania de liguerai Uucheatid devant Tanaiuti'ivc. Reddition

Village sniue. Enceinte de s- stmr et chanteurs suisses, ,sement des montagnes, retraiu furet du mAtin à il heures du soir. Kisuve i franc

Vieux Pari . Théâtre Tous les jours de 3 h. à h. t-ï, grande matinée. Kuîise.hauteurs de

Saint -Servais La rue. epeet

Palalt de la Baa e.- Rue de P oneSSMl

S li et i h. Jlw raye.' de 4a n, la h.. Ttrpstckoii-, 9 h., du Berger

Mareoraaia Moto lnl. Illusion parfaite d'un voyaueemner Champ-de-Mars, an^fe de l'avenu de Su!1n;a et du liai d'Orsay

Pavillon du <.iub-\ipln (Clisunp-de-MarsV Panarama du Mont B!anc Diorama, Entive âO cen tifnt 8 tous le;! joura

Eip uion itilnlcrr souterraine, l fr. > Monde terrain. t fr. (A visiwr au Troead ̃•ro

Teur Hliret. -De 9 h. du malin 10 h. du soit. • ét gc restaurants 4 la oarte et à prix flx< flonoerf tous l >s jours sur la plendideterrasti

Musée Momtour. avenue Lamottiî'.i ti. du maun minuit. Consei! d^ stui i ne Tii'kct Exposition re^-ti' '^peces

Kottila-nonice. Toua les sou Apecta&t oono.tTt, HmI

Jardin Rallier. T .,¡¡de fête

Samedis ,-t dimar

Satie Wacram M;r .iShlft

S' bill dans la sa mat. dans"' Local >t >s comlque. optirctte luits, m'-ohe, c' ̃tionsdivprses.lïarodu Nord.l82tr.i

Contente d'Kafantt avec bébé$ Tlva. iwùlevatd foiuiiotmière. h'ntttt g rat une

CHE3MLIlSrs DE FER

Chemin de 1er d'Oiii'ant. A l'ocoision de la fète de la l'oussilnt, les billets aller et retour, à prix réduits, qui auront W .in inclus au artuvii no blés pour le retour ju tundi 5 novembre serreront In durci1 ait tarif lorsqu'elle e

ZA journal ne répond pas des manuscrits qui Cfi

Cat manuscrit ne sont oaa readua bien, mon sommeil est paiaihfrM jp travailla comme si jo navals janu' ̃'̃̃̃ ju me sens heureuse de viv \o. le

IteN. Jfi rem.-ivit' M. F.uiyau

Veuve Legalli1, 9, ruo Conseil. ("niale le 0 janvier .ié

L'homme et le cheval niais puissiuts. I.a et les forces Il'' <K- mnt!ent pas de la taille ni de l'âge, mais pluttHdela digestif):) et du fomaionnemi'ut normal de toutes le partie du corps. La Tisane nméricaine des Shakers facilite et au !le=oiu res taure la digestion et la fonctionnement des votes digestives

L4 cirant Botiqnn

PwU- liocqtiir, imprimeur au l'eut /'aruira rue d'Ënshien i- Rue de IaRiiolet,16ol 18.< >.m! ï.li.'i • M .a \<.i: Mf

Rue Suint (Jermain

A" Rue Csrnot, 25. Conl

Aaiij. s. 1 ̃ •"•̃!<- •̃̃ j

S'ad. mure r. de Charonae. &l( t 53, et pa Charles Dallery, n" 1 kl

Contenance 2.GlG mèln-s mise prix francs

M' l.rnuijcq. avouT-, rue de.; Pyramides

V Ru-! Royale

S nov. i iel et mardi. k. L, ..i. rj.r lot

Aron,Doclou.v ut Hkv, 24, r. 1 >' ̃ nch

FONDS '!•' COSSTROCTEffR- ,eaux r. de i- 'ùrOj

Mise s 1 au37, rue l'onRhelcl, syndic ide PROPRIÉTÉ, bd de Strasbourg, b8, rt fg SaintI

I'Jj.O'ki f. A ni . 9. 1 encli., Ch. not. P.vris. Z7 nov

M" Mkumk ot Manuel, 182, r. llivoh, <ic\t. ench

MAISON I.K

Jiiurnuiilen aire i ftts.bi.i'v r^iu^rinière

PARAIT LE SAMEM

Vin3t pp'i 9 de t xte et dlo Oravuret

Un Sx ni'.i-, 'J- Tr. 7ti

BCnEtlX 1H, rue <tTn ;hl<-ti. 1 PARIS nine fix trouvait i:, dait tout pour f"! petit être qi 'adit voué à tour r- ̃-̃•' '? vie

Elle î Ja ce qui! r

Maigre les a. la mèn- îîlr , clic liélll et peut-être ai cependant

Pauvre p

Que de fvi-'i,. la.u kans ses rêves son lir.C lit ceil! "UiSÇ bonrd' aent par la u

La portière s

Jeannln<; se ¡or- -tr de tomber

Instinctivement, 9a raidissant, i les veux

Lorsque ses panpi' t crut se

Le docteur Li; içalt ver eHe doucement, la main main d'un enfant aux longs cheveu t ,ié tombant sur les épaules, au oieage ravissant, aux grand yeux noirs un peu étoanés

A mtvre.) Paul Rouget