

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

,'VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 

Le numéro S centimes 

DIMANCHE 22 JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr 
Oc s'abonne sans trais dans tons les Bureaux de poste 

Direction 18, Rue· d'Enghien. PARIS 

TOUS LÉS JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris place de la Bnontf. f0 ParI8 

Dernière Edition 
LES FRONTIÈRES DU Tlffl 
A l'heure où l'Extrême-Orient subit la 
tempête des passions furieuses, la situation 
de notre vaste empire de l'ludo-Chine mo- 
tive une extrême vigilance. Si, au nord du 
Céleste-Empire, au Petchili, nous avons 
de terribles châtiments à infliger, si notre 
passé noiiscommanded'occuper une grande 
place dans la coalition des peuples civilisés 
contre la barbarie manifestée par des as- 
sassinats, notre véritable sphère d'action 
est au Sud. 

Avant tout, nous devons songer à préser- 
ver le Tonkin contre toute agression. Il 
importe donc que nos forces militaires y 
soientconsidérables, plus nombreuses même 
qu'au dt'but, lorsqu'on a dû, en toute hâte, 
envoyer des troupes à Takou et à Tien-Tsin. 
M. François, notre consul général à Yun- 
nau-Sen, a fait dernièrement un curieux 
voyage d'exploration dans les quatre pro- 
vinces chinoises limitrophes du Tonkin, 
c'est-à-dire dans le Kouang-Ton.leKouang- 
Si, le Kouéi-Tchéou et le Yunnan.Les ren- 
seignements qu'il donne, les appréciations 
qu'il formule, ont une valeur extrême, ve- 
nant d'un homme qui sait voir et qui, ces 
jours-ci, a montré son énergie en ramenant 
jusque sur notre territoire la coionne d'Eu- 
ropéens dont le vice-roi du Yunnan avait ar- 
rêté le départ, et qui avait été menacée, par 
suite, de grands dangers, par ce temps de 
massacres. 

Après avoir occupé pendant deux ans le 
•consulat do France à Long-Uhéou et avoir 
profilé de ce séjour pour étudier les voies 
de communication entre la Chine du Sud et 
le Tonkin, M. François fut chargé par M. 
Deloassé, en 1898, d'examiner l'opportunité 
et la possibilité de la pénétration des che- 
mins de fer. 

Cette question est une des plus graves 
dans l'œuvre de civilisation de l'Extrême- 
Orient, el. on assure même yu'elle joue un 
rôle dans le mouvement des Boxers. 

Des millions de Chinois, en effet, vivent 
des transports par les voies fluviales et par 
les canaux, et ils se,sentent menacés par 
cette invasion des voies ferrées. La locomo- 
tive ne leur apparaît pas seulement comme 
un moustre infernal, vomissant le feu ils 
voient en elle la machine qui supprimera 
leur industrie et qui les affamera, en faisant 
disparaître leur travail. 

En outre, le culte des ancêtres est à peu 
près le seul sentiment idéaliste de cette na- 
tion chinoise si matérialiste, et par cela 
méme coite croyance est très vive. 

Comme on trouve un peu partout, en 
plein champ, des tombeaux, il n'est pas 
possible aux ingénieurs d'établir un chemin 
de fer sans toucher un certain nombre de 
tumulus funéraires. Des colères supersti- 
tieuses se soulèvent donc, d'accord avec 
l'incJusirte de la batellerie compromise. 
Parti de Canton sur le grand fleuve le 
Si-Kiaug, NI. François fit d'abord une navi- 
gation relativement facile, dans des régions 
déjà connues, mais au bout de quelque 
temps il s'engagea dans un aitluent qui se 
dirige vers le nord, et aussitôt le voyage 
devint. très pénible. 

Pendant vingt-cinq jours, sur des sam- 
pans, qui sont de pauvres petites barques 
plates, il eut à franchir soixante-deux rapi- 
des, que t'on arrive à remonter avec une 
peine extrême en faisant parfois 1,500 mè- 
tres peine dans la journée. 

Impossible de prendre une autre route 
que la rivière, tant le sol est tourmenté et 
montagneux. D'une monotonie navrante, le 
pays est couvert de cônes abrupts, désolés, 
très rapprochés les uns des autres. Malgré 
\& légende qui fait de la Chine un empire 
immensément peuplé, on reste souvent des 
heures entières sans apercevoir un être 
vivant. 

Au commencement du mois de mai 
M. François arriva dans la ville de Liéou- 
Tchéou, qui semble le point télé de ligne des 
routes de terre dans la province de Kouéi- 
Tchéou. 

Les Chinois poussent, d'ailleurs, aussi 
loio que possible la navigabilité d'un fleuve. 
Ils font encore passer de légers sampans là 
où ils les traînent sur des écueifs de rochers, 
plutôt qu'ils ne sont portés sur des flots. 
La manière dont se fait celle étrange na- 
vigation mérite d'être décrite L'équipage 
aegla pirogue se compose d'une famille en- 

M» 46. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
Main Gauche 
GRAND RQMAfl INÉDIT 

DEtrXîÈME PARTIS 

ZETTE 

VIII (suite) 

La douleur seule la replongera dans son 
évanouissement ou dans une vraie syncope. 
Demander une ambulance urbaine », allez, 
monsieur l'agent. 

L'agent sortit. 

Le poste de police était tout-près. 

Si, la voiture arrivée, la blessée pouvait 
donner le renseignement nécessaire, on la di- 
rigerait vers son domicile. 

Peudaat environ une demi-heure que dura 
l'attente, on put croire que cela allait se pro- 
duire. 

Mais à peine l'inconnue rouvrait-elle les 
Tem, qu'une douleur aiguë, en lui arrachant 
encore un gémissement, ramenait la défail- 
lance. 

Son effort pour se ressaisir n'aboutissait 
qu'à l'affaiblir. 

Son pauvre regard désespéré, chavirait dans 
le brouillard de plus en plus épais qui l'empê- 
chait de se fixer. 

Le bruit de cloches emplissait plus fort ses 
Oreilles. 

6t, sur ses lèvres mortes, les sons, sortis 
rauques du gosier, s'éteignaient. 

Chacun marche à sa destinée. 

Solange de Boffreut, née dans le satin d'un 
K» Reproduction rieoureusement Interdit*. 

tière, les femmes étant aussi vaillantes et 
aussi courageuses que les hommes. 
Comme eux, elles poussent à la perohe, 
couchées sur le plat-bord du bateau, ap- 
puyant sur le fond leur long bambou. A 
tout moment, elles se jettent l'eau pour 
tirer le sampan, pour attacher des cordes 
aux pointes des rochers. 

On les voit ramant ou au gouvernail, por- 
tant leur marmot dans un sac de toile, entre 
leurs deux épaules, et il est impossible de 
ne pas admirer leurs extraordinaires quali- 
tés d'énergie. 

Les montagnes que l'on aperçoit sont ab- 
solument dénudées, ce qui est le résultat 
de l'absurde habitude des Chinois, qui dé- 
vastent de gaieté de cœur toutes les pentes, 
même celles qui seraient cultivables. 
Ce peuple, qui pousse l'économie à ses 
plus extrêmes limites, coupe les arbres sans 
nécessité, brûle les herbes, supprime toute 
possibilité d'existence pour les quadrupèdes 
et les oiseaux, dès que le terrain ne se 
prête pas à être transformé en rizière. Il y 
a là un phénomène d'aberration mentale qui 
montre combien la race chinoise est incapa- 
ble, jusqu'à nouvel ordre, de toute exploita- 
tion rationnelle. 

La ville de King-Yuan-Fou est précédée 
par un couloir droit de plusieurs kilomè- 
tres, bordé de hautes roches blanches, 
régulières dans leurs déchiquetures origi- 
nales. 

Le délabrement et la malpropreté ont 
frappé M. François, qui fait remarquer le 
manque d'harmonie des choses, un objet 
joli, travaillé est gâté par un détail grossier. 
C'est ainsi, dit-il, que lorsqu'on construit 
un palais ou une pagode, on les place au 
milieu d'un marécage ou bien on y amène 
un égout. A-t-on soigné la façade, on élève 
devant un appentis. 

Les détails du séjour de l'explorateur 
français dans cette ville sont amusants par 
le récit de la minutie du cérémonial et de 
l'étiquette. Ce qui a plus d'importance, c'est 
que M. François fut bien accueilli par la 
population. II excitait une grande curiosité, 
on s'écrasait pour le voir mais, en délini- 
live,"on ne lui voulait pas de mal. 

Les pères et les mères lui conduisaient 
leurs enfants; et il consentit même à pren- 
dre avec lui, pour l'emmener en Europe, le 
jeune Lien-Ho, âgé de onze ans, qui lui fut 
donné par lettres de paternité authentiques. 
Ce petit bonhomme rendit, parait-il, de 
grands services. 

Pour passer de la province du Kouang-Si 
dans celle du Kouéi-Tuhéou, on se trouve 
en face d'un mur de quelques mètres qui 
joint les deux parois opposées des rochers. 
Une porte basse et étroite y donne accès. 
A ce moment, on se trouve à une altitude 
de 600 mètres environ au-dessus du niveau 
de la mer. On continue avec des alterna- 
tives de montées et de descentes, à travers 
un massif de montagnes, dans un pays tou- 
jours sauvage et désert. 

On gagne ainsi des plateaux situés à 850 
mètres environ, et alors l'aspect général se 
modifie, une transformation complète se 
produit dans la température. 

« On laisse derrière soi, dit M. François, 
le climat tropical et la flore des pays 
chauds. Des champs de blé et de sarrasin 
se montrent fréquemment; sur les bords 
mêmes de la route on aperçoit des mûriers, 
des fraisiers, des framboisiers. Le pêcher 
abonde, » 

Plus on avance et plus on rencontre des 
plantes similaires aux nôtres. L'œil surpris 
aperçoit des chênes, des acacias, des sapins, 
des thuyas; et, au milieu de cette forêt, 
toujours la même absence de population. 
Dans ces bois il y a des tigres, des pan- 
thères, mais aucun hameau n'est situé sur 
le bord de la route. 

En se plaçant au point de vue de la cons- 
truction d'un chemin de fer, l'opinion de 
M. François est que les difficultés seraient 
énormes, ies dépenses immenses, et il ne 
découvre pas la valeur des ressources pou- 
vant payer un tel effort. 

Son appréciation est basée sur ce fait que 
ce pays ne présente pas l'aspect d'un massif 
unique, mais peut être comparé à une châ- 
taigne gigantesque hérissée d'épines. 
De tous côtés on distingue des pics aigus, 
hauts de quelques centaines de mètres, en- 
tassés, enchevêtrés comme les sapins d'une 
forêt. Il n'existe pas un bassin unique les 
eaux coulent dans toutes les directions.C'est 
à la fois le chaos et le désert. 

berceau presque royal, la maison des ducs 
de Boiront avait été en relation consanguine 
avec la Maison de France,- garée des mésal- 
liances morales et des besoins matériels par 
l'afl'ection de sa marraine, allait. victime d un 
accident de la rue. sans famille, abandonnée, 
si ce n'est de quelques amis dont elle ne pou- 
vait articuler les noms, être portée comme la 
fille des chiffonniers, dans ce refuge de la 
pauvreté malade qu'on appelle un hôpital 
Comme, autourde la voiture armée de son 
drapeau blanc à croix rouge qui emmenait 
celle-ci, un rassemblement se forma, près de 
« l'ambulance urbaine », dans laquelle on la 
transporta. 

Est-ce que je puis monter à côté d'elle 
avait demandé Thérèse Belcourt, cette pauvre 
jeune fiile me fait pitié, je voudrais voir 
comment on l'installe à la Salpétrière. Et si 
elle parlait, j'irais mol-même prévenir la fa- 
mille. 

Certainement, vous pouvez monter, dit 
le pharmacien: c'est même très naturel, vous 
avez été le vrai témoin de l'accident. 
Et sans mademoiselle, fit M. Brigoin re- 
venu près de sa locataire, les roues lui pas- 
saient sur la tète. 

Cet échange de paroles avait lieu derrière 
la longue voiture, pendant que les infirmiers 
y montaient et y installaient la blessée. 
L'agent, qui interrogeait le cocher, puis re 
venait vers la pharmacie, suivi de ce dernier 
dont un gamin tenait par la bride le cheval 
stationnant tout près, le long du trottoir, en- 
tendant la conversation, voulut récolter aussi 
ce témoignage, que l'on considérait comme le 
plus important. 

Et, à la grande joie du brave automédon, 
qui, pour la remercier, tint absolument à lui 
offrir son numéro, déclarant qu'il la condui- 
rait « i l'œil chaque fois qu elle aurait he- 

Là, comme partout en Chine, la saleté est < 
effroyable affreuse aussi l'ignorance de S j 
toute charité le Chinois ne conçoit pas les 
sentiments de l'humanité. 

Si un coolie tombe sur la route frappé 
par la maladie, l'escorte l'enjambe et l'a- 
bandonne, personne ne se montre surpris, 
chacun sait qu'en dehors de sa famÙle il 
n'a aucun secours à espérer. 1 

Pour voyager sans encombre, M. Fran- 
çois avait obtenu une escorte fournie par les 
autorités chinoises; mais il ne tarda pas à 
s'apercevoir qu'il avait purement et simple- 
ment été recommandé et confié à une bande 
de pirates. Ses défenseurs étaient des vo- 1 
leurs administratifs, dont il dut rémunérer 
largement les services. 

Moyennant finances, il obtint une sorte de 
sauf-conduit, une circulaire qui commençait 
par ces mots Voleurs du Kouéi-Tchéou, 
filous du Kouang-Si, malandrins du Hou- 
Pé, tire-laines du Shan-Tong, escarpes du 
Ho-Nan. cambrioleurs du Gsé-Tchouen, 
pick-pockets du Shan-Si, chauffeurs du Fo- 
Kien, etc. » 

Ce sont ces gens-là que la civilisation a 
devant elle en ce moment et dont il s'agit 
de punir les crimes. 

La tâche est lourde et exige l'union de 
tous. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
LES AFFAIRES DE CHINE 

Le ministre des Affaires étrangères a commu- 
niqué au Conseil le texte de la dépêche de l'em- 
pereur de Chine et de la réponse qu'il y a faite. 
On trouvera plus loin ces documents 

Le garde des Sceaux a fait signer un mouve- 
ment judiciaire ayant pour point de départ une 
vacance à la cour de Rouen. 

Les ministres de ta Ouerre et de la Marine ont 
rendu compte des dispositions prises pour l'en- 
voi des forces militaires destinées à la Chine. 
LE GÉNÉRAI DODOS 

Le général Dodds est nommé commandant 
supérieur des troupes d'Iudo-Ghine, en rempla- 
cement du général Borgnis-Desbordes. 
LA MORT DE RABAH 
Tripoli, 21 juillet. 

Des lettres de Mourzouk annoncent que 
Rabah, l'ex-sultan du Bornou, aurait été tué 
dans une bataille contre les Français, sou- 
tenue par les réfugiés du Bornou, à KusU, sur 
le Chari. 

Le fils ainé de Rabah, qui a été blessé, se 
serait enfui. 

Les Français auraient placé Omar-ben- 
Ibrahim sur le trône du Bornou. 

Au ministère des Colonies, où nous nous som- 
mes rendus pour avoir la confirmation de cette 
nouvelle, on nous a répondu qu on n'avait en- 
core rien reçu. Il y a lieu toutefois de considérer 
la nouvelle comme très probable. 

Depuis la capture de Samory, Rabah était sur 
le continent noir le plus cruel, le plus implaca- 
ble adversaire des Européens. Tous nos voya- 
geurs africains ont raconté ses exploits san- 
flants. Il s'était constitué un vaste empire gràce 
la guerre et à la traite des esclaves. 

Rabah était fils d'un soldat au service de 
l'Egypte, et il avait été tout jeune attaché à 
Zobéir-Pacha, qui exerçait une terrible souve- 
raineté dans le Bahr-el-Ghazal, disposait d'une 
véritable armée, écume du désert, guerriers 
barbares avec lesquels il razziait des tribus 
entières. A la Un, sa puissance porta om- 
brage au gouvernement égyptien, des troupes 
furent envoyées contre lui, on le fit prisonnier 
à son tour, son fils Suleyman fut décapité, et 
c'est à H&bah, qui avait pu prendre la fuite, 
qu'échut sa succession. 

Retiré dans le Soudan égyptien, le nouveau 
maître prit part aux luttes hvrées par le Mahdi 
puis, ayant une armée plus forte encore que 
celle de Zobéir, il abandonna les rives du Nil et 
se lança à la conquête de l'Afrique centrale. 
En 1887, il était mattredu Dar-Runjiii: plustard. 
on le voyait au Dar-Fertit. Il se trouvaiten au 
sud duBaghirmi,surlehaut Chari. Pu!?, ilenvaliit 
1 Ouadaï. En dernier lieu, il était maître, au sud 
et à l'ouest du lac Tchad, du Baghiruii et du 
Bornou. 

Ses bandes levaient des impôts dans toutes 
les cités commerçantes et les caravanes ne 
passaient librement qu'après avoir été rançon- 
nées par Rabah. 

Un explorateur qui le vit il y a quelques an- 
nées nous l'a dépeint. Rabah était d'une force 
herculéenne, d'une volonté de fer, habile ma- 
nieur d'hommes. Il jouissait auprès de ses sol- 
dals d'un prestige tres grand d0 surtout a sa 
férocité. 

Et, à mesure qu'il agrandissait ses territoires, 
qu'il amassait d'inçalculables richesses avec le 
commerce de la poudre d'or et de l'ivoire, Rabah 
dispersait ses très nombreux frères. fil? et ne- 
veux, et ses soldats les plus fidèles, dans les di- 
vers pays qu'il avait conquis; ils y représen- 
taient son autorité, en même temps qu'ils y fai- 
saient office de recruteurs pour son armée. 
On a attribué à l'une des bandes de ce sau- 
vage monarque l'assassinat, en 1891, à El-Ko»ki, 
de notre malheureuz compatriote Crumpel. Plus j 
récemment, Rabah avait fait prisonnier le chef 

soin d'un sapin, Thérèse déclara très nette- 
ment qu'il n'y avait en aucune façon de la 
faute decelui-ci. 

Non seulement, il allait à une allure rai- 
sonnable, mais la chute n'était pas son oeuvre. 
La jeune fille tombait avant que le fiacre 
l'atteignît. 

Sans la présence d'esprit même, qui lui 
faisait jeter son cheval de.côte, elle était pié- 
tinée sous les sabots. 

La déclaration fut consignée sur le carnet 
du gardien de la paix. 

Thérèse avait donné son nom et son adresse 
pour le cas où elle serait appelée à renouve- 
ler son témoignage. 

Elle monta dans la voiture d'ambulance, 
où, étendue sur une banquette formant une 
sorte de hamac, mademoiselle de Boffront 
restait plongée dans la syncope qui seule an- 
nihilait la douleur. 

Le trajet fut court. 

On entra par la grande porte, à la Salpé- 
trière. 

A la chirurgie, quartier des femmes, la 
salle était pleine. 

Un seul lit. dans une petite pièce adjacente, 
où il n'y en avait que deux, était libre. 
Et ce fut là qu'on étendit, qu'on déshabilla 
la blessée, 1 interne arrivé en hâte, qui im- 
médiatement, comme dans les <\i» particu- 
liers, téléphona à son chef de service. 
Celui-là, par un hasard favorable, se trou- 
vint chez lui, parut au bout de trois quarta 
d'heure. 

Il s'agissait d'une fracture de la chevilla 
droite. 

La blessée fut emportée dans la salle d'opé- 
ration, endormie par le chloroforme, se ren- 
dant à peine compte de la situation, ses mo- 
ments de lucidité continuant à alterner avec 
des défaillances, et rapportée sur son lit, où 

l'une de nos missions en Afrique, M. de Béha- 
île, sur le sort duquel on n'a Jamais jusqu'ici 
:té fixé. Entln, au mois d'octobre dernier, trois 
français, M. Bretonnet, chef d'une autre mis- 
ion, et deux de ses compagnons, le lieutenant 
3raun et le maréchal des logis Martin, tom- 
)aient sous les coups des soldats du conquérant. 
La mission Bretonnet avait pour but d'encadrer 
es forces indigènes du sultan du Baghirmi et 
ie protéger plus spécialement la haute vallée du 
uhari contre les incursions des bandes de pit- 
lards. On espérait réunir une armée suffisante 
pour repousser Rabah. Le sultan du Senoussi 
levait s'unir nous. 

A diverses reprises, le bruit a couru que Ra- 
bah était en Afrique un agent de la politique an- 
glaise. Il est avéré qu'il avait reçu plusieurs fois 
des émissaires du gouvernement britannique. 
De plus, il avait conservé des relations avec Zo- 
béir. actuellement détenu au Caire, où les An- 
glais sont maîtres. 

La mort de cet autocrate barbare sera saluée 
comme un bienfait par l'humanité. 

Entre Amant et Maîtresse 
(De ttotre correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 21 juillet. 

Un horrible drame s'est déroulé hier soir, au 
numéro 7 de la rue Froide, à Saint-Etienne. 
A cette adresse, habitait une femme de qua- 
rante ans, qui vivait en concubinage avec un 
nommé Jacques Painturier, âgé de trente-neuf 
ans, gardien à l'asile de nuit. 

Ce dernier, qui. se livrait quelquefois à la bois- 
son, était fort jaloux de sa maîtresse et lui fai- 
sait des scènes fréquentes qui, ces derniers jours, 
avaient pris un tel caractère de violence que les 
voisine redoutaient à chaque instant un drame. 
Leurs craintes devaient bientôt se réaliser. 
Hier soir, vers six heures, Painturier envoya 
la jeune Eugénie Giraud, la fille de sa maîtresse, 
chercher du vin dans un établissement voisin. 
Qyand l'enfant revint, elle trouva la porte fer 
mëe. Comme elle frappait pour se faire ouvrir, 
une détonation retentit à l'intérieur de l'appar- 
tement, puis une autre, bicatôt suivie d'une troi- 
sième. 

Des voisins accoururent; la porte fut enfoncée 
et un spectacle tragique vint frapper tous les 
regards 

Au milieu de ta chambre, Painturier gisait, râ- 
lant et perdant à flots' son sang par une blessure 
qu'il portait à la tête. Près de lui était un revol- 
ver de petit calibre, chargé encore de trois balles. 
Un peu plus loin, on aperçut le corps de Mme 
Giraua,' respirant «notore, mais complètement 
évanouie. 

On s'empressa auprès de la malheureuse. Un 
médecin fut aussitôt appelé; il ordonna te trans- 
port immédiat à l'hôpital de Painturier et de sa 
maîtresse, mais tous les soins devaient être 
inutiles tous deux rendaient le dernier soupir 
L'enquête ouverte par la police pour éclaircir 
les péripéties du drame n'a donné aucun résultat, 
et on en est réduitàdes conjectures. Il est proba 
ble que Painturier, fou de passion ou d'alcool, 
aura fait à sa maîtresse une scène nouvelle et 
que, menacé par elle d'être renvoyé, il a mis à 
exécution la menace, déjà si souvent formulée 
par lui, de la tuer en cas de séparation. 
L'Incendie de la Rue des Trois-Bornes 
Nous avons annoncé, hier, l'incendie qui a 
éclaté chez M. Goutera, fabricant d'articles en 
celluloïd, au numéro 33 de la rue des Trois- 
Bornes. 

L'enquête faite par M. Bottoller-Lasquin, 
commissaire de police, a révélé le fait snivant 
La foule se pressait devant l'atelier incendié, 
si bien que lorsque les pompiers intervinrent 
ils eurent une peme inouïe à se faire jour et à 
prendre leurs dispositions. 

Dès que ses hommes furent à même d'attaquer 
sérieusement le feu, l'adjudant Gautlierot, de la 
caserne Parmentier, invita les civils qui se te- 
naient là et enserraient les mouvements des 
pompiers, tout en courant un réel danger, à se 
retirer. 

Nul ne lui obéit. 

Au même moment, des sapeurs attaquant à 
coups de hache la porte d'entrée de l'atelier, la 
tirent voler en éclat. 

Il se produisit alors une violente poussée des 
flammes qui s'élancèrent au dehors avec un 
fracas épouvantable, renversant tous ceux qui 
se trouvaient sur leur passage. 

Pompiers et civils roulèrent pêle-mêle sur le 
sol, tous plus ou moins grièvement brûlés. 
Un juart d'heure après, tous les blessé» avaient 
été enlevés, et après avoir reçu les soins néces- 
saires, étaient dirigés, selon la gravité de leur 
état, sur leur domicile et les hôpitaux voisins. 
En voilà la liste exacte 

1- Adjudant Gautherot, grièvement brtllé au 
cou, transporté à la caserne Parmentier. 
2° Sergent Hapiat, ni a le visage et la main 
gauche couverts de brûlures du deuxième degré. 
3* Caporal Grbert, brûlure du premier degré à 
la face et à la main gauche. 

Caporal Grégoire, brûlures du premier de- 
gré au visage et la main. 

Caporal Bersillon, brûlures à la face et à la 
main droite. 

Sapeur Loher, fortes brûlures au visage, 
aux oreil les et à la main gauche. 

Ces six blessés, après avoir reçu les soins des 
médecins-majors Paulin et Lespinasse, ont été 
transportés a l'hôpital Saint-Martin, dans la voi- 
ture des ambulances des sapeurs-pompiers. 
Caporal Duvernail, fortes brûlures à la face, 
au cou et à la main gauche. Soigné à l'infirme- 
rie de la caserne. 

8' Sapeur Solle, brûlé à la main gauche. 
9» Sapeur Joudoux, brûlures légères au cou, 
au nez et aux oreilles. 

Ces deux derniers sont soignés à l'infirmerie 
de la caserne de la rue de la Mare. 

Parmi les civils, une quinzaine ont été soignés 
la pharmacie Jeanne et Moison. Nous ne don- 
nerons que les noms de ceux qui ont été assez 
grièvement atteints. 

elle se réveilla lentement, avec d'épouvanta- 
bles nausées suivies de vomissements. 
La pauvre petite demeura dans un état la- 
mentable, jusqu'au lendemain, affreusement 
secouée par ces suites fréquentes d'un som- 
meil factice et mal supporté, la jambe main- 
tenue dans une immobilité absolue. 
Vers huit heures du matin seulement, elle 
s'endormit. 

Le chirurgien passa pour sa visite, suivi 
de son cortège d'étudiants, sans qu'elle s'é- 
veillât. 

Elle ne le sentit point lut tater le pouls, 
écouter le cœur. 

La nature reprenait ses droits. 

Après les angoisses morales, le surmenage 
physique, la brutalité de l'accident qui ame- 
nait une opération urgente et rapide, le som- 
meil était le plus précieux auxiliaire, le plus 
sûr réparateur. 

La nuit, la jeune fille avait eu beaucoup de 
fièvre. 

Les pulsations semblaient redescendre vers 
la normale. 

Si la fièvre ne revenait pas, il y aurait à 
craindre la dépression. 

On la combattrait par les moyens les plus 
rationnels. 

Tu ne la réveilleras pas, petite Zette t 
fit le chef de service, maintenant près du se- 
cond lit, juste en face de celui de la blessée. 
Non, monsieur le docteur. 

Et tu ne bavarderas pas? Tu es troplai- 
ble. et elle aussi. cela vous ferait beaucoup 
de mal à toutes deux. 

Non, monsieur le docteur. 

Il caressa la joue blanche, du bout des 
doigts, et s'en alla, continuant sa tournée. 
Bien taible, en effet, la petite Zette, la fièvre 
chez elle aussi, alternant avec uue dépression 

M. Georges Deblème, trente-huit ans, tapissier, 
demeurant 27 bis, rue des Trois-Bornes, brû- 
tares à la tttte et aux mains. 

M. Henri Pelé, vingt et un ans, couvreur, do- 
micilié 22 bi$, rue des Trois-Bornes, brûlé la 
tête et aux mains. 

M. Etienne Deboff, trente et un ans, mécani- 
rien, grièvement brùlé l la tête et aux bras 
transporté en même temps que les deux pre- 
miers l'hôpital Saint-Louis. 

M. Joseph Duchesne, trente-quatre ans, domi- 
cilié 33, rue des Trois-Bornes, brùlures à la tète 
et aux mains. 

M. Henri Mauric«, dix-neuf ans, compositeur, 
brûlures au visage et aux bras: transporté k 
l'hôpital Saint-Antoine en même temps que le 
prérédent. 

Les autres MM. Louis Gainaud, dont nous 
avons rappelé l'acte de dévouement, Mlle Jeanne 
Legros, Mme Lauer et M. Jules Dios n'ont eu 
que des brûlures légères. 

Hier matin, M. Lépine, préfet de police, et la 
eolonet Detalke sont allés, à l'hôpital Saint- 
Martin, visiter et féliciter les pompiers qui y 
sont en traitement et dont l'état n'avait au cours 
de la nuit aubi aucune aggravation. 

De notre côté nous avons fait prendre, dans 
les hôpitaux Saint Louis et Saint-Antoine, des 
nouvelles des blessés qui y sont soignés. Tous 
se trouvent dans un état assez. satisfaisant, et 
l'on espère que sauf des complieatious impossi- 
bles a prévoir on n'aura aucun dénouement 
fatat déplorer 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Deux événements importants se sont pro- 
duits avant-lier et hier. 

L'empereur de Chine on ne sait s'il s'a- 
git du souverain légitime ou de l'usurpateur 
Tuan a sollicité la médiation de la France. 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
a adressé à Pékin une réponse à laquelle l'o- 
pinion souscrira sans réserve et qui com- 
mande l'approbation de toutes les chan- 
celleries. 

Un autre fait plus caractéristique encore de 

la situation nouvelle, c est qu'il nous est per- 
mis aujourd'hui, sans afficher une crédulité 
déplacée, de mettre en doute l'assassinat des 
légations. La diplomatie tient des éléments 
nouveaux et qui, par leur concordance même, 
s'imposent à l'attention. Le gouvernement 
américain a reçu une dépêche chiffrée de son 
ministre à Pékin; le taotaï de Shanghaï a 
annoncé aux consuls que les ambassades 
étaient eneore sauves le 18; un édit impérial, 
transmis à Paris, confirme, en la renouve- 
lant, cette assertion. Il faut ajouter que les 
nouvelles de la mort des ministres ne prove- 
niaient pas toujours d'une source très auto- 
risée. 

D'autre part, tl faut compter avec la roue- 
rie, avec la duplicité des Célestes. C'est de- 
puis la prise de la cité indigène de Tien-Tsin 
premier avertissement que les télé- 
grammes rassurantes sont parvenus. Enfin il 
se pourrait que le prince Tuan eût trouvé le 
chiffre américain à Pékin et en eût fait un 
usage criminel. 

Quoi qu'il en soit, toutes les probabilités 
se posent avec une vraisemblance égale. Il en 
ressort que le doute si angoissant soit-il 
succède aux convictions pessimistes d'il y a 
quelques jours. 

UN ÉDIT IMPÉRIAL 

Le ministre de Chine h Paris vient de com- 
muniquer à M. Deleassé un édit impérial daté 
du juillet, transmis le 21 par le vice-roi de 
Nankin 

Il jutdlet 

Décret impérial du Si de la Lune (f8 juillet). 
Depuis un mois, à l'exception du ministre 
d'Allemagne, qui a été assassiné par des 
gens du peuple rebelles, dont nous prescri- 
vons actuellement avec sévérité la recherche 
et la punition, tous les autres ministres 
étrangers sont protégés par la cour ave? 
sollicitude et heureusement sont sains et 
saufs. 

La date 4e cette communication est du 21 juil- 
let (25 de la Lune). 

Au CBRSBII des Minlstres 

Le ministre des Affaires étrangères a 
donné hier lecture, au conseil des ministres, 
du télégramme par lequel l'empereur de la 
Chine demande au Président de la Répu- 
blique le concours bienveillant de la France 
pour mettre fin à la situation actuelle. 
Ce télégramme, qui porte des garanties 
d'authenticité, émane de l'empereur Kouang- 
Su, c'est-à-dire du gouvernement régulier, 
et non du fils de Tuan. 

Il a été répondu que cette question ne 
pouvait être utilement examinée avant d'a- 
voir o:i4gnu la certitude 

la Qu'une protection efftcace et l'entière 
liberté de leurs communications avec leurs 
1 gouvernements sont assurées au représentant 
de la République à Pékin et à ses collègues 
du corps diplomatique; 

Son visage ressemblait à celui d'un enfant, 
avec ses boucles d'or, souvent mouillées de 
sueur, pendant de chaque côté. 

Sa bouche.jadis si fraîche sur ses dents qui 
paraissaient des perles, était toute livide, 
excoriée, et ses gencives si rosés, absolument 
exsangues. 

Une ligne de bistre agrandissait ses yeux 
couleur pervenche, qui restaient comme fa- 
nés, sans vie et sans pensée. 

Elle avait bien souffert, elle souffrait bien 
encore, la petite Zette. 

Il ne s'agissait plus de son coup de couteau, 
qui eût pu être mortel et qui déviait sous sa 
main incertaine. 

La mince entaille rouge était cicatrisée. 
Mais sa pauvre tête si malade, où le délire 
mettait ses heurts douloureux, où flottait la 
vague pensée, quand renaissait le calme, la 
pensée désespérée de sa vie brisée. 

Elle était trop jeune pour les désespoirs, 
et le sien avait quelque chose de la résigna- 
tion qu'ont dans leur détresse, les enfants 
malheureux. 

Puis, le mal la reprenait. 

A ses tempes, les battements du sang qui 
brtile, en son esprit le vague, ou les visions 
qui épouvantent. 

Cette nuit, Zette avait dormi presque pai- 
siblement. 

Et elle était plus lucide qu'elle ne l'avait 
été encore, depuis le soir où elle se frappait, 
sur un banc du boulevard, d'un coup de cou- 
teau. 

Cette scène lui était-eilè revenue distincte- 
ment à la mémoire? 

Isolée dans cette pièce, ayant pendant des 
Murs et des nuits, lui frôlant la tête et tom- 
bant directement du plafond, une vessie rem- 
plie de glace, gardait-elle, même dans m dé- 

Que le prince Tuan ot les hauts fonction- 
naires responsables des événements actuel» 
ont été éloignés du gouvernement en atten- 
dant le chàtimant inévitable 

3* Que les autorités et les corps de Uotipô» 
dans toute l'étendue de l'Empire ont reçu 
l'ordre de cesser les hostilités contre les étran- 
gers 

40 Que des mesures ont été prises pour la 
répression rigoureuse du mouvement insur- 
rectionnel des Boxers, 

Tant que ces garanties indispensables 
n'auront pas été fournies, il ne saurait y 
avoir place que pour l'aotion militaire. 

M.DelcAssé a oommuniqué la proposition 
qu'il avait faite aux puissances de s'enten- 
dre pour empocher l'importation des armes 
en Chine. Toutes ont répondu favorable- 
ment. 

La Sort des Légations 

Bruxelles, 21 juillet. 

I,e ministre des Allairen éU'anKàrc» vient le 
recevoir, daté de Shanghaï, 21 juillet, expédié à 
cinq heures vingt-cinq du soir (heure danoise), 
un télégramme ainsi conçu 

Un télégramme du gouverneur du Chim-Tounj 
annonce que les minutres étaient saufs à ta date 
du 20, et qu'ils étaient sous la sauvegarde des au. 
torités chinoises. 

Li-Hung-Chang est arrivé i Shenghaï. 

Londnw, ?i Jolllet 

Le correspondant du Tiine» A Shanghaï télé- 
graphie, 

D après un fonctionnaire chinois, on croit, 
dans le yamen du vice-roi de Nankin, ilue la 
majorité des résidents étrangers à Pékin avaient 
encore la vie sauve le 9juillot. 

Ou croit aussi qu'une grando partie des trou- 
pea du ggnéral Nielà, au lieu de se J>>" •̃̃'̃ 
Boxers dcvant Tien-lVin, prêteront 

aux troupes du prince Ching pour la )̃ i 
des lég^liuuâ. 

Le même fonctionnaire exprime t'opinion quo 
l'impératrice douairière compris la ̃̃? 
promesses du prince Tuan «le rejeter 

«rers à la mer et miellé cherche il. 8'eni; 

membres des légations pour les garder connue 
otages. 

Les gouverneurs du Hu-Nan, du Mou-lVi et >*u 
Kiang-Sou semblent maintenant peu disposes à 
se rendre à Pékin avec leurs trour>« alla de sau* 
ver la dynastie, aommc on le pri'U-nd.iit. 

New-York, juillet, 

Le Sew- York Herald publie la dépêche suivante; 
Ché-Fou, 19 juillet. 

Les consuls ont léléjrrapliié au gouverneur 
Ynen-Sis-Kai, lui demandant s'il était vrai ou 
non que les ministres a Pékin eussent été tous 
massacrés. 

Le gouverneur a répondu Mon messager a 
quitté Pékin le Il juillet. Il m'a rapporté que les 
rebelies avaient attaqué fea légations mais qu el- 
les n'avaient pas encore été détruites. 

Le gouverneur se refuse à croire que les mi- 
nistres aient été massacrés. Les consuls ont té- 
légrapbié du nouvaau, demaudaut uae réponse 
précise. • 

Shanghaï, 21 juillet. 

Un officier indigène du Hu-Nan annonce que 
dans le yamea du vice-roi de Nankin on Oroit 
(tue lit majorité des résidents étrangers à Pékin 
a échappé au massacre ie 9 juillet. 

On rroit en outre que, tandis qu'une partie des 
troupes du général Nleh s'était cerl-)'(t 
jointe aux Boxers dans l'attaque <1. 

alliée* Tien-Tmin, une partie plus cor, s 
des mêmes troupes avait suivi le généra! Nitjii 
à Pékin où elle aurait réuisi à secourir le prince 
Ching et Yung-Lou, ainsi qu'à protéger les léga- 
tfans. 

Je vous donne cette opinion pour ce qu'elle 
vaut, mais je la crois sincère. 

Ce qui est certain, c'est que le parti mandchou 
ne croit plus autant il. la puissance dua forces 
chinoises. 

Les gouverneurs du Hu-Nan, du Hou-Pei et 
du Kiaug Sou, qui se niellaient en route avec un 
corps de maraudeurs pour secourir la dynastie, 
paraissent aujourd'hui disposés il attendre le* 
événements. 

la Légation a» France 

Notre confrère le Figaro publie une longue 
lettre de M. Sausaine, élève interprète à la légl, 
tion de France il. Pékin, qui relate, jour par jour, 
du 28 mai au 10 juin, tout ce qui s'est passé Il 
Pékin. En voici quelques extraits 

La 8 juin. 

Ln nuit, i l'hôtel de Pékin, on a fait des rondes, 
quatre par quatre, deux a l'avant, deux t'arrière, 
qui se promènent sur les toits, en écoutant les 
bruits de tous côtés. Pour de bonnes gardes, nous 
en avons de bonnes. 

Le 9 juin. 

Cela commence à nous énerver tous prodigieu- 
sement d'être ainsi, nuit et jour, sur le qui-vive. 
Par moment cela semble un peu comique et res- 
semble au siège de Tarascon. 

Il parait que l'impératrice et l'empereur ont 
quitte ce matin le palais d'Eté pour rentrer à 
Pékin. On ne dit pas si c'est pour cette raison que 
des soldat* chinois ont occupé les murailles d4 ta 
ville en face le quartier des légations. 

Le ministre est d'avis de concentrer le plus 
d'hommes possible à Tien-Tsin qui est à la portés 
des navires de guerre de Takou par le Peï-tfo de 
là les hommes monteront toujours, soit par le 
fleuve, soit en réparant le chemin de fer, à Pékin. 
Il est question, Il un moment, d'adresser à l'em- 
pereur un ultimatum le sommant de rétablir l'or- 
dre, ainon les puissances s'sa chargeront elles» 
mêmes. 

A huit heures du soir, grande énotion te mi. 
nistre vient de recevoir de ses collègues d'Angle- 
terre et d'Amérique des informations d'après les- 
Le gouvernement chinois ne répond ptea de la 
a6curité des Européens (tout en faisant ton possi- 

siUusion revenue, la conscience plus exacte 
du passé que du préaent 

Zette n était plus qu'une pauvre petite 
chose vivant malgré elle et se laissant aller, 
à revenir à l'existence, comme elle se tilt 
laissée aller à la mort? 

Elle avait reconnu ses deux reprises, auprès 
Elle avait reconnu Victor. 

Et ses yeux, chaque fois, s'étaient lente- 
ment refermés. 

Les uns et les autres pouvaient croire 
qu'elle restait aous l'influence de la fièvre. 
Son coeur avait-il battu plus vite dans sa 
poitrine? 

Les pulsations, au contralte, s'en étaient- 
elles ralenties T 

Y avait-il eu des larmes, sous les longues 
paupières closes? 

Lisette Gendrin restait trop faible, pour 
qu'aucune émotion eût prise sur etle. 

Cependant, ce jour-là, son attention sembla 
s'éveiller. 

Le médecin et sa cohorte d'étudiants, re- 
tournés dans la salle voisine, elie tourna 
péniblement sa tête sur l'oreiller, pour voir 
celle qu'on lui recommandait de ne pas 
éveiller. 

Le visage lut apparut mal, aussi petit que 
le sien, dans des cheveux plus foucés, d un 
châtain ombré et très épais. 

Elle ne se demanda pas ce qu'elle avait, ce 
qu'on lui avait fait. 

Elle laissa aller en arrière sa tfte blonde, 
déjà fatiguée, et retomba dans l'immobilité 
dont elle ne sortait guère. 

L'infirmière apporta du bouillon, qu'elle lui 
avaler par cuillerées. 

On commençait seulement à la nourrir un 
peu. 

Elle l'arrangea dans son lit, la considéra, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

l~»©*àt Parisien 

Me pour l'assurer}, parce que des Boxers sont en 
,rand nombre parmi les troupes régulières chi- 
noises, et armés de fusils par conséquent 

En outre, une certaine portion des troupea, 
placée sous les ordres d'un chef de parti antieuro- 
péen, serait toute disposée à marcher contre Bous; 
cette nuit, au moindre signst. 

Aussitôt, réunion du corps dip'omatjque. Le ml- 
Bistre propose de partir en se laisant tscor 
les 400 hommes de troupes des légations onMM 
pas accepté. 
A 7 heures, on apprend de graves nouvelles 
Il Les troupes européenne», d'après un courrier 
tnvoyé par elles, ne pourront arriver que cette 
Auit, vers dix heures, a Matioupou, gare de Pékin, 
2* Le prince Tiurv, un des chefs de l'insurrec- 
tion, vient d'être élevé par l'impératrice à la di- 
Sité de président du Tsung-li Yamen, à la place 
étut du parü favorable 
»ux Européens 

3* Enfin, on aperçoit du toit de nos maisons un 
incendie qu'on sait être celui d'une mission pro- 
testante, située dans la ville impériale. Cette mis- 
sisn, qui se croyei\ en sécurité si près du palais 
impérial, n'avait pas été évacuée par les mission- 
naires. 

Je crois q«'oa va estoore veiller oetts nnt, et 
jusqu'à ce que les troupea soient arrivées. si eüts 
arrivent On dit qu'il y a plus de 10,000 hommes 
4e troupes chinoises aux environs de Pékin et de 
troupes hostiles aux Européens. D'ailteurs, on ne 
sompte plus à présent dans le quartier que sur les 
forces européennes. 

Càmbats MI Sibérie 

Saint -PétersbourR, 21 Juillet. 

L'état-major apprend que le colonel Denisof 
àvac aes troupes a marche sur Gharbin. Les gar- 
diens chinois abandonnèrent la ligne du chemin 
de fer et revinrent an fort Ae I^clio et de Mu- 
Éàdçian, qui sont aux mains des Russes. 

Le village de Sakalin, en face dc la ville de 
BlaKOvcstcnensk, a f:U; inemidii? pur l'artillerie. 
Sur la demande du gouverneur, un détachement 
de troupes a -et» savoyé pour secourir Btago- 
vestçhcnsfc et conserver libre la navigation da 
La région de Chirbîn est C^lrftê: Le général 
ehinois Pau est encore à Churbin avec les 2,0f/> 
hommes qu'il commanda. 

La population russe des <M«rtriets de Giktsoh- 
BainM-ZaviUBk vient d aimer 4Nj hommes divi- 
ses en deux groupes, pour soutenir les postes co- 
saques de l'Autour, 

Le bombardement de Bbtp">vestcbensk a cessé 
à huit heures du soir. Les çifsuaiiê.s oui incendié 
une maison et endommage les bâtiments d'un 
établissement de bienfaisance. Neuf soldats et 
un enfant ont été blessé». 

Les Chinois jf-tiont leurs morts dans l'Amour. 
Le juillet, un homme remarqua quarante ca- 
davres flottante. 

Les Chinois ont essayé d'attaquer Janstsiskars- 
chen, près de l'Amour, mais uut tilé repoussés 
Des troupe- ••nvoyées pour empêcher 
tooU) tentati .i^re du fleuve et protéger 
la oavigaliou ou;' in Zéja et. son delta. 

A Tfen-Tsln 

Saint-Pétersbourg, 21 juillet. 

Le général Linévitch est arrivé à Tieu-Tain et 
a été chargé du commandement en chef des trou- 
pes qui sont dans cette ville. 

On va prendre une décision concernant la 
marche sur Pékin, 

8,000 Japonais sont arrivés le 16 juillet de Ta- 
kou il Tien-Tain; 2,000 hommes de cette natio- 
nalité sont cantonnés à Chë-Fou, et à 
Chang-Hiu-IToan. 

Une partie deu troupes japonaises a été trans- 
portée par le chemin de fer construit récemment 
ae Tatou à Tien-Tsin par les Russes et les Ja- 
ponais. 

Le service régulier de cette ligne a com merci 
U to juillet. 

La navigation a lieu sans encombre sur le Pei- 
Ho en aval de Tien-Tsin. Il n'y a plus de bandes 
de brigands. 

On a saisi a Che-Foo des manifestes du prince 
Ttmn. 

Tout est calme josqu'à présent dans cette vme, 
où il y a des troupes japonaises. 

tendres, juillet. 

L'Amirauté communique la nouvelle suivante: 
• Le commandent en chef en Chine télégraphie 
que les troupes chinoises ont cOEûpJttemieut 
évacué Tien-Tnin. « 

Chine et Japon 

Loudres, 21 juillet. 

Le Dnili/ Mail de ce matin publie une dépêche 
de Shanghai ainsi oonçue 

L'empereur de CUiine envoie au mikado un 
télégramme lui exprimant ses regrets pour l'as- 
sassinat du chancelier japonais à Pékin. 

Dans ce télégramme, il fait ressortir que La 
Chine et le Japon saut les deux seules puissances 
qui réussissent. à maintenir l'Est. 

La Chine n'est pas seule l'objet de la convoi- 
tise des puissances; quant à l'Ouest et daas te 
cas où elle succombe cait, le Japon serait dans 
une position absolument intenahle. 

L'empereur espère que la Jajxttt tera cattse 
commune avec lui 

LHlung-Chang 

Londres, 21 juillet. 

Le correspondant du Times a Shanghaï ap- 
prend de bnftnç source, que ao- 
captera de négocier aux conditions suivantes 
Le gouvernement adoptera à l'avenir une 
conduite coneili&aie 

2° La révolte des Boxers sera énergiquement 
réprimée; 

3°Li-Hung-ChanRn'enc0urra aucune responsa- 
bilité s'il ne réussit pas à obtenir des puissancee 
des conditions satisfaisantes. 

Li-Himg-Cfcang attendra à Shanghaï des ln- 
formations plus précises concernant sa mission. 
les Trésors du général tkeh 

Londres, 21 juillet. 

Le correspondant dn baiiy Express à Tien- 
Tsin dit que les alliés se sont emparés des tré- 
sors du général Nieh etda Tice-roi. représentant 
ensemble uu million et demi de dollars. 

LE CORPS EXPÉOiTUHHiMR* 

A l'effet de compter les corps de troupes et 
détachements entrant dans la composition du 
corps expMitionrvsirprie Chine,le mmistre de la 
Guerre a déridé qu'il serait fait ;xppcl aux hom- 
me- '.̃-̃̃̃ ̃"̃ '̃'•̃ –i<*s réserves de l'année. 

K:> • •̃̃'•• tes homtnps non grades ou 
ces réserves pourront éttr admis a cotitrarter 
un engagement volontaire pour la du^ée de 
l'exptfdition au titre de l'un des régiments ou 
(î^artirrtrpnts entrant (tnns ta coTnpnsîtlon du 
corps e.v ̃: lire (infanterie, artUkvrie, com- 
mis et d'administration, infirmiers, 
train de- -«V • 
Os dçvrom 1a demande écrite et re- 
mo'.tre cette accainpagnée de tontes 
les pièce» exig'j<:s jvur les eus;ig«uients coton- 
taires d'ici au 25 juillet inclus, au commandant 
Ujiiiuceau -de recru teuseat de leur wtbdiwsnm. 

sains que la jeune fille pwtft en avoir cens- 
«ence. 

Elle aïlutt M«toc, pottrtarit; on 1a flisaft 
Même 9*uv*e. 
Seulement, quand interne parut, se jftet-' 
turrt causer bas af ec l'infirmière auprès du 
lit de la nouvelle venue, Zette s'aiuma en- 
core. 

L'ouï* ert fine cîieî tes malades, et elle en- 
tendait leur dialogue. 
Alors, monsieur, disait îinttrmièrc, on 
ne jaît pas trti eRe demeuré ? 

Non. Mais si sa famille est ailde de' 
suite à la préfecture, on le saura aujour- 
d'hui. 

Elle ne sera pas tr;uiaporinî>îè? 

Pas peut-ètre, avant to>i« «emaioes «ti1 
un mois, en a4Bn*tU&t-que tout aille Wta. 
Pauvre petite 1 un «««a de la 
TourUut les riches ne iaisaeut g«tèr« leur% 
filles courir les rues seules. 

Celle-ci vtaK eu gratrà ébwi, |>eut-«lr& 
n'a- t-oii« plue de parents. 

Botta avous ea ce moment deux gentils petits 
Ou», mafias» (k'ftrfe*. f'e^ le eu dé 
dire 4e»x «cenîtts ppfits nTim«Jr»s. 

Ut !e ionuc homme w retournant <Jti tt>tè 
de U«lte tiëftdrip, -elle, fit tou- 
jours a voix basse 

Eh bien, pe- on 
il rftf- »ptni u onvres Meïi 
les '1'.1.. 

Tl h sr tfanB 
les :*«rs âvefc 
l-i'. murmura comme tout à l'heure, (juaud 
•Uf rfpoiidaii au flocWor. 
Oui, monsieur^. 

ns 8eroaLj»umis, par les soins (ittugamman- t 
dant du de recrutement, à TBSiamen 
médical. SfcW 
Le no gements recevoir dans 
^Tue f^lHB*»^8 enf* i-terminr. \m 
remi' ̃̃* suite ,lui sera demée a lam 
Ému. o»t se une prêts à e«trucM» 
De Toulon 

Le le .apmfWrde iSwililvre, a appareil U 
a cinq heures pour la Chine avec un important 
matériel de Hïunttious Tte uut'i i e. 

Le steamer affrété par Etat, le Tigre, a appa- 
reillé ce soir avec 800 et un chargement 
toosi-lorubte. Une grande anim«Uoti«t un granti 
navire. uut eu lieu au départ de cfiaqtJB 
Les prévisions pour la constitution des corps 
cxpéditfonnaires comportent, outre les troupes 
de la Marine déjà parties ou sur le point de 
[partir, hommes des troupes de terre versés 
f dans tes troupes de la Marine et l'organisation 
par le département de la Guerre d'une division 
d'ua etfectif de lXu00 hommes. 

Pour Il' Blessés 

L'Union des Femmes de France vient d'adres- 
ser à M. ie Ministre de la Marine, à destination 
du corps expéditionnaire de Chine, un premier 
f-nvoi comprenant lait, vins, légumes, vêtements 
chauds, lainages, aruces de furtieurs, ete. 
Cette société est en voie. de préparer d'autres 
envoie, et, pour faire taeek tous les beseias, 
elle adresse un appel à la générosité de tous les 
Français 

Les souscriptions sont reçues au siège social 
de l'Union des Femmes de France, 29, rue de la 
Chaussée-d'Antin. 

LA GUERRE ÀÏÏTRÀNSVÀAL 
Londres, 21 juillet. 
Les journaux publient une dépêche du Cap, 
juillet, midi 45, ainsi conçue 

Lord Roberts a attaqué en force Middleburg et 
une grande bataille est en trtin de se livrer. 
Le président Krûger est avec ses Burghers, qu'il 
exhorte à combattre jusqu'à la mort. 

Il cite l«c Ecritures pour leur prou ver qu'ils doi- 
vent vaincre- 

On croit toutefois que les Boërs ne feront pas 
une résistance prolongée. 

Londres, 21 juillet 

On télégraphie de Leurenço-Marquez an Daily 
Expre;s 

On annonce de Muchadodorp que le combat du 
11 juillet, à l'ouest de Kruger'sdorp, a duré toute 
la jonrne? les Anglais ont perdu 800 hommes, 
tnes ou blessés. 

Londres, 21 juillet. 

Lord Roberts télégTaphte de Prétorta, 21 jull- 
r tet, 1 h. soir 

«La troupe du général De Wet, qui avait 
forcé le cordon du générale Humbert, a été atta- 
<juéo le 15 iuillet, (le Lindiey, par la troi- 
sième brigade anglaise. 

Après un combat qui a duré jusqu'à la tombe 
de la nuit, De Wet a été repoussé st ses troupes 
se sont partagées en deux parties. 

Les pertes des Anglais ont été lég-ères. 

Les Ansrlais ont enterré cinq couvres bo#rs 
et ont ramassé deux nom m us légèrement bles- 
sés. 

Un détachement boër a fait son apparition 
entre Krugersdorp et Potchefstroora, où, le 
19 coorant, il a détruit un train qui transpor- 
tait à Krugorsdorp deux oitkiers tt vingt et un 
soldats malades. a 

Maseru, 20 juillet. 

Les Anglais de Ficksfcurg reçoivent des ren- 
forts et se retranchent. Ils s'attendent à une at- 
taque des Boêrs. 

LE 

Sn^lôment UttÉTâi^ du Petit relu 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celte semaiue, contient deux 
magnifiques graourcs coloriées. 

elle de la première page représente 
A. 

Les LègaliûTiS gitropéeafies attaquée par Les Eebeils 
A la cinquièue page 

Eofin la huitième page est oonsacrée à 
L'AHRIVÛE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS 
LE SUPPIBMEXT UII BRAIRE ILLUSTRE du 
Petit Parjsikn (j pesés de kzte, superbes 
gravures d'actualité) eut mis en vente tous 
las jeudi*. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MYSTÈRE DE LA GUERRE 

Sont élevés à la digaité de grand-ofliaier de la 
Légion d'honneur 

les généraux Grisot, commandant le 
le corps; Quinrvet, pr68ident du comité Icchni- 
qne du giénie Mille, commandant la 24' division 
d'infanterie; Caze, commandant la division 
d'infanterie Mourian, commandant la 10* divi- 
sion d infanterie, et M. Dujardin-Beaumelz, mé- 
decin inspecteur général, président du comité 
technique de santé. 

MINISTÈRE DES FIHANCES 

Sont promus ou nommés dans 1 ordre national 
de la Légion d'honneur. 

OFFICIERS 

MM. Gertie, inspecteur général des finances; 
Masson, contrôleur central du Trésor pubtic; 
Arnoux, administrateur des contributions di- 
rectes. 

CHEVALIERS 

MM. Gantier de Gharnacé, conseiller référen- 
daire lA ta Cotir des comptes. 

De la Kiiolie, chef de bureau k l'administra- 
tiou centrale. 

Florange, chef de bureau à l'admintstration 
centrale. 

LeveiMlre, payeur particulier, chef de compta- 
bilité à la trésorerie d'Alger. 

Duporcq, directeur des contributions directes 
Brédier. chef 4o bureau à la direction générale 
de 1 -euregis trero en 

TtoeM, chef de bureau à la direction générale 
de Pearegistrement. 

Sé uin, chef de bureau à la direction générale 

lintpniR «oideva ses cheveux blonds pour 
lui mettre la mata snr le front. 

Et cette vilaine tête, voyons -ra-t-elle 
«ilîftgtrérir?. Que nom De soyoïM pas oWi- 
fts de «ruçCT tont eeî». 

Ou(, monsieur. 

Ah ça 1 ffis d»nc, l»«Hlc *eflfe, tu M safis 
Elle eut, 
d^ua «warinc. 
Allons, j'at tort M t» txtn parier^ Se- 
p«M>to4 1) Je», ta vas mieux. 

il passa encore à main rat le fraat «te la 
jeune fille, puis il s'en alla, accempa£né <te 
ri&ânnt«r«, à qui U faisait, ^our l'une et 1'au- 
précisée. 

Ce aiôine jour, une heure moins le quart, 
Thérèse Beicoart sortait de chez «ite. 
En même iemps qu'elle,Jean Rédal ouvrait 
lap»>rJe de son apparleancmt. 

•- Vous retourne» à votre bureau, monsieur 
Tr\è3al ? demanda la jeune fille. 

Non, marteiTK»»sôli« Thérèse, je vais de 
ce pas. au Palais da Justice. 

•=>- Au Pa1ais de Justice ? 

J'ai reçu une citation. i cause de ma 
femme. 

Àti »"h1 

r .t. gn juge d'iûstfttctloTi. Je 
tft il me VCOt. 

.iSK. 

yu c»t-ca qu'il pourrait me 

s i'estmîiiRr. 

it au ïrorit sa nàîetïr, dans les yeux sa 
n a)>solam«at 

Fontaine, directeur des 
Bertrand, directeur des contributions i^Uiree- 
tes à Arras. 

l*!e (teélontriMftioîis itKf i • cte?. 

Aadte»er. diêectP'-ir de la culture et dee ma- 
H(*l|Dt.chefiÉP*urc»« et 
prSMa Bou:- • -i* -is. 

âiTdtoux. a Banque de France. 
De N«uf.. nistrateur du Crédit fou- 
de Fi-aace. 

NOUVELLES MARITIMES 
La Départ «le l'Amiral Gervais 

C'est hier ap:ès-Daidi, à deux heures, que l'ami- 
ral Gervais a quitté le commandement de l*ar- 
mée navaie. 

Accompagné de son chef d'état-major, le capi- 
taine de vaisseau Merleaux-Ponty, l'amirahs- 
sime a lait donner le signal qu il quittait le 
Rouit Les hommes étaient rangks le long des 
bastingàgas sur les superstructures et dans les 
hunes des mais militaires. Dès que l'amiral, 
aprè-s avoir embarqué dans son canot, a quitté 
le Bûuvel^le cuirasse a salué la départ du com- 
inaadiat ea chef d'une salve do quinze coups 
de canon. 

Les équipages ont crié k diverses reprises: 
̃ Vive 1 amiral! » 

L'amiral Gervais se tenait debout, tâte décou- 
verte, k l'arrière de son -caaot. 

Au dernier coup de caooD, le Bouvet a amené 
le pavillon de t'amiralissime. Le canot s'est alors 
dirigé sur le Béton, où l'amiral Gervais a débar- 
que. II s'est rendu aussitôt à la préfecture ma- 
ritime. 

Les deux escadres du Nord et de la Méditerra- 
née recouvreul, à compter de ce jour, leur en- 
tière indépendance sous les commandements 
respectifs des vice-amiraux Ménard et Fournier. 
Accident dans un Arsenal 

Les ouvriers (le l'arsenal Fossey, Lepetit, Le- 
qiiier,<ïenet et Lefrnnc. étaient occupés aujour- 
ii'Uui à mettre à eau le torpilleur 90 au moyen 
d'un cabestan. Ils durent lâcher prise devant 
l'élan pris trop vite par le torpilleur. Trois de 
ces ouvriers furent terriblement frappés parla 
barre et ils ottl été transportés à l'hôpital mari- 
time dans un état grave. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Conseil supérieur de lt Guerre 

On étudie au minisfère de la Guerre une modi- 
fication do décret eonstitutif du conseil supérieur 
de la guerre. 

Il s'agit par cette modification de rendre désor- 
mais facultative la disposition actuellement 
obligaloire aux termes de laquelle tous les 
membres de ce conseil doivent être pourvus de 
commandements de corps d'armée. De la sorte, 
il sera possibla de maintenir dans le conseil des 
généraux ayant cessé d'être commandants de 
corps d'armée. 

Les Eéssrvieks et l'Exposition 

Le bruit s'est répandu, au moment où quel- 
ques députés proposèrent de supprimer les ap- 
pets de réservistes et de territoriaux pendant 
l'Exposition, que des ordres avaient été donnés 
pour qu'il fut accordé, dans la plus large mer 
sure, des sursis à tous ceux qui n'avaient pas 
obtenu déjà cette faveur. 

Il n'en est rien de tous côtés on nous signale 
la rigueur avec laquelle on oppose des refusaut 
demandes les plus légitimes. Les petits com- 
merçants parisiens, par exemple, sont impitoya- 
blement maintenus, de nombreux employé 
dans les établissements de l'Exposition nônt 
pas été ajournés, et pourtant il y a pour eux, 
véritablement, un cas de force majeure. 
En tous temps, il y a peut-être trop de sévi-, 
rité dans l'examen des demandes de sursis 
mais cette année, contrairement aux intentions 
bienveillantes du ministre, on montre plus de 
rigueur. Il semble bien, cependant, que l'on 
pourrait, en bloc, acceptercelles de ces demandes 
qui émanent d'hommes n'ayant pas Ae sursis. 
De la surte, on accroîtrait considérablement les 
elleetifs aux manœuvres de printemps en con- 
voquaat tes ajournés à cette époque. 

L'Eaix à r*ax*is 
C'en est fait la préfecture de la Seine a dé- 
cidé de mettre à exécution la menxe faite par 
elle depuis plusieurs jours déjà, d'une réglemen- 
tation nouvelle de la digtrjouUon de 1 eau de 
source à Parie. 

La service privé va, chaque jour, être com- 
plètement suspendu à partir de onze heares et 
ne sera rétabli qu'à six heures le lendemain 
matin. Et il en sera de même iautes les nuits 
jusqu'à ce que les conditions climatériques se 
trouvent modifiées. 

La déterau&atioa donnera-t-elle les résultats 
espérés ? C'est probable, sinon certain, maia il 
est de toute évidence aussi que bien des contri- 
buables seront peu satisfait. d'être réduits à la 
portion congrue au moment précis où la chaleur 
rend si nécessaire une eau fraîche, pure et 
abondante. 

Dans la journée la préfecture de 1a Seine 
a fait apposer l'avis doat nous avons publié hier 
le texte. 

Au service municipal des eaux, on estime 
que le péril n'est pas encore très grand et que 
les Parisiens souffriront peu de la mesura, né- 
cessaire, affirment les ingénieurs: 

La capitale ne sert pas privée d^ean de source, 
mais nous voulons éviter des gaspillages. fi y a 
quinze jours, nos réservoirs avaient des excédents 
de réserve. 

Nos trois grands réservoirs de Montsouris, de 
Montretout et de Ménitmontent contiennent en 
temps norrni»! 500,000 mètres cubes qtîi permettent 
de parer aux éventualités. 

Or, cette réserve atteint i peine aujourd'hui 
100,000 mètres cubes la pression n'est plus suffi- 
sante pourslimenter les réservoirs de quartiers dont 
quelques-uns sont situés à une altitude assez Ne- 
vée. 

Depuis le commencement des fortes chaleurs la 
consommation d'eau de source excède de 
mètres cubes environ ta quantité fournie normale- 
ment aux Parisiens et qvi est de mètres 
cubes, en comptant les 36.000 mètres cubes four- 
nis depuis un mois par l'adjonction des eaux du 
Loing et du Lunain. 

Pour regagner la différence quotidienne, il fau- 
drait que les réservoirs pussent, pendant la nuit, 
regagner les emprunts faits pendant le jour on 
n'y parvient pas, la consommation quotidienne est 
depuis dix jours supérieure d'un sixième au chiffre 
normal. 

C'est alors que la préffectore dela Seine décidé 
de recourir à une mesure devant laquelle jusqu'à 
prisent an «trait reculé fermer chaque nuit les 

Et eous, sans indiscrétion, où aîlez-vous 
comme ça?.. reporter du travail. 

Son, vous voyez, je n"»i rien dans les 
mains. 

•• în raeTfthSf 

Pa* davantage, on mà prévenue qu'Il 
n'y en «wwrft pas avant la fta du mois. 
Alors. je suis bien curieux. fin» allez 
wus prOTnefierî 

«Ha*, de te tire w»r*Bl«, fa'fl avait du 
reste presque toujours. 

tfn m rfVaTt ae bas de PweaîteT. 

Thérèse s'arrêta, pour le laisser la «Jotndr». 
Je vais faire tint risite dans tmhopftal. 
à la Salpètrière. 

Tiens, vous ne m'aviez pas dit que vous 
aviez quelqu'un de malade. 

Oht t'est quelqu'un que je ne connais 
as du tout. Nous ne vous avons pas vu 
Mer soir, sans cela je vous aurais raconté la 
chose. 

.J'avais prévetm votre père que le ne 
viendrais pas faire la partie. J'étais fati- 
pué.je voulais me coucher aussitôt après 
dîner, comme je l'ai fait. 

Oui. eh bien, j'ai été témoin hier après- 
midi d'un accident dont la victime est une 
au porter à l'hôpital. 

Et, en quelques mots, Thérèse Belcourtmit 
son voisin au comaat de l'événement et de 
tes suites. 

Ainsi Tocs allez la voir? 

Elle m'intéresse, je voudrais savoir au 
juste où elle en est. 

Alors, chacun de sen côté. A ce soir 
Oui, venez, cela le distraira. Il «st et 
triste, mon pauvre père. 

Ils se garèrent, lui allant trotte, elle i 
fauxîi», 

vannes des toia grand* xéservoifr d'eau de 
Un point s Égal ait tout d'abor-i le servie» de 
secours c<MtffrCTMendi» nste-t-U assure Om, 

Les bouche* jfincendi» sont braaehfcs mit la 
canalisation £mu de <oorae, U preagon ̃ t»nt 
plus consUn^#ar ee!le*«i que sur «elfe de l'eau 
de rivière. réi^tée au service de la Tojrie et de 
quelques gr^ndms usiner 

en possô8siôÉ,if%n KraiW aombru de clefs Pu,- 
mettant djSjÉMer lit P*«pes à vapeur à i !iw« 
de l'eau re, aiasf qu'e* ta»4Wsait autres 
fois. Au besoin, les pompes à vapeur pourraient 
ou»er dans 4ea écouta colleeh?nrs. En ceqtri 
coBcerne l'Expoeitton, le service des eaux a(- 
firme que la décision préfectorale De peut avoir 
d*innoar<aïents, la vaste euceiutù se trouvant en 
t. cAnaiisatiuus d'oau de rivière 
ont un et leur débit sufttt à 
rattme: s pompes à vapeur. 

D'ailitHiib, jusqu'à nouvel ordre, celles-ci res- 
teront constamment «otrs preseîon dans les ca. 
sernes. 

Un gros inconvénient résultera prùbaWemact 
de la fermeture nocturne d'eau 
de source. 

Malgré la porelé des eaux, il se forme dans 
les réservoirs une couche de limon «|«i, à Moot- 
souris, par exemple, atteint nue épaisseur de 
huit centimètres par au. L'afflux de l'eau sous 
pression vn, chaque malin, agiter ce limon qui 
souillera les eaux et peut engendrer des nvala- 
die.4 ou des iaiUsposiliouâ. Et le système da tout 
àl'égout! 

Paris, enfin, est une ville unique, dont la vie 
ne s'arrête pour ainsi dire pas. Priver d'eau pen- 
dant plusieurs heures aes habitaats ne peut 
manquer de provoquer une perturbation pro- 
fonde et, le mieux que l'on puisse souhaiter, 
c'est de voir l'administration renoncer «t'elle- 
Trtënte et le plus tôt possible un expédient qui 
n'est qu'un palliatif, mais ne saurait être un 
remède. 

C0JLIJS10K KM KSP1GW 

Madrid, 21 juillet. 

Une collision s'est produite en gare de Bine- 
fac,sur la ligne de Saragosse, entre deux trains 
de marrhandisee. 

Le* deuz locomotives et plusieurs wagons 
ont été détruits. 

Cinq employés ont été blefsés. 

BBUPTIOH D'UN VOLCAN 

Le volcan Azu, près de Bindat, dont une érup- 
tion «ainsi le désastre do 1888, est tfo nouveau 
entré enéruption le 17 juillet. Il y a eu deux 
cents morts et blessés. 

LES sorris D'UNE saisis DE navires 

New-York, 21 juillet. 

La Compagnie générale transatlantique assi- 
gne le gouvernement en l,.ri00,000 dollars d'in- 
demnité pour la saisie du Lafayetîe et du Manou- 
Wd, pendant la guerre hispano-amériraine. 
Cette revendication est portée devant le tribu- 
nal compétent 

AU PARLEMENT DU CAP 
La séance d'ouverture du Parlement du Cap, 
avant-hier, ne saurait être passée sous silence. 
C'est en effet la première fais depuis la déclara- 
tion de guerre au Trausvaal que l'Assemblée co- 
loniale se réunit. Os «ait que, dans l'intervalle, 
hollandais) que M. Schremer présidait s'est dis- 
lequé et qae, bicil que numériquement en mino- 
rité à la Chambre, l'élément impérialiste a re- 
pris le pouvoir. Y reatera-t-il longtemps? Il est 
permis d'en douterpuisque M. Schreiner, que le 
haut commissaire dé la renie croyait contraindre 
à la neutralité, a été s'asseoir dans l'opposition, 
marquant ainsi sa volonté de recommencer la 
lutte. 

Le discours que le haut commissaire, M. M31- 
ner, a prononcé avant-hier atteste bien qn'il en- 
tend rompre en visière amt Afrikamlers et dé- 
daigner leurs plus simples avis. Ce foncUan- 
BBirç, on s'en souvieut, a été l'uu des priucipaux 
instigateurs de la guerre sud-africaine. Elêve et 
ami de M. Chamberlain, diplomate de la manière 
forte, il n'a rien fait depuis sa nomination au 
Cap pour pacifier les esprits, il a tout fait, au 
contraire, pour susciter d'implacables conflits. 
Il n'y a que trop bien réussi. Aujourd'hui, alors 
qu'il serait très sage d'user de ménagements vis- 
à-vis des Itotlandais des possessions britanni- 
ques, il s'emploie encore à les provoquer. 
Deux passages de sa harangue ont particuliè- 
rement affirmé ses tendances. Il a d'abord an- 
noncé que pour juger tes fermiers entendez 
les Afrikanders rebelles les cours martiales 
seraient substituées aux tribunaux ordinaires. 
Il y a là un acte d'arbitraire tout à fait inutile et 
qui pourrait bien, au lieu de désarmer les adver- 
saires de l'impérialisme, les pousser à l'insur- 
rectton générale. M. Milner a ensuite déclaré que 
tout était préparé pour la formation des Etats- 
Unis de l'A rique du Sud. Ici l'on se demande si 
l'on doit te plus admirer l'audacr; ou l'Impré- 
voyance du haut commissaire. On pourrait lui 
rappeler une fible fameuse. Ce n'est pas à une 
heure où les Bqers avec de Wet et Botha re- 
prennent l'offensive de toutes parts que l'Angle- 
terre peut parler d'organiser une conquête toute 
théorique. M. Milaer apparaît bien de l'école de 
M. Chamberlain. 

TROUBLES AU CREUSOT 
ÇD€ notre correspondant particulier) 

Le Creusot, H juillet, 

La soirée d'hier a été très troublée. 

Les grévistes ont attaqué dans certains quar- 
tiers ceux de leurs camarades qui avaient repris 
du travail. Beaucoup de ces derniers ont été 
Wessés, légèrement il est vrai, mais quatre 
d'entre eux ont été atteints plus grièvement. Ce 
sont les nommés May, qui a reçu au cou un 
coup de coutean; Menant, qui a été frappé à 
l'esiomat, Guyon à la tête et un ouvrier de 
forge, Beaufaron, qui a été lardé de coups de 
de eonteau et dont l'état est très grave. 
En outre, un gendarme, du nom de Villette, a 
été blessé d'une pierre à la joue, blessure sans 
gravité d'ailleurs mais le maréchal des logis 
Billot, frappé avec on coup--de-poing américain à 
la jambe, a été atteint plus gravement. 
Les grévistes ont empérhé les ouvriers des 
Verninceaux de reprendre le travail la gendar- 
merie, prévenue, a escorté les ouvriers, qui ont 
pu entrer dans l'usine. 

La direction se déclare, ce matin, satisfaite 
des entrées on ne compte que «Kx-huit pour 
cent de manquants. 

Quatre escadrons de cavalerie sont arrivés 
dans la matinée. Le général commandant la 32· 

Th^rtse Bel«rarf arriva rapidement à la 
Salpêtrière. 

C'était l'heure des visites. 
Le concierge lui indiqua la partie de l'hô- 
pital, rer» îaqueUe elle devait se diriger. 
Quelques minutes plus tard, elle atteignait 
le chevet de Solange de Boffront. 

CoTncidente qui n'était certes pas Teffet du 
hasard, M. Brigoin y arrlvait nn instant après 
elle. 

Il était libre, en somme, autant que sa lo- 
cataire, de s'informer de cette Inconnue qui, 
sous ses yeux, avait failli être écrasée. 
L'heure des visites était pour tout le mon- 
de, pour lui comme pour mademoiselle Bel- 
court. 

M. Brigoln, dès le seuil passé, glissait la 
pièce dans la main de l'infirmière, qui la re- 
fermait avec un merci imperceptible, les 
pourboires ne devant pas être ostensibles, 
quoique les gains du personnel laïque des 
hôpitaux enracine chaque jour plus profon- 
dément un abus qui mène à la vénalité com- 
plète. 

H était sûr, de cette laçoa, d'être bienvenu 
dans la place. 

Le gros homme ne fut pas sans voir te rap- 
prochement rapide des sourcils de Thérèse, 
énergiquement tracés sur ses yeux sérieux. 
Il n'en laissa, bien entendu, absolument 
rien paraître. 

Très grave, le chapeau i la main, avec 
simplement un signe de tête vers mademoi- 
selle Belconrt. Mbt-entreprenear s'approcha 
du lit étroit pour regarder à la tête, avant 
même de considérer la blessée, le bulletin 
accroché sous te matricule numéro 2. 
ftOLA.XftI SI BOFf&ONV 

Frmcturt du peed droit 

tt, reswdwit avec sa. figure U meilleure et 

Les yrlUilhr: p >ra!5St toujours surexcités 

Le Creusot, 81 JuilHjt, 

leur» ateliers. 

Darcoups ont étiédmngés. Les chaBStn. 
le£ Miuldnnes sont intervenus et ont opt 
artmations. 

LES TRIBUNAUX 
UN MLOUX 

deux ans avec une (llle Dupont, qui av;ut été 
antérieurement la maîtresse du nommé Four1- 
tic.|, actuellement soldat* Amteoa 

Elle ontreUDait une «itieaae&daa«« amou- 
reuse avec ce dernior et sa tonduitti équivoque 
était le sujet de fréquente» querelles entre elle 
et PetSPh, dont-elle surexcitait !a jalousie. 
Le avril dernier, dan» la matinée, haute par 
que Kourtioq avmi prolile d'une peruiission 
de quelques jours pour reuouer avec son an- 
cienne maîtresse, Petech se livra à une enquête 
chez divers logeurs du voisinage pour dévonvrir 
le tieu du rendez-vous eoSa il découvrit la 
lemme Dupont avec la soldat dans la bouUque 
d'un marchand de vins de la rue du Chemin- 
Vert. Après une -wène de jatoosie très violente, 
il frappa sa maîtresse de qualno coups de cou- 
teau. Transportée à l'hôpital, celle-ci mourut le 
jour même. 

Peiaeh a avoué tous lea fait», mettant son acte 
sor le compte de la passion. 

Grice il. la plaidoirie de M* Henri Robert, il a 
obtenu un verdict négatif et la cour a prononcé 
son acquittement. 

UNE FARCEUSE 

Mme Léontine Lenoir, étant fabricants de 
sachets pour confiseurs, fil banqueroute anp.i- 
ravant elle eseioqua une 4ame C.impion. à la- 
quelle elle avait raconté que sa mère avait été 
nourrice de M. Casimir-Perier, qu'elle préten- 
dait connattre très bien. 

Elle affirma pouvoir falro obtenir à Mm* Cam- 
pion ua bureau de tab»o,s»n«f avaù1 aucun titre 
d'ailleurs, et lui fit pour cela adresser une de- 
mande au ministre des Finances et verser 
E*t-il besoin de dire que lettre et argent res- 
tèrent dans les poches de Mme Lrnoir ? 
Quant ,il' si est la 
de lait de aident de la République, 
c'est ce que r<s 

Bilea ca!a,; ̃; iiii.T «ievaal la neuvième rham- 
quci'ûuic ci i.;c;<j.jut;rie,à trois mois Je jirisuu. 

A L'EXPOSITION 
Quelque peu d6W?S(5e par la foule ordinaire de 
ses visitears, en raison dt la cli.tl«ur sfnésa- 
lienne qui sévit actuellement sar l'aris, l'Impo- 
sition ne manquera pas pour ceh de recevoir 
aujourd'hui et iors des fêtes diurnes ou noctur- 
nes qui vont se succéder, des centaines de mil- 
tiers de promeneurs. 

Il nous paraît, en conséquence, urgent de re- 
venir sur la situation yraùueat peu agréable faite 
a l'issnc de chaque soirée on pea animée, k tous 
les visiteurs désireux, poar retourner chez eux. 
d'avoir recours à an moyen de transport quel- 
conque. 

Les omnibns, les baleaux parisien!», tes tapis- 
siçres, les fiacres n'emportent qu'une infime mi- 
Bortté de voy.iirsurs assez avisés pour sorkir de 
l'eciceinle générale au moins une heure avant la 
fermeture. Et c'est ensuite un exode «avrnjil dn 
gens exténués qui se résignent à faire pédes- 
frement pjneieurs kiiomètroe pour rentrer à 
leur domicile. 

Cette situation, mue a l'étude depuis un omis. 
persiste, en dépit des plaintes unanimes. CI im- 
porte cependant, suivant l'avis de tous.de t'amé- 
llorer il bief délai. 

Les Progrès dans la Mécanique 
Ceux qui suivent avec intértU les pr-oKrès réa- 
lisés depuis une trentaine d'années, propos 
des voies ferrées économique^, dts tramways 
et du remplaccment des chevaux par la méca- 
nique, visiteront «*• fitâtsir l'Exposition de 
M. Léon Francq. Cet iogénieur, $ qui l'Académie 
des Bciauces a décerne une haute récompense, 
nous montre tes améliorations successives qu'il 
a apportées dans la construction des tramways 
à chevaux et traction mécanique, depuis £es 
premiers essais, qui remontent en et 
jusqu'à ce jour. Cest au Champ-de-Mars, dans 
la classe des Chemins de fnr, que l'on peut 
constater ce que peut proàoiï* l'effort iadhi- 
duel bieo soutenu. 

A visiter aussi une autre exposition voisin, 
celle de la Compagnie des locomotives à vapeur 
sans feu, apptieabtes aux eeuterratne, aux 
tramways, uux poudrières, aux arsenaux, etc. 
Dimanche d'Exposition 

Nans avons donné hier le programme de la 
fMe officielle offerte cet après-midi par',14. Mi!- 
lerund, minisU-u du Commerce et par le com- 
missariat général de l'Exposition, à tous oeux 
qui, par leur travail quotidien, ont collaboré à 
1 œuvre de l'Exposition. 

Il a été question ensuite de faire participer le 
public ila kermesse ouvrière. Un projet élatwré 
dans ce sens par M. Alfred Picard a été adopté 
aussitôt. 

Voici en quel it consiste, aux termes de la dé- 
ciaion prise par les 

Après la représentation théâtrale de la salle 
des Fîtes, deu musiques militaires joueront dans 
les kiosqnes du Champ-de-Mars. 

De brillantes illuminations, les mèmesqui ont 
ét«j Unit appréciées le soir de la Pèle nationale, 
feront resplendir les principaux monuments et 
tous les pavillons, ainsi que les jardins du Tro- 
eadéro et les berges de la Seine. 

Une fête nautique, préparée avec grand soin, 
viendra corser le progratuuie. Une mi^Uiau de 
yachts, de remorqueurs et d'embarcations de 
toutes sortes, ornés de ballons lumineux et de 
rangées de lampes multicolores, 8;donneront la 
Seine sans arrêt, du pont Alexandre III au pont 
dléna et retour, de neuf ueurea et demie Il mi- 
nuit. 

Des musiciens seront placés sur le pont de 
chaque ernbarcation. Enfin, de nouveaux or- 
chestres .joueront dans le* endroit* particulière- 
ment frckjueatés de l'eneetote flrfréeaie. 
Toute*; ces attractions ne manqueront pas d'at- 
tirer de nombreux visiteurs. Jl n'a pas été, jus- 
qu'à présent, question d'augmenter tetarif des 
entrées. L'afliueucc du public seule, du public 
ordinaire à tarif ordinaire, pourrait enrayer la 
baisse trop rapide du prix des tickets. Les fonc- 
tionnaires du commissariat général semblent 
l'avoir compris et des fêtes plus UtiIUuUib en- 

le plus franchi?, oelle à qui ü offrait quelques 
jours auparavant de la mettre en « huit res- 
sorts » 

Est-ee qu'Il est arrangé mb ptetf? 
Thérèse r*p*ndU da ton très natareï dett 
La fracture IL, paran-ti, été réduite ita- 
-Et elle va? 

Cette fois e« fut ltnftrffiMTC arrivant der- 
rière te gros homme qui répondit 

Aassi bien que possible. Beancoup de 
fièvre cette nuit. elle a diminué et diminuera 
sans doute encore. 
Soianp-e de Boffront ne dormait plus elle 
avait toute sa connaissance. 

M. Brifotn, qu elle regardait cet Instant, 
fit, en montrant Thérèse 

Sans mademoiscîte, vous étiez écrasée. 
Quel courage elle a eu 1 

te regard dp Solange se reporta sur celle 
qu'on lui désignait. 

Le propriétaire reprit 

Tarrivais, mot, en sens inveree, et le 
venais iustemeat de reconnaître mademoi- 
selle Belcourt. quand je la vois se précipiter 
sur quelqu'un qui tombait, l'attraper, au ris- 
que de tomber à son tour et de rouler sous 
les roues des voitures. l'attirer elle. 
Malheureusement, une femme n'a pas la força 
d'un homme. Enfin, vous eu que le 
pied atteint, mademoiselle. Quand on a 
manqué y passer, c'est peu de chose. Une 
affaire de patience, voilà tout. 

Ai&rs, murmura faiblement la blessée, 
dont les yeux ne quittaient plus Thérèse, c'est 
à vous que je dois. de. de vivre encore. 
Non, vous ne me devez pas la vie. l'a.. 
rais voulu vous attirer tout à fait vu le trot- 
toir, je n'ai pas m> 

Et.\(. BrigOlu 

eore vont suivra ceU« 4e ce soir, au cours de \1 
prochaine semaine. 

_£La reine La Portugal, accompagnée 
«»|or. » duc dûporlo, a visité, hier 
Il lion officiel du Portugal à 
dt- ̃ ii-. de 
s s ̃ti.in portugaise par le com- 
-ano Garcia, et ses col- 

)t« de Fans et Luis 

'¡ni! les 
ff>ut t,iie a 
l-tit uu .J.i.ullé au 
proaiMr ot-ffe <iu r>f ewtiaa in- 
portugaiîw» de Pans par la 
souveraine a eu lieu. P.i- '̃̃̃ l'i* 

p.. ̃ -.ix 
s U.j_. <i|- 
v --iiiviis du personnel i- 
ti ̃ -le musée il '.»; va et 
les ourrwux des Et» te «ord-wnéHe^ms. 

escursjoa <tau ta se«ti*us tt'ju-t tj'iùiqui t 
l'industrie, de l'esplanade des Invalides. La reine, 
le duc d'Oporto et leur suiU» ont quitté i Exposi- 
tion par la porte de l'avenue des Champ» 
Blys/ts, en anuonçaat une prurbfine ex<:wWoi 
au Champ de-Mars et dans les sections cohjiii«4es 
du Trocadéro. 

Les Entrées 

1S.833, dont pour IVnœinte gëséni» et 
4,ii>3 pour 1 annexe de Vinceuaos. 

Vuici commoi.t kl< rcpartlasant les vihiteurs 
F U8.JCB 
!• circulation) 
Jetons ̃! ouvriers 14 A» 
Annexe de Vinccanes (tickets) 3 t.tî 
JoUmi.-< et cartes. 1 ir»o 
Le firi.v des lie.kats a c cours 
officiel dt" centimes. l.< s vçn- 
ciaimit t5 eentitnM! ?*ulpment. et <iu< iqutis-uns 
lus tivraMnt même à ii oeuumea les deux. 
LA TEMPÉRATURE 
lever <»« »o/i»r7 h. il, 7 h. iô. Lever de 
le tu»f A tt A tr, i4 s J, .w 

fatiri>meat basse se trouvent sur l'irlanae tt la Fin- 
lande. 

Le vent est modtrf du siul-ouest sur nos i-ote» de 
la Miinotsc il ekt faible dn uard en Gascogne et eu 
Miut très rares en Europe; en France, 
o' dos or««W( rtaiw le midi et le aatû- 
ixiraét vU ti recueilli 'i ui,m tl'tiau a Hiun.u et t t 

,-la xemfwrauiT* a natss<> dana nos ri>«rion« do 
I ouest; eUe otalt lilc.i' matin di> M Modoe, U à 
Paris, ta Trteste et a Monaco. 

•"̃ •>–> !̃ tnaiumadhlcr «ont do 3T-? Pari.. 
•I7 à Clermont. 33 a Nue, ;i> a Bor- 
i-.ii ti.iuiT.n-i- tt'liand va pei-sisler^ilea 
Situation parti. i ort» français U met 
nst e»»ni»raleinpnt jx-ik- sur nua cotes. 

Variations atmorohénauaa du 21 juillet, à nota 
*aile des dépêches 

HStmU BA«OMSnU THUtMOMtrat 
A 8 h. maaa »k •/• «• au-des»« de 4 
Midi 765 la 31* 

h. «car 76J •/• 310 

Minait •»•/» ta» 

NAVIGATION 
matin. 

JUtJTit-SKmï. Pont de SatfM, t Moatarwa. i^4j 
écluse de VaretuM*. ï-e»; pmttt* Melu». **7?: «ont 
de Corbtu, écluse 4 P«rt A-1'Aaclals. wi€^ 
Mahke. Ecluse de Camleres. «*W leluM da Char 
ttfert. rdvt de rjMrenton. ï«Sl. 

pont d« 19 rournelle. «-» pont Royml. |-H MKtM 
de 3«re«or«. *-t<7 ta*rra«a de SexoB*. (*•; wHSTS 
M&OW&, Z'Sii «cluse deMéricourt. 1*0». 

Oit*. 8arra»e de V»n«t». t^ï. 

LA CHALEUR 
Une détente s'est produite hier dans la tempe' 
rature. 

Jsprus-rnidi ce ohiflriî, bien que ti'>>s <51ev< 
encore, constitue une aujélioratioi' •̃' !i i!nr 
il paru supportable à tous tv ;u 
brise qui du sud-oaest a, dans 1 té 
au nord-ouest. 

Au coucher du soleil, te ciel. itnpUcabJemcnt 
pur dus journées prectidentes, s'est chargé de 
nuages menaçante et, vers neuf heure*, des 
éclairs ont PillonwMTioriïon, D IVst ric Purin. 
• insUnts plus tard, <lilu- 
vi, -tiatit une heure Iran ̃> rues 
du ,uie en un véritable ru™ 

A i observatoire de la tour Saint- tn 
a coo*talé que, entre dix beurett m 'ci 
et demie, il était tombé4 millimètre» 5 d'eau. 
La toinperature s'est abaissée presque aussitôt 
Lrs décès provoqués par les insolations ont <Hé 
malheurcuscuifint ptus nombreux Wer que les 
jours précédente 

-v*v Un charretier, nommé Fontaine, âgé de 
quarante-cinq ans, demeurant ruelle desTaur- 
Deux, est tombé mort rue <its Dijon. 

• M. Lliuiilier. &gé de trenloBix ans, qui 
était touibé uma toinmi!i«Hin-.c rue de aiàtemi- 
dun, est mort peudaut qu'on le traimporiait 
dans une pharmacie. 

̃M» M. Victor Plessii, qui s'était trouvé sabi- 
tement indisposé dans le Jardin du 
est mort malgré tes soins qui lui ont été ijioJi- 
gu«s. 

M. Edooard Laurent, Igé tie ctn^saate- 
trois ans, demeurant rue Ot>«rkam[>f, esl mort 
subitement, frappé d'une insolation au moment 
où il sortait de son domicile- 

Un côtier de la Compagnie dee omnfbiiB, 
»etlt-D»m»n>re, est tombe sans conmiwwnca 
faubourg Saint-Martim, vew train twtms de 
1 après-midi. 

Le malheureux est mort quelques fa«tants 
plus tard k l'hôpital Saint-Louis ou il avait et* 
transporté. 

Vers deux hem-e* de Tiinrès-Tnifti, «na 
sexagénaire. Mate OoUvie Fleury, demeurant 
rue Lally-Tollendal, [>as.sait en face du numéro 
50 du quai de la Marne lorsque, frappé d'inso- 
lation, elle s'abattit lourdement snr la rttanssée. 
La pauvre femme are ad le deruiar soupir à 
où j'avait 
eu toute iiitc. 

Un sous-brigadier de mr,r,»-ne de la pai», 
Jean Worrnser, demeurant .<̃ Cbaren- 
ton, est tombé frappé de au coum 
d'one tournée «l'inspection rue de liorcv, et est 
mwrt datas une pharmacie vajsiaa. 
̃*•– A la Plaiae-Saini-Denis, un ouvrier pam 

Une femme n'a pas la fer" 'un 
homme. Il en a â$jh fallu passablement pour 
{aire ce que vous avez fait. Oui, Je ht rd-, 
pète, c'est vous qui avez Muré cette pauvre 
enfant. sans v«ti« iaterveulkm, les roues 
lui passaient sur la tète. 

Merci, articula Solange, merci, made- 
moiselle. 

Le silence est recommandé, St madame 
Georges l'infirmière, l'interne avait même 
défendu qu'on lui fil owrir la bouche. 
H*u alloua nous taire, répondit Thé- 
rèse Belcourt. 

Mua nous talrone, appuya IL Brigoia. 
L'ancien entrepreneur se retournait vew la 
lit d'en tace. 

Et cette blondinetta qu'a-t-eUe ? 

Oh I calie-ià, fit madame Georges qui se 
prit W sourire, caressant du bout des doigts 
les cheveux d'or du au', i elie a talt, la 
mauvaise tète». 

Oh! ou! des fredaines! i son âge. c'est 
une gamine. 

Seize ans, «'est-ce pas, petite Zette, et 
fueîquss mois avec, peut-«tro. 

Zette! Ah «ai «t-ce que ce serait. 
Lisette Uendriu. 

-Qui, m<»!wl<»ar Brigo'- 'it. d'une 
bre, celle qui avait « fait la 'mauvaise tête ». 
Vous la connaisses! interrogeait tout na· 
turellement mademoiselle Bek.ourt. 

Le etté Oaré m'appartint Il'11: trois 
quarts. J'y vals quelquefois.. H -oup 
pl«s de braves gens chez !••̃ item 
qu'on ne pense. l'aime i causer ;iw quel- 
ques-uns. LM Geiidrin surtoiit sont hon- 
nétM je connais eu» petite depuis qu'eu 
^ftt « monde. 

tuivrt^ Gborgks Maldaoob 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Pari_en 

!̃! 

veur, M. Paul GamBîer, âgé de «rnarinté-sht ans, 
demeurant impasse Joinvilte, a Parie, qui tra- 
vaillait hier matin au pavage de l'avenue de 
Paris, s'est subitement affaissé, frappé d'lnso- 
lation. 

•vw Vers cinq heures du soir, M. François 
Quint, âgé de quarante-qaatre ans, lui suivait 
la rue des Cités, à Aubertilliers, a été frappé de 
congestian cérébrale et est mort une demi-heur» 
plus tard, malgré tous tes soins. 

Le corps a été ramené au domicile da défunt, 
19, rue de Nantes, a Paris. 

•w» A quatre heures et quart, un charron, 
Alexis Breton, demeurant a la Villette. a été 
frapr*. d'insolation, rue du Laady, à taietw, et a 
été trausporté à l'hôpital Beaujou, où il e--4t mort 
presque aussitôt. 

.» A R-.i- Oilombes, on eultivaieur, Louis 
Carru de quarante-six ans; detneBr.-mt 
••• I Gen est tombé mort avenue d'/ir- 
çeuttiuil. 

•»** A Poteaux, un chauffeur d'\in# rafflnrrif; 
de ciui|u.mU-Ueus au-, a été frappé de conges- 
Lion et est mort quelques minâtes après. 
A Charenton, M. Louis Renaud, âgé de 
quarante ans, demeurant A Sifnt-Gertnain-en- 
iaye, passait, hier matin, quai de U*;rcy, quand 
arrivé à hauteur du B" 6 il s'affaissa tout à coup 
sur la chaussée, frappé d'insolation. IVansportê 
rait deur heures après malgré le» soins qui lui 
Jurent prodigués. M. Edmond Lceomte-, qui se 
promenait mur les bords de la Seine, se sentant 
̃ ktiiMp«aé, voulut le tremper la tète daoa !e 
fleuve, et tomba en avant. frappé d une consa?- 
tioii rul iwn du malheureux, repê- 
ché aussitôt, a été envoyé à la morgue. NI. Au- 
guste François, agé de quarante ans, traversait 
vers deux neu;. lu Font, lorsqu'il fut 
prmd'une sym par la chaleur. Be'ave 
et porté à l'hfrpi! îal de Saint-Maurice, il 
y est mort eu arriiaut. 

A Monti'ouge, un cordonnier, M. Mi-!r",l 
Adam. h%é de cinquante-cinq ans; >\ rn- 
dait, hier matin, (il. route d'Orléaii- é 
d'insolation au moment où il allait i.n.wi,. la 
Le corps a été transporté au domicile du de- 
*i»t, 45. avenue de la République, s! Paris. 
A !vry, vers quatre heures, un homme 
dont on ignore le nom, paraissant âgé dé qua- 
ranle ans, qui travaillait route de Vitry, est 
ffHlip''1 I 'h '>e due à la chaleur, et est 
mort qufciii ,ntsaprès. 

A Versailles, Mme Flcury, marchande de 
légume, rue Aupan, 20, a été frappé" d'insola- 
tion hier matin. Transportée à l'hôpital, la mal- 
heureuse y succombe. 

*«*̃ A Angerville, un ouvrier agricole, Désiré 
Guértn, âgé de quarante-neuf ans, a été trouvé 
mort fin champ deo suite» 4'ua» congestion 
provoquée par la chaleur. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Paul Drtschinfl, président de la Chambre 
des clépotés, est parti hier matin pour Nantes, 
où il doit présider aujourd'hui, au théâtre de la 
Benkisanh'ca, la distribution des prix l'Associa- 
tion des mécaniciens et chauffeurs (Association 
Guimbert). 

Dans ¡'après-midi aura lieu une fête suivie d'un 
défilé auquel prendront part les membres de 
600 associations de secours mutuels apparte- 
nant à dix départements. 

Le ministre de la Marine, accompagné de 
Mme de Lanessan, de M. Louis Juttet, chef du 
secrétariat particulier, et du lieutenant de Tais- 
seau Buisson, officier d'ordonnance, est rentré 
hier mattn à Parts, venant de Cherbourg. 
On a inauguré hier, au cimetière du Père-La- 
chaise, en présence d'une trentaine de person- 
nes, un monument à la mémoire d'fiahnemann, 
l'iaverrteur de la médecine homéopathique. 
A la suite de récits parus dans la presse relati- 
vement à un incident survenu chez le comte de 
Castcllana, député, une rencontre a été décidée 
entre celui-ci et le comte Xavier Orlowski. 
Le duel a eu lieu à l'épée, hier matin, aux en- 
viron» de Paris. 

A la première reprise,1. le comte Orlowski 
a été atteint d'une plaie de la paroi thoracique, 
au niveau de la base de l'aisselle et au voisinage 
du bord postérieur, blessure qui, de l'avis for- 
mel des témoins du blessé et des deux méde- 
cins consultés par eux, plaçait M. le comte or- 
la'n'ski daus l'impossibilité absolue de contiauer 
le combat. 

MM. le comte de Dion et Julien Dumas étaient 
les témoins de M. de Castellane; MM ie prince 
Serge Galitzine et Xavier Feuillant ceux de M. 
le comte Orlowski. 

o 

La saison se poursuit à Tronville avec nn suc- 
cès toujours croissant. Le Casino ne désemplit 
pas, et, chaque jour, c'est un nouveau réçat 
artistique qui explique, la vogue sans pareille de 
ce merveilleux établissement, qui est te centre 
de la vie mondaine sur les bords de la Manche. 
Par ce temps de chaleur extrême, toute in- 
venlion tendant à nous éviter les mouvement» 
inutiles doit être considérée comme particuliè- 
rement ingénieuse. C'est donc à ce titre que 
nous signalerons aujourd'hui à oos lecteurs le 
dispositif imaginé par un Américain, Ni. J. Boyle, 
pour obtenir la salut automatique du chapeau 
par un simple petit mouvement de la tote. 
Le système, assez compliqué d'ailleurs, se 
compose d'un appareil d'horlogerie dissimulé 
dans la eeiffe du chapeau et qui prend appui sur 
le haut du eràne par un double jeu de pinces à 
reruort. Cet appareil, qu'on remonte avant de 
partir ponr ses courses ou pour la promenade, 
est commandé par un pendule à boule disposé 
dans l'axe même du chapeau. Quand on veut 
saluer, Il suffit de pencher très légèrement la 
tbie en avant, ce qui, du reste, est un geste 
tout naturel dans la circonstance. Ce petit mou- 
Aetuent déplace la pendule, lequel actionne un e 

PONDS DlTAT 4 VILLES TÂLBURLS« VALEDR^reANÇAISES | %ffi QBL^TIONS DIESES 
ii,liini Nord. action ouïssant. 1 19S5 Ai^.etCuans. detaLoir*.) tto HrcsU .1,0 ikk } «5 7«j «, i,- i.ouanas ou. odi. pr.io^û. H8 *) at* i> cofoniio?.»». »s* «.'S s« Gaz CbmiMten. îrmsntv.*r» 12. ̃• ^°' 
*»» Orléans-ChSIons, ann. eîl 50 For?, ex Acier Soru et Est lâsa 1535 Conco (Lowi tSSi- "<s -.0 lette S. 2î ao va 25 *S6 S» W8 Jî i. •• 
terme 1 •».. m iud de i* Fraac« in 
"J. tarais «)i A itK 34 MevcopoliMun 404.. 410. îgv -/fonc. -.îMWim 4*3- (le mi 
îaSB-Cbiae 1 1/a 0/0, 50ttf. 4SI.. 448 Deuartem«nu»ux Fort;. de S0/0U90 2Tï byoot d'fisoa«B«. s» So 536 EtaoLtjware Weil!er40/9 *W 
idbl mi 40,-0. r. 500, t. p. 5»s 59 Tràmwav* français s».. «45 Proc. Thomson-Houston «sis 1380 Haïti i875 5 ait *» •• Ouomane.. M» »» Baoooe ttypotiju r. 1M6 fr. sss Proc. Tbem*oi>-Ho«Mtaa ..s» rîi mî.. «î^iS2i ïî •* 
iî»"ï»V,r 4»»,t.p. 4175» *t« Voies ferrées ecoBOKihf.. 4M Hataawx-Pariaieaa T» 1WS t *# 345 Crédit foncier d'Autriche. HSî SÛBfr 4tt 4». M* «tut. ^îyJ^Mu*l*S*2*¥tttl? ;*• lli •• 
lPVVo^W.p. SK Ga?deFranTe et étranger M de Paris et Seine. «Wlffi S» Andalou» .VT_\ M GiWw t*k-«rB.rt,rj. i a*), «ts Woo»ifa |u|tJDli>nW«»4-) î SO 
2 CotncasQ. Parisienne llW dei OuestPari«e- Honjrrois 4 û,& ior) »© 96 V. Auineiiiens-Hongrois "<•»•• •» S«8 m Ou»H«e 4 0/9 Htf 497 50 5 35 â S0 
nsaIîù»,r.409,t.p. act. >ouisa. de IKBt Parisien M» M». «<» Sud-AutnchiBO-LoHBoarâ. fccoaomi<p»a i »^fl 4».. 4*4 Vctwras tu 414 «o 
g \_T^ «Jl r. jao, t. v- »i 56 W 5« Compaq. Transatiantiaue 315. o« Harraise Pérunsuiaire. liaiien 5 0/S. ent 91 T5 94 M Meridonaui dltaûe du Nord* 0/S. Voitures tJrfrttn** "5 m VàL. OU TUdiSVÂAL 
SMS,ti/tr.4«û,t.p. S5î s« 3&3 Agence Havas terme 91» W 3i Nura» Railwa>-» Rst-*l«éru» » »f« m 5ra»d»»l«uii«»<ieO»rt>etl 
S i/4,r.iOO,t.p. MM Obi. Vlctor-Imiœiaurt O m Nord éUbmgo*- tU S« $ ort ^i^jjj-iii- g •• •• 
S U«,îO/«,r.iOût.p. M» act. iounaanaa. l»«> .• Bénédictine at FécamD.. «io .• ̃• Orientaux 4^ j o/o 44».. 4« W*hUa.Porcr|«f 41<40/«.. • -et 
j. "iT^i/i; à 125. 103 >f CP-'Ch.feretTrsnrSect M W5 Ciments français Norvégien 3 1(2 1M4 9160 Ponu*a»a "» ̃ ̃ • I 0« nouveau 4W 4M f»din tfAcciimawtiaa. sw ^JÇ* fin m H 
luaSp. «a *>» 0». 70» 4J« «• HW-M. t» Antautts ï W 4M M *» M Boas de ai freasa. !» 78 
TUla (te liMwaîiUe ttn Ma.. i».. 193 C glectr. «©cu-ur H, G.)- 4 0/0 189a TT7. 1&4 •̃ Tabaca de l'Emo. ottom. »« 308 50 Aïn-Ti«- à Mascara J 0/0. 416 Canal d» Coruua* t «M.. le ̃_ ..onaoM^ata* Main Re«f ai. 
d'Amiens lia 116 Kiai>iissen»enis Duvsi. a» Oi>l. Tabacs non. 4 1/î 0/0. 4a». das Phîijppuws.. Mecnaria a Ain-àefra. ae Panama i m. M 50 23 i?LzS££:Àt.' '-i^i 
de Bordeaux si Mo 5W Mines de Maifidano U« ..Figaro Kouraam 0" 0 18M. ts 5» an Portngai 7n ja i»/».. » n 
lui 5iâ -d'oretdexp.(C»frute8) « •̃ PsUtPariaen. p»«x-c 5«. ta» l«0« 5 e/9 amortis. lSgg. 98.. Rio lg* |3^ Mowasanem à Tlaret. -l* 2» i* tmr^aoRoodepo«rt beet>. m 
de Ulte 1S60 î (t/0 136 Métaux Comp franc, des, actioi»ex-c. » i«« ï 0,9 amortis. LMK. ffl.Tharsi» J? •• 209 Graaae-cetmjire 450. i0/0r.i,9»H.i"s4r. »5# » »»« ™">* ™- ™ *• 
ûurai-Volga S"méiai.de) Wù m phosenaiesde (iafaa. 4 o,c amortia. 1«W. 76 Boiéo Sfi«> uron i »m «. 1275 î* s«r. a».. *w 
d» Lvwi J »/0 »SS». 103 SeisGcmmes<Rus8ieraer.) 7».. T* Granêe DiSuile-Cnsenier 4 0/0 amortis. 1886. » » •• 1 100* de parti 14* i 0/0 44».. ,»•[• »? •• •' m 
miniBî'rBiwf r»»f Cauai oe Panama îoso Il Grands MouuasoeCorneii *s.. 4 9f9 amortla. 1JW. « "» •• le j. fcwetonjteU » d/» Ma» klMm.X.p.ito*> n •• • ^ffife*»; 
RALEURS r RANG. Ad.) parts ds fondateur. 140 ̃̃ Société «ener. d«La«er« 1% 5 •» (B"*lî»-)l«a» m Huanchaoa 140.. M«M*_MM 444» 44i ««rpa»-. «T.- 'i; • HHfîW?- -I 1* !»} MO 
»an'.ucdeFrance.cf* «MO -̃ 4025 anal de Suez Ci)% 3«5 3K5 Uu, ranfiairea i»> Russe 1322 5 O'ft Soc. nom.. Russie mérid. JM ̃̃«»̃- MWBitl»rta 5 Oft en. Bot» lm« «ï». 88 M 
d« Paris i-.pt lu» MS» actiaa ^ouia. ad»9 ComcagmeRlclw. ««• 3J89 lWBiO/ijroïnb.aupair 9» iô AipinesiSoc..Tîin.,iexe.lS) <&> ̃̃ •_ 21/50/0. 3 0,'« 1" serve. 4_jû MUmeun «. fW-o 183 
il! m 4 0/t or IS», *• emjs.. s»» ûwnorowa fooajUerea* i«« Vtetor-SœaianDuel «tt. 447 m UHê «JUlatew «/• i-^eVe». m » J^Çf* *• 
"jvserie Cinquième M OUrb.dEc'.p'rAcétjiéne 13» so »4?0 or iSM. â< ému.. DoneiziForg-ei Aciénea) MiOU ÉtfO m 56 4« m » -aar.ett. &> 
nTaaitcpt 658 «si îi» 4 0/0 or OU, éraia.. W » » so goui>owaia-BaUoi im aoureau ,J«» 447 58 imncteMaK.l-a^ot. im 
cpt 603 r«egr. Parts-New- York. 18 « Jumelles .Société intera») T5 Cous. 4»/«, l»etî«aér. M fc D»êwo«eBiietact.n<»nT.)^« 3m = J,ï 0/0 M» J» ^gîT01- J 
1 ï i/2 m ««* b«yrswCMaao<»«««t«Bi «* 4aù ^to» ww« ww .1 
ï^ y».. 5» uatceatrai. iâ5* Chaussure* ^incroyable. inter.ear 4 0/0 M»4 S? 63 97 « r.a«s«. eleci.de l'Kpestt. M- «MJiiwU/l fi 
43o m c; assures frai»ç-*S»k«. 9î m. le nm j- nnrBBS» .-«l^?e*B M 
Rente fonr-- Uaio» dee Ga« »to Rssi' Paillard et Maire. W 140. Oaa«-Alsêrt«n m m» ». 7T » » £ 
Mme» ae Carmaux noo few*ii/ti»«» »6 •» Bftae a autitna i tr*. C«hîil franco-aigenenne. W i6 â« M 
fOW lm ETEâUGE&lS ♦0,ûOrel-Gna*ll«9. «14. Camargue 1 8/0 » sa 
FfncAr,ue,nï,1!W). 7W 7v* Anglais î »/4 9/« « 5* je-ftTratweaticasiea.. et MeOoc tm, r. tsattr. 3W Foa«er oorofc r. â 4» fr. m r» ̃̃ SfSSL" «tî KM 
MO HO Houillères d'Ahun a» M S» Argenua t«t m S*ro« Hit aiaoruM. 1W. •1» 8avKsM«s« • »«• r.aîsôfr. £hyj> • fflJîiSéa' «t 
act. jouis», ma! IM0. W 4«»,ort.rr: m ic Ji/SiWO Sud4»oa7ae 110.. titi -r- *«• S *.r '» 
uaictsjm ia «yt. to» îi/*»/oia* » se » J *i.a«voa»»_ m* w 
action ,oua««anc9 '30. Aeiartes de Fraaoa M* «9 76» 75 » 3itis*«(£i&p.fé<L}te/»ttM ta.. ̃ • S I 21 

ttg* (fSfefèr qnf «enlevé Te ehapean «Tune façon 
un peu brusque, mais trvs snart tout de méme, I 
et le fait «tumito retomber bien d'aplomb sur 
la tête. i 
On peut anisJ saluer autornatiqnement jusqu'à 
soixante fois de suite sans avoir seulement 
toucher le bord de sa» chapeau. 

Au judia .les Tuileries. 

La etutettr est intolérable. Tout à coup le ciel 
se couvre et nuilque* rares gouttes de pluie 
étaient le sot. 

Alors Bébé de s'écrier 

même transpirer lc bon Dieu! 

DERMÈHE SEUi" 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Le miniatre de Chinu à r-ibaurg ost 
avisé que le* agressions n i eoMUre la 
Hurisie sont surtout le fi '1 un fatal nia- 
l(:utL'3du, et qu'elles provrennunt aussi bien de 
la prepagatiou par tes Boxera en Maadc&'Ulie 
de faux édita goavwaetn^BUux, que »fi' riiit<r- 
prétation erronée donnée pas- la population chi- 
ruâ.-ieg,q>i'eflc suppo-e «tvoir d'autre» bots qu'urne 
simple défense cte chemin de fer. 

Il «oHIrife lBi-m«mc 1« fro»vern«ment ru*e 
«l'agir vigoureusement pour «•mlfer I'hHhptcc- 
tton avant qu'elfe il Loin de 
protester contre l'en' •< sur Iq 
tère dea A flair "es ,j'en ;e 
nombre pour prompte !e 
la répression dans la propre intérêt ae iai.-hijc. 
LA CHALEUR 

.fnrnnis. dvpuis cent an. i! a'avail fait si ch nid, 
pour donner à new coep» en ilétr.H.«c 
̃ de fralch*ur. un regain de sotinte<se, 
Ou ,>ui employé tant de nains du Conrà 
louis Rttiê au savonnier Victor Vaissur. 
L'Accident du quoi de la Conférence 

Un assez bizarre accident, d»nt les suites, qui 
annient pu être graves, seront bornée"? ft des 
aér.old, s'est produit hier, quai de la 
levant le pont Alexandre Hi. 
Le u.mway T. A. D faisant lo trajet de Ver- 
gailies au Louvre, composé d'une locomotive ot 
de quntre voitures, a dérailléà cet endroit, par 
suite de la présence sur un rail d'un débn.s do 
fer à cheval. 

La machine, par suite du heurt, se déiarha 
des voitures qu'elle tmînait, pivota sur elle- 
mùme et alla se jeter sur tun" de 
ture de l'Exposition et fit dans la pt 
brèche d'une longueur de cinq mètres 

Les wagons, (font la vitesse avait ii« ..un.-iuc- 
rab!ement diminuée, venaicnt pendant oc temps 
s'appuyer s>tr le mur même du pont Alexandre 111. 
Une panique se produisit parmi les voy.ii ours. 
Aucun d'eux c 'pendant ne fut contusionné et 
tous purent évacuer les v^tures très rapidement. 
La partie de la machine entrée cn eout ici avec 
la clôture de l'Exposition a scule soutlert. 
L'accident a eu pour conséquence l'ofetiuctiott 
des voies pendant. toute ta soirée. 

Le Meurtre ü la pas dit Rol-ds-Slcila 
Vers une heure du matin, des cris <• Au se- 
cours A moi! A l'aasasstn! attiraient l'attention 
du deux gardiens de la paix de service rue de 
Hivo)i, qui se dirigèrent immédialement vers la 
rue du Hoi-de-Sicile, d'où les appels semblaient 
provenir. 

En arrivant, les agents trouvèrent, gisant sur 
la chaussée, on,@ jeune femme de dix-hùit ans, 
nommé déinence Gaitlard, qui apnit été frappée 
de deux coups de couteau à l'épaule droite et a 
la poitrine. 

Us aperçurent, & l'autre bout de la rue un irr 
divido-qui s'enfuyait toutes jArnbes et qu'il 
leur fut impossible de rejoindre. 

Après a*t>ir reçu les premiers seins daM une 
pfcarmaeie, la jeune femme fut transportée à 
Filôtel-Dieii où elle .tété admise immédiatement,, 
son état était des plus graves. 

Interrogée par NI. Durar.ton, commissaire de 
police, la blessée a déclaré qu'elle avait été frap- 
pëe par un individu qu'elle se refusait à accoin- 
paK'ier chez lui. 

Elle a pu en donner au magistrat le signale- 
ment assez complet, ajoutant que son mourtrier 
était connu dans lu quartier sous le nom de 
Haymond. 

Suicide d'un ancien Sous-âfflcltr 

Depuis plusieurs années, habitait dans un m«- 
deste, logis, située au cinquième étage de la mai- 
son portant le numéro 4 do la rue Tartiieu, à 
Montmartre, un ancien sous officier, M. Kngène 
Le Gall, Age de cinquante et un ans. 

Cet homme, dont l'existence été des plus 
misérables, méritait par si conduite et son in- 
telligence une destinée meilleure; il s'est suicidé 
hier et sa mort provoque une véritable émo- 
tion dans le quartier de Clignaocourt, où il 
jouissait de l'estime générale. 

Eugène Le Galt était né à Mortaiu (Manche) 
de parents peu fortunés mais très honorables. 
Grâce l'arcteur qu'il avait misc à faire ses étu- 
des, il obtenait T%e de dix-sept ans ses di pla- 
mes de bachelier ès sciences et es lettres. 
La il il s'engagea volontaUeaient four 
aller combattre a la frontière, devint sous-offl- 
cier et fut blessé sur le champ de batailfe de 
Reiscboffen. Il était alors adjudant et fut nom mé 
chevalier de la Legion d honaeur en. rèeouiptnsa 
de sa brillant» conduite. 

Aprirs la guerre. Eugène Le Gall fit ses études 
pour devenir médecin, exerça cette professioa 
pendant plusieurs années, mais quoique très ca- 
pable, iras dévoué, il ne lit pas fortune. Il était, 
eu effet, très charitable, et ses malades seuls bé- 
néficiaient da ses honoraires. 

Le brave homme tomba même dans la misère. 
Des amis lui vinreut en aide et le tirèrent de sa 
situation. En it fonda avec le aoctour Bé- 
rillon l'institut psycho-physiologique, mais l'uta- 
bllssement ne tarda pas à périiMiter et !an-ien 
sous-ofllcttir retomba dans un 
Eu au mois de novei! ·e 
donner ia mort, et n'eut la vie .¡ 
il t'intervention d'un ramarade d'enfa: 
cier supérieur d'artillerie en activité du i 

Ce* efilrrer p*WIBf t wweiM^le «afhewrenx 
manuelfe,. infime il est vrai, mals su fusante pour 
Cette dernière cependant s'acharnait sur Eu- 
gineLetiaU, qui perdit son emploi, redeviat 
nécessiteux:, 

De,;janûià conseillèrent alors au pauvre diable 
d'avoir recours à l'Ap.-isLvace publique, mais Le 
Gai! était fler.et il préféra ta sonflïanci" et les 
privation!2. Ce fut des lors uii pauvre iioateux, 
et fa modeste pension qui! tournait Je l'Etat 
lui fissura bien juste la nourriture. t 
Hier matin, M. Carpin, conoroisfaire lis police f 
» Moiisiear le e»n*m impaire, pard*nae»-moi le 
dérangement que je vais vous causer. V#b«ï j i 
meure est sur la porte. t LeGaul, 
chevaliecde la Lûgiou.i'bautkeur. • i 
Le magi^trïit a& nuuUi inuiii^lûtieaieiit me j 
%ui fC'sa'l înauiiaé 
ctoarboft de bois 

au ciésespéré. 

Avant de se donusr la mort, M. Le Gall avait 
écrit plusieurs lettres dVrsti nées à des membres lüs 
desa famille et a des amis; il leur raeotrt«t sa 
vin, triste odyssée, et Yeur deiftandaH pardon ta 
termes paihcrtiques. 

che crispée s« croix de chevalier de la Léfrion 
d'honneur! 

La fajnille tlo défunt a été informée lélégr*- 
phiquemettt et le permis tfinfcuraer a été de- 
mandé au Parquet. 

Par la Fuit, 

Un employé d'tin grand bazar, M. Désiré Bous- 
signot. âgé de qnara»te-9ix ans, habitant. 
place Uaùpbii:cv mvtui perdu hier un procès en 
bésesipéi- M. Boussigaol rentrait chez lai, 
vets sept .iieuras du roir et, après s' être (iésha» 
taillé eompièUment se précipitait par sa fenêtre1 
d* la hwuieur du. cinquième, étage, en présence 
d« sa femme et de son ouiaat territté» par cet 
aete de dé^aspMCr ̃ 
l.i tns sa chute, M. Boussignol s'est JfiCiuré le 
erine. La mort. été instantanée. 
Agrusion contre un Agent 

L>£ent JAiûiit, du cinquième ari-oudissement, 
de service avant-hier soir, ver* cinq heures, 
quai saint-Bernard, intervenait au moment où 
plusieurs individus, après avoir déposé leurs 
vêtement» sur la berge, » apprèlaieat à exécuter 
une pleine eau. 

Les amateurs de bain froid prirent très mal 
les observations de l'agent que l'un d'eux ter- 
rassa d'un coup de tête. Roué .le coups. Jamct 
allait succomber, quand un de ses 
nommé "«rta à son secours et put 
le dégager. Le- °; prirent la fuite pen- 
daot que U'autt ui.laient Guillaumot à 
trausportoi1 le blessé, qui se plaint de douleurs 
internes, dans une pharmacie. M. Moutillier, 
commissaire de police, a ouvert une enquête et 
fait rechercher les coupables. 

Imprudence d'Enfant 

Un enfant de trois ans, Gaston Ptccaticr, dont 
les parents habitent 83, ruo Duhesme, est tombé 
açiîHtentellement hier après-midi par une fenêtre 
située au quatrième étage. 

Le malheureux bambin s'est tué sur le coup. 
Rencontra de deux Omnibus 

Par suite d'uno orraur de direction, l'omnibus 
Square Montholon-Boutevard del'llûpitul a heurté 
hier matin, rue Turbigo, le tramway Opéra-Les 
Lilas. 
Le cocher de la première voiture et quatre 
voyageurs qui se trouvaient à l'intérieur ont été 
contusionnes, mais peu gravement. Après pan- 
semeat dans une pharmacie, ils ont pu regagner 
leurs domiciles. 

Dans la soirée, un Incendie s'est déclaré 
route d'ûrlé«M, à Montretige, dans une 
vacherie appartenant à M. Dagttilhoii. 
Au cours des opérations de sauvetage, plusieurs 
personnes ont été blessé»» et une certaine quan- 
tité d'animaux ont péri dans les 1l&mUle&. 
L'SXPOSITIOS 

̃w* On sait que l'illusion produit quelquefois 
pins d'effet que la réalité. Cet aphorisme se vé- 
ville une Ma de plus au Panorama du Mont 
Blanc, pavillon du Club -où les cimes 
neigeuses des Alpes, au milieu desquelles on sa 
trouve trantiporté,d<>r>ne»tab«olumef»t nmpres- 
sien d'une intense fraîcheur, qui jointe a 1 effet 
grandiose produit par ce merveilleux tableau, 
en double l'aurait. 

Ce n'était paa facile de trouver du nou- 
veau et de l'inédit, tout en restant dans une 
note d'art. Le Stéréorama Mouvant a pourtant 
réalisé ce programma. Aussi tout le monde en 
parle et chacun se promet de ne pas manquer 
de voir cette ravissante attraction. 

Le Panorama de Madagascar, ivee ses 
dioramas si émouvants, est un des gros «upcrs 
de l'Exposition. M. Tinayre, l'auteur de cette 
oeuvre si artistique et si patriotique, reçoit de 
nombreuses félicitations des ofOciers du corps 
expéditionnaire dont il faisait partieetqui vien- 
nent en nombre voir te théâtre de leurs exploits. 
•> Puisque nous jouissons d'une tempéra- 
que de compléter l'illusion en allant au thi'alre 
exotique du Tour du Monde applaudir Tes ilan- 
s«ut<ert japonaises, les Javanais et autres numé- 
ros d'un exotisme aussi inédit que seusalionrïfef. 
̃ Chaque jour le public afl1ue de plus en 
plus nombreux, 47, avenue- de. la Motte-Ptequet, 
où il admire à côté de !n scène pi incipiie Le 
Conseil de guerre du ia curieuse et 
intéressante serie d'épisodes qui font du Musée 
Moinbur unedesattractions les plus captivantes. 
Ajoutions que la fraîcheur bienfaisante qui y 
règne n'est pas un des moindre. attraits. 
̃vw De par sa situation et ses ombrages, le 
\ieux Pari» est toujours la grande attraction de 
la. rive droite. On le visite volontiers le matin, 
maia c'est surtout vers trois et quatre heures de 
l'après-midi, moment où l'ombre envahit totale- 
ment la petite cité, que le rnouvemeat s'accen- 
tue. 

C'est aussi te moment, d'aiîîeurs, ouïes spec- 
tacies de la rue battent leur plein et où te visi- 
leur trouve ù ahaque pas vXi et des dits- 
tractions qui lui font ut passer le 
temps jusqu'à, l'Uiiurc du 

AUTOUR DE PARIS 
a éclaté la nirft dermère, ver» mut Btiërfts. daas 
Itf <i'«m mattslum& As* virn*, t, me db 
une femme et deux hommes ie montant <|e 
leura eeus-ti se raêr«»t Wf to mal- j 
heurwiK ttétHUnt et la freppèient coups de 
bftotPTile. 

un refuge dktm la mve. 

Se vtAant maHre» '4* la p*a«eT les 4mcg«- 
m««M 
le matériel, puis saribint 
«rreaux <à* l'itaga 
a» «tanin*). 

Attiré'pU' le bnut» les, pattiétraoe» rv%i3Bi**at 
à arrêter «e* trois persanUes, aamnién 4ripti»u4e 
ijuifiiwrd, <J*t vînçwtmn aas«Sfe)ufaa Jui-etr 
igè de «iix-toiMlwv», tau* j«»tK'e, 
As/tttfcm Hier mit a e*m] heures une 
jtemme de m4n«g»j ?thiri#-<f«aTîii« neiwe, n«e 
t>*4uer, ifrfa 
Un un seau ileao. » taàt une oUate dans 
l'escaKer et s!«at. f raetaré ht crftii*. 

Trans^xwléa. a l'fcdfàtal titoniijao» «U* it pas 
Atfretr hepros, l'uae 
<it* tttm vic&tne* de 1 îr.aeadie <te la. 
d'alcsol, ifft. avenue de Pari*, est mort hier ma- 
tin à l'hôpital saecoubiut il. s*s 
blessures et ne surviTiuU que très p«u de ternes 
ton frère Joseph. 

Le troisième Wessé, Laœoureux, est toujours 
dans un état très grave. 

Snint-Mnudé. Un eufant Je oeuf ane» 
Lucien Didier, dérobait, hier matin, nhe** 
an voisin, un revolver qu'il avait aperçu 
au mur. 

Un*, fuis dans la nie. ii voulut jouer avec 
l'arme, naaia ««Me-oi an cbargièe, »n isaup 
partit «t fea balte lui traversa la main droite. 
Craignant alors -unie vive réprimande de ses 
paronis, Lucien Di.ii.r alla jeter le revolver 
dans ire. 

Dar s douleurs qui le 
forci,. • était mafheûrcu- 
sfnii-: 
et un .m i i .i;ii<e;i; j.> .a aniputatiOB uéces- 
Eail'd. 

Cluirentoa. Mlle Alice Certliine, accornpn- 
aaéti d'une amie, se rendait hier en voiLuietà 
Créteil. lorsque, à rentrée. du pont de la Marne, 
le cheval quelle conduisait, enrayé par le pais- 
Ba je. d'un motocycle, ,lit un bruïque écart et 
tomba sur le lalus» enîr.itnAnt avar lui dans la 
ri vivra le véhicule f. 'i-w. 
Des ouvriers tén -e por 
s,». .i.: à les retirer de la Marue. 

At .•.̃̃. avoir re^u les premi«;is seins <i*ue une 
maison voisi :e, les deux dames, dint ltit.»t œt 
grave, ont été transportées à.leur domicile. 
V«H»-es. Vers sept heures, hier matin, un 
charretier, Jacques Ilolfz, ;5gé do soixante-huit 
ans. qui travaillait «fana la carrière du Grand- 
Cond«, sise rue Sadi-Carnot, «si tombé acciden- 
tellement sous les roues do son tombereau. Mal- 
gré tous les soins, i'info|tuné rendait fédérait!' 
soupir un quart d'heure après, 

L<: corps du défunt a été transporté à son do- 
tnieile, &i, rae Sadi-Carnnt, k Vanves. 

Clinton. Hier dans r ̃– '̃ ̃ >r:li, un charre- 
tier nommé Jean Belœil, agt-ivuf ans, 
demeurant 18. rue du i 4 l'aris, se 
trouvait sur la route de aaiat-Uermaiii, lors- 
qu'un automobile, qui allait il. une allure exagé- 
rée, vint heurte*1 sa voiture. 

Le choc fut si violent qnele malheureux char- 
retier fut projeté sur et l«s rouée de sa 
voiture lui passèrent sur le corps. 

Le blessé a été transporté dans un état grave 
à l'hôpital Saint-Germain. Quant aux auteur» 
de l'accident ils avaient pris la folie 

Sîenux. Une jeune fille. Agée de seize ans, 
Eugénie Dequaie, qui appartient à on« trè» 
honorable famille de Luzan^y, s'est jetée dans 
la Marne, pour des motif* demeuré» incoaau*, 
LES SPORTS 
U FÊTE DE L'IUTOniWtLt-CtUB 

Diiiis sa nouvelle salle de spectacle, une petite 
merveille de décoration sobre et de bon »jûL, 
l'Automobite-Glub de France a donné Wer soir 
à dix heures sa fête en l'honneur des commis- 
saires généraux de l'Exposition, fête que nous 
avoos a»:'ioncée. 

En qn«lqit«!» mots nous la résumerons co fut 
un succès complet de monde, d élégance* et de 
gutté. 
Tous les commissaires généraux avaient ré- 
pondu à l'invitation qui leur élait faite, et nous 
pensons qu'ils n'ont pas regretté leur soirée. 
La revue: le Jeu de l'Auto, écrite spéciatement 
pour l'AulomobiJe-Club par M. Jacques Mcdels- 
perger, été fort applaudie, ainsi que s*» inter- 
prètes, M m es Germaine Gallois, Paulette Fitlaux, 
Loube Bigrwn, Mellal. Holly, etc., sans oablier 
le compère on plutôt « l'agent cyctis+e •, M.. 
Hirsch. 

A citer aussi le ballet dansé par Miles Zam- 
belli, Piodi at Terri, dtt corps de ballet de 
l'Opéra. 

LE C0HC8UHS DE TIR 

Malgré l'excessive chaieui-.de nombreux ti- 
reurs se rendent, chaque jui;r S .itorv. 
On lemarquait hier le- l-'s 
de tir Je la Suisse, de la ,1 le. 
positien, a gagné, hierj la préfère prhue de 
SoO mètres a T'arma de giîerre. 

Le prix consisUit en un superbe plateau d'ar- 
gent tlaereieot ciselé. 

Au tir au revolver, M- le lieutenant de Castcl- 
Bijal a fait, pour le championnat du monde, 
lOâpaiots dont un carton de fiTsiirâOmajLiirunn. 
Ce même tireur tient également la tête avee 
53 points pour les séries illimitées à cinquante 
mètres. 

COKCOUKS irTEMtTIOM'- DE SAUVETAGE 

Hier, de deux a cinq heures, dans le bassin de 
Couruevoic-.V?nières, wtre le pont liineau et le 
pont du chemin de fer, a eu lieu b première 
1 joji-nce du craad concours international de sau- 
i vetage sur teau. 

[ Dans la tribune officielle où les mini 
la Guerre et de la Marine s'étaient fait r 
ter offlcicllomènt par deux ofliciers de leur !m; 
son militaire, se trouvait également M. Boucher- 
Cadart, président de chambre à la cour d'appel» 

wrf^tent da te f&Mratiav de» 
Sauveteurs et président du concours. 
Les épreuves de f* joerrne* d'hier consistaient 
en sauvetages Mteaux à fond plat ft 
Kiioi de tan*, rerttereae» a» aroOrVt Wwk cOi|- f 
àuite à la g«rtHte. | 
Kll« ont e#»rt «n tmné iirtérM a (mxm du 
nombre ites eoneorrente et .Meut attire ane J 
foule considérable- Aujourd'hui dimanche, "iiir 
térèt sera plus vif eneore; le programme corn- 
pretKl. en effW. les «wvetaf»a avee bsrtwwx à 
Sens, trois ̃' •̃•̃̃ f ;-»»• a foiul 
plat; franve raonaé 
pur 50 non; !i (»a- 
cours et coacours -le dctaj'fuud!. 
Lx magique du tSS' regfment 
soa etnicoors. 

LE COUCOUS DE FIACRES 

La commission; d'org-.misation du concours lias 
«. T. >< f» tif tl tmlt prochain i 
priù inatauri •• ̃̃• ̃̃ 
remplir le- ̃ :m, ̃ v.. AsaifO d'une 
manière réguiièr*ilc re ronnaîire 
UuM n«<n« à M. G ',lace. de ta 
:a une confé- 
rence oudeus sur la leetuii- des iastruni&nts de 
meaora ptoeés sur le* voituros ùleo'.rique*. 
LE CBITEWt» DE LA MTATiON 

Le crilArium Je la. uatation, annuellement c\T- 
gauiaé |>Ar notre conTrère te Téia, B'strra. pa* 
lieu cette annés; cela pour na pas faire double 
emploi avec tes «ooeoura de oatatios de l'Expo- 
siUua aoBoneta pour les 12 et 19 août. 
Tt)W K FMNCf f» JWtJ 

Joyeux, dont nous avous aanoncé la départ 
pour le tour de Ëraoce à raotoryrre, vien! de 
naine k! Ra*ifr aprà» it joara et la heure» <l'al>- 
sence, avwtt en c« tapa <*e twap» eou vecl -M/JO Ki- 
lomètres. Et cela «mas 
tjunijcs, et soas 
lea satetl Av\>tnst qu'il 
faut que Joyeux ait » ti« coeur au veutro 
LE MOTO-CLim 

Le nnmtire d"" af!fi-irenf« au Mot»-Ciab de 
nir de Rn1.hsrhild 

Les du Moto-Ciui) de 
France so»t donc désormais MM. Pierre Gtf- 
fard, <tirw«e«i' du Vrio; Gobrofl, araeieti «iiV- 
ï'uté; docteur Cavier et baron Arthur de Roth- 
schild. 

SPORTIF 

LA voituhett» Gladiator, mntonr Astflr. 
typa 3 cheval! à refroi -̃̃ «t 
livre.' de suite. Juste le n- 
nvande et de mettre la v ( 
vous emporter la n. Ues au 
prix, minime en sotiTuie, de 3. 

DÉPARTEMENTS 
(DE MOI CQRRLSl'UNiJVNTi PARTICULIt.RU) 
Samedi, 21 juillet. 

Baauvaf*. A la snite de i ar 
l'autorité, le meurtre commis aie 
no lis n' n' m ,ir- 
neillc idi 
soir r .la 
vue de Curneille, Il 
C.elBi-ci, en é tut de ri- 
val d'un coup de >• de 
eus circonstances toutes partir rneille 
a été relaxé. 

Cl«rm«n« (Ot-wK L» méemmmt» CbarU» 
Dateliez. Agé de ouaranle et un ans, qui condui- 
aH la marlnseda trninde marcbtindiscfl d*4I0I, 
rt été frappé diBBolation entre les stations de 
Saint-Just et *• Clermont Descend* cette 
gare, Une tard* pas à rendre le derme* soupir. 
A la suite de cerrférèH, m tacident s'est prontuit. 
Le personne) de trois trains de marchandises, 
mécaniciens, chautfftwra et fondnctetrr* ont re- 
basé de continuas leur marotte, k cause d'un 
•tircrott .d'heures de tRivail et de la oluleur. Ils 
garèrent leurs trains et se reposèrent. Sommé* 
de reprendre leu>r servioe, tilt rciiéràrâiri leur 
refna de ronltnuer lecrr route- pour canne de sur- 
menage. Les trois trains ont dû rester en gara 
dixriiepl heure*. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
COMNtlSSiOK AORHKISTMTraf DE tA WVRSt Dtt 
TaAKAU. 

Par arrêté du préfet de la Se*n», les élections 
des quinze membres da la conitnisston aitnunii- 
tralivc do la iiuuiso du travail auront lieu le 13 
août. 

Chacun des syndicats et unions de syndicats 
régulièrement constitués et adms Il la Bourse 
du travait désignera, avant le tt août, celui de 
ses uicaLbi'és qui devra prendre part à. cette 
Section. 

Un extrait Aa nrocèflrverbal <le la soi née tiana 
laquello eu membre aura été cflol-ul scru dtipo*^ 
entre les main; de M. Dumay, régisseur, qui 
«fre«spra. la liste des électmir» et remettra a 
chacun d'entre eux sa carte électorale. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, fi juillet. 

Malffré" la rar' 'iisactions et l'abscao* 
de toute les ooon« se re- 
lèvent petit à peiii ̃ i on peut espérer que dès 
lea premiers jours do ta semaine procliaine los 
traces de la réaction de jeudi auront (Uitiuru- 
ment dinars. 

Nos Rentes continuent à-s'aanéliarer, te» cour» 
du comptant atteignant et dépa-sant même 
parfois ceuxTlu terme. Le termine V'J et, 
en procréa de 0 15. 

L Italie:; est également plus ferme à Ot 3Su 
Il suffit de quelques dsmari'les pourfura m»o- 
ter ri-'xtwieare do à 

Dans le comf irtiment des établissements 'la 
crédit, la Banque de P irrs se remet de sa fai- 
blesse d hier al repi' le resta est feriHe. 
Traction se maintient à.îO3, l'Est l'arfeit» il 315- 
la société Parisienne Electrique à les Wa- 
gans-Lits à 5M, etc. 

Le Rio est ferme à en bénén \c 1 fr. 
l-.ii-ménre, reste ferme, mais presirae sans traa- 
aactioas. 

GOUft^ T)H CLOTURB 

W Si Turc D flMT 
Extérieure, Ifa Itia J3Ï4. 
Assaiiiisàez votre eau, un clin d'œil 
di«P*Uve«i i;m<.nrae, «oee ter Ownpi'lmé» Viohy- 
« Vt«lty-«at », 

LES COURSES 
Aujourd'hui dimanctte tt juiUet; ti$9 

Pmx nes Ooukuss. A réclamer, 3' an!r et 
fr-, fcOWm.. -r- Ecurie Douglas, 
MBocRO. 3 ans et aa-dtasu», 
francs, 
HANniCAP on ¥H»CWHWgi 
1Û,OC)O fr., i,(jW ru. Eiur.it C«un!,Aiuuiyr. 
dessus, AOft) fr., i,8Ba m. Ktttrte Ctimillu Blanc, 
King oj Si*m. 

Pntar Du Ltot ne Hscfonr. 3' ao- 
dessus, 5,001» ft., 8,689 m. JMr*rft>«i-«» CttnaU 
SUBLIME DE 
Ce soir, au P<>.»;»-H«i«d, tfapaiijre représentation 
de la Cixgitot OsntMn lauidi, première représen- 
taik>n da La DvHdon-, de M. SeortfW Feytteau. 
Ce aoir, au th«av* des Wouvesutéa, 4W P9^ré- 
seotauon de ia Dtann d« chez HJmimi. 

Un malaise de M. Caquelin a obligé la Porto- 
SatauMarUn à faire reiWie aiar, sa a i«werompu, 
pour queiquos jours aantetBaol, la» ra}>réa«a«»ùoni 
de Gyrumt de itert/trac 

Les caocours du Cûnservaioîrs 

i>iai»o- (Fefmnws) 

Jury MM. Théodore Ouftoi», président Widor, 
Ravina, M.snijin, G. Marty, Philipp, Fïtûk, Laok, 
Biera; F. Bourg' secrétaire. 

Promior prix Mitas Joilroy, Novwito, DaÈri«, 
I*obill«rf* et Coak. 

Deuxième- prix Mil«sBoucherit e( Grumbach. 
Premier accessit: IvRIes Chaulier, Neyinark, BiU 
tar. 

Deuxième accessit: Mites Kosny, Lcmann, Au- 
doussat et Chaperon. 

Au Pals! n M. 
Georges t il lieu irréytjtsablenjjuit. lundi, 
23 courant. 

Avant d'entrar à f» Cotnîdî«-Franoi)is9, et après 
l'Aiglon, octobre, M. Giitry jjwiera 
VAssomtnttir, de Zola, et c'est à la forte Saint- 
Marti. qu»cesre^rés««ttaSons «Duront Ifcu. 

En «Litre, p««d*M q«"il sera s la F%rte-!Jjint- 
Marti», M. GwtryJoueP» que 
M. Anatole France écrit pour lui. Titre la tfir&tf. 
A la plrefcSèr» oeuvt* Miette quftssra 
donnée est l« Hk>td& Parie, I 'œ*we «tr M. Goarges 
Hue, dont les deux principaux rôles seront «réé» 
par Mlle Bréval et M. Delma*. 

On riant oto pltcer au awnciUre Montmartrm sur 
1« tombeau *H«ari McilNac, iw fi»ureafiégol«que, 
oeuvre du atulpteur Berthote»*. 

M. Bartholomé a représenté l'Amitié soin les 
traita d'iwe femme assise, à demi voilée et qui 
pleure, la t»le penchée vers la terre, le visa. ca- 
I chi dan» m mein gauche de l'autre main, eUe 
tient une couronne de fleurs qu'elle dépose aur la 
tombe, et cette ooureni»» porte aotts interipion 
« A Meilhac, l'Amitié 8. 

Cinq eeats francs la minute. 

Te! est le prix qui a été payé, il y a quelqtllpi se- 
maines, à la célèbre cantatrice Mme Nordicà, Et, 
si nous en croyons le journal américain auteur de 
cette information, ce tarait te plus forte somma 
qui ait jamais été payée n'importe quel ariiate, y 
compri» la prims-donna Adeflna Patli et le fameux 
pianiste P«d«r«waki. 

De passage à New-York, Mme Wordîca aurattoon- 
senti 1 purnft.ro dent un oenaert donn<$«u Melropo-' 
lilan Opéra- House, étant entendu toutefois q«'elia 
ne chanterait que deux morceaux a*t*i oourU. 
Son cachet aurait été flxé i dollars, et 
comme ejlo n'a chanté, taxant* en main, que pen- 
dant dix minatm à peina, il eat facile de se rendre 
oompte qu'elle a yagaé, ce aoir-la, 50 frsutoa par 
minute. 

On a calculé,, en outre, que checane de ses notai 
lui aveit été payée au taux moyen de 2 fr. 60. 
Or, Adelina PaUi, quand elle prend part à un oon- 
oart, demande en général 2ü,000 francs, mais elle 
chante alors une quinzaine de morceaux et ciwqut 
note de son goaiar ee çoûtegtiàrei^ua centiraei; 
ce qui est déjà bien joH.« 

CONCEiVri ET LIVKRÏISSL.MRKTS 

Mutinée» d'aujourd'hui r 

Hippodromci, même spectaoU que le >oir. 

Nouve«u-Cirqu», La Chaste au Sanglier. 

-vm. Aux te iewomu aaltat de 
MM. Auguste Gamw L. Garme, VyBière, 
atteigoail hier est cenHème représcaWÉloa. C'est 
toujoura un des plua hnanir loyaux du programma 
auquel viennent S'ajouter constamment les numé- 
ro» les plu» originaux. 

La célèbre daosoue hoagrefte Marlska 
Pr«:ré a débuté ki*e à la Saal* sr««c un brillent 
succès. Ses dense* originale* seront Intercalées 
dans la revue Paru s'expose, dont les chaleurs 
d'oui pa* «rr*té la flrmmasws ewrièr*, 

-vwv Speetaclt de aataos P»rh«ir«, ot lac amu- 
ssnt«c «xcantHeMék Aaa Fore« et les foH«»f bouf 
fonaeries de la D'ïaaisette <fe chei Maxim hutent 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

»ï-e I^élîï Parisien: 

avantageusement contre la température tropicale 
4a moment, 

««*̃ A l'Eldorado, dont la salle est agréablement 
/vantllée, Paris plaisirs justifie doublement son 
titre par des scènes très parisiennes et une franche 
fateté, 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE a JUILLET 

SHCBIim DKJ/EXPOSITIOM 

?» De f 5 heures 

CHAMP-DE-MARS 

1 tt7' rigiment de ligne. Chef M. Perlât. 
Marche alsacienne, P. André. Concordia, Fonte- 
Belle. Valse bleue, A. Marris. Faust, Gounod. 
L Arabesque, Reynaud. Le Cid, Massenet. 
Thème varie, Mayseder. Joyeux Monôme, Cho- 
INVALIDE» 

ISO* régtmenl de ligne. Chef M. Barthès. 
Marche lorraine, Ganne. Ouverture de la Sirène, 
Auber. Harmonie des Forêts, Lamotte, Lucrèce 
Borgia. Donizetti. Symphonie, Mendeissotin. 
L'Ame du Régiment. Dorr. Les Ondinea du Nil, 
«aune. Mireille, Gounod. Souhaits la France, 
PwsanL– Simple souvenir, Barthés. 

De S h. tft s h. l/t 

Grand patata Kiosque n* 1. 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche noptiale, Mendelssohn. Guillaume Tell, 
mini. -7 Sérénade, Widor.– Cavalleria Kusticana, 
Mascafnil. Martha, Flotow. Impromptu, caprice 
de concert, Pi«rné. PaMaMe sur Carmen, Hubay. 
f Ballet dt Fuuat, Gounod. 

De i à 7 heures. 

TROCADÉnO 

in face le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par la musique militaire dea nègre» 
de San-Thomé. 

De I à 1$ h. Ht 

CHAMP-DE-MARS 

IV régiment de ligne. Cher: M. B. Guet. 

«onde des Marcheurs, G. Allier. La Dame de 
Pique, Suppé. La Mascotte, Audran. Bella, 
Waldteufel. Marche cosaque, Parés Le Pro- 
phéte, Meyerbeer. Frou-Frou, Chatau. Uttle- 
huck, Decq. 

INVALIDES 

«• régiment de ligne. Chef: M. Chomel. 

Joyeux Monôme, Choquard. Le Cid, Massenet. 
Marche française, Saint-Saèna. Lucie de Lam- 
mermoor, Donizettl. Jean qui pteure et Jean qui 
lit, Labit. Faust, Gounod. Juanita, Cairanne. 
DB i ». f/* à S k. Ilt 

PASSY-RANEI.AGH 

Barmonlo de la Muette. Directeur M. Ferranti. 
Le Phocéen, Kakoaky. Les Mousquetaires de la 
,Reine, Halévy. Vénézia, Desormes. Si j'étais 
Roi, Adam. L'Hymne russe, X. Le printemps 
pastoral, X. Perles et rubis, Ferrant!. 
Quadrille, Labole. 

Dt 5 heures 

BOTTES-CHAUMONT 

Si« régiment de ligne. Chef. M. L. Chomel. 
'Marche des Petits Pioupious, Allier. Le Ctd, 
Massenet. Marche Française, Saint-Saëns. 

COUPES ET COUPONS DE FIN DE SAISON 
SOIERIESY FOULARDSI LAINAGESY INDIENNES 
Parmi les nombreuses occasions nous signalons tout particulièrement un lot très important de SOIERIES unies et de fantaisie (Valeur 5 fr.) à 2 fr. 35 le mètre 
Objets confectionnés pour hommes, dames et enfants, déclassés et défraîchis par les étalages, 

Nous ne saurions trop engager les dames à venir de préférence le matin, elles pourront faire leurs acquisitions plus commodément. Nous les prions de 
visiter nos comptoirs dits d'ARTICLES DE PARIS (jouets, papeterie, maroquinerie, éventails, bronzes d'art, bijouterie et argenterie), où elles trouveront 
une foule de jolis Bibelots pouvant être emportés comme souvenir de l'Exposition. 

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA 
,,tuc.EusEREVALESCIÊRE..0Ru»v 
guérit deruis 55 ans les constipations, dyspepsies, 
manque d appétit, gastrites, indigestions, influenza, bron- 
chite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie. 
En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. U Chocolatée 
aux mêmes prix. En-roi franco. Du BARRY et O, 14, rue 
Castiglione, Paris; chez Potin et tous pharmac. et épie. 
EN OUELQUES HEURES 

les Maladies Contagieuses 

LES PLUS REBELLES DES vOlfcS URINAIRES 

^fff r*4*ntm*/ §»*»• efiin'iuts, tiCH/enmmi ou !n,ilêrin 

chu cmmmmK comhk chu LA fbmmm. 
m'a7»nt aaCBntncoavéïttcDt poar i'iTeitir. 
la eooUgien pris imnédiftlement &pr»s, il «Mpéche toute bi*!»Aîc de 
«• <iëcUr«r. Ouprtss&ot r«ile«iea>t plus vite que tout »oir« ipea de 
fr*is,5ftBS rien )inTftU*B9,ui r«ji«« m 
%#rt«sde temps. (lest préttrmblepar son action focale insU«lanee aux 
yitttlw, irmgém, qm c&ssent des r«RT«is. Jurrh** eo rottsti?tu«s, 
«Mroent l'astoKic et <-oaBnntn«it uN Mt«nr r*T^J*iric«. Ce 
femme.. sérieusement atteintes. 49 ont été ndinlewcat gmerift. La 
X*tic« exphcaUT«, tr*i tnUrwuaote et iastm<*t]Te, ncf»»ajti*«t 
<kAaj«« bott«, est «mr*Té« séparéiaMt «t gratis sur 4 ««au «le iffraachte. 
MT«ia auui crataf «t Irane» U Bracbai** »ar les de la 
r»*a m féMiral» é*ê aitoratwai, ««a ÙDy«r«Us •% «« Vkn i« Saag. 

̃U4wn»TÏÏ->ur«Mrn»m m– «nf ants. • *~t~» rt*mi~m^t~m 
̃̃̃̃̃ Profitez et la b»tase. l«B*oh«nt. r» II leu! e»*i». 
̃*̃ sont (nUiiU. le p.i«m' » v'grt> fl II .n. /• tul 

^H ̃ ̃ ̃ oh «uni sa h» «mut «bt *» j, i-.b. 
UrSSuKTo^ifSi yyp^îun Il, .»r». md. 
H. rMfeaari tatal Matin awttt). 

Ne 105. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN LNÉD1T 

CTCATRIÊMB PARTIB 

%A VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XII (suite) 

Les Preuves Insuffisante» 

D'tntelligence remarquable, elle lisait beau- 
Coup, et son frère, d'esprit ouvert autant que 
le sien, lui racontait également une foule de 
choses merveilleuses dont elle ne doutait 
C'est possible, murmura-t-elle pensive, 
et dans tous les cas, Dieu doit bien ce miracle 
,1 Michel et à voua. 

Gabrielle se leva. 

Je vais chez le docteur Constantin, dit- 
elle, je veux avoir son avis là-dessus, et sil 
le faut, nous partirons tous les deux pour 
Berlin avec mon pauvre malade. 

Que Dieu vous bénisse et vous fasse 
TSussir, murmura la marquise en accompa- 
t sa protégée jusqu'à sa voiture. Mais une 
ois de plus, ayez l'énergie incroyable que 
demande la punition du coupable. Vous taire 
pour n'importe quel motif serait un crime 1 
Le docteur Constantin venait da rentrer 
lorsque Gabrielle arriva chez lui. 

Je me préparais h aller aux Sources, 

Juaniu, CaJraane. Lucie de Lamrawmoor. Don*- 
Do 3 6 heurt» 

PARC MONCEAU 

3p régiment de ligne. Chef M. L. André, 
Moscou, allegro. Allier. Ouverture des deux Ro- 
ses. de Groot. Le Régiment qui passe, Themberg. 
Fantaisie sur Hamjet, A. Thomas. Souhaits à 
la France, Paaard. 

PALAIS- ROYAL 

i" régiment de cuirassiers. Chef M. E. Chariot 
Salut à Copenhague. Fahrbach. Rallie-Bourgo- 
gne, Tiüard Ueru-ade, Hullot. Haumont, Da- 
gnélies. Michel Strogoff, Artua. 

TOILERIES 

régiment de ligne. Sous-chef: M E. Guet 
Marche républicaine, G. Allier. Poète et Paysan, 
Suppé. La Bavarde. Sellemclc. Aida, Verdi. 
Souvenir de Croisset, Sellenick. 

JARDIN DES PLANTES 

IIS- régiment de ligne. Chef: M. P. André. 
Marche des Petits soldats. Ganne. Cadet Rous- 
selle, Sylvestre. Duo du Chalet, Adam. Le Tai- 
but de Zamora, Gounod. Rose Mousse. Bosc. 
Gavotte des Petites Priuce«ses, X. 

LUXEMBOURG 

2' régiment de cuirassiers. Chef. M. Bussae. 
Trompette en avant, Charies. Le Sommeil de 
Diane, Bléger Vertige, Charles. La Croix 
d'honneur, Bléger. Polka des clowns, Allier. 
SQUARE PARMENT1KB 

89* régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Joyeux Monôme, Choquart. Ouverture de con- 
cert, L. Karren Coppèlia, L. Delibes. Lakmô, L. 
Delibes. Adam et Eve, L. Reynaud. 

PARC MONTSOUR1S 

régiment de ligne. Chef M. E. Groasitt. 
Le Grognard, Paré.. Patrie, Bizet Valse 
bleue, Margis. Le Lac des Fées, Auber. Marche 
des Petite soldats, Ganne. 

Par suite des nombreux services que les musiques 
militaires ont à assurer, il n'y aura pas du concert, 
aujourd'hui, place de la Nation. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le dimanche 
il juillet, 3 heures, en plein air, au kiosque de ta 
musique, ou en cae de pluie dans le Palais d'hiver. 
Chef d'orchestre: M. J. Lafltte, de l'Cpéra. 
PREMIÈRE PARTIE 

Marche hongroise de la Damnation de Faust, Ber- 
ltoz. Ouverture de Rienzi, Wagner. Entracte 
do la Colombe, Gounod. Fantaisie sur le Trouvère, 
Verdi. Dans les Bluets, Meners. 

DEUXIÈME PARTIE 

Sevillana de Don César de Razan, J. Massenet. 
Suite sur Coppèlia, L. Delibes. Soir d'amour, 
Waldteufel. Le Pré aux Càercs, Hérold. Le Vieux 
Zouave, Gauwin. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 21 JUILLET 
Gros trait en Age. Mo à t 250 Boucherie.. 
Gros trait hors d'âge. 200 650 Réforme. 150 
Trait léifer en à^e.. Anes 50 150 
Traltlégerhorsd'àge 150 600 Mulets 
Selle et cabriolet 300 Voitures 50 sse 
Têtes amenées Vendues 

CANCER «t du Corps. 
^M Ci»nd«. Ky.te. Loupa, Polype, 

Cancroid*. Fibrome, métrite. êlltH'^ON SAKS OPËftTIOIt. 
ALLIOT, U..lt.nn.Sp«e.ilnl. Rue du Pomt-Nenl. 25. PARIS. 
Centu it.de inn>itnitigrtbt. 
V |i|S aïs^sï. h h "r.iTiï"* "?*• 
nzeisaBUR caves du PLANAS, nta imna 
Hob ▼«» aaai amédM* aux orlz annoa«éa sur it journal. 

Pourquoi vous êtes-vous donné la peine de 
venir? 

Parce que j'aime mieux que notre con- 
versation ait lieu chez vous, docteur. 
Est-ce qu'il s'agit du pauvre Barrèret 
Vous l'avez deviné. 

-Il n'y a rien de nouveau, au moins T 
-Non, rien, au contraire. Vos applications 
d'électricité ont fait merveille. Je le trouve 
infiment mieux. Certainement, il comprend, 
il reconnaît. 

Il y a en son état une immense améliora- 
tion. 

Le visage sympathique du vieux médecin 
rayonnait de joie. 

Gabrielle continua 

Ce résultat, quoique magnifique, ne me 
suffit pas. 

Et tout de suite, avec son beau regard bril- 
lant, ses narines dilatées, elle dit 

Docteur, mon cher docteur, vous êtes 
mon ami. Je puis vous laisser lire en moi, 
n'est-ce pas? 

Oui, oui, parlez. 

Pour que mon fiancé, mon Michel soit 
sauvé, que tout le monde croie à son inno- 
cence, Ronoré Barrère doit parler. 

La connaissance, la parole, doivent donc et 
à tout prix lui être rendues. 

Au nom de tout ce que vous avez aimé. 
faites ce miracle. guérissez-le tout à fait. 
Le médecin était ému à rendre l'àme. 
Mademoiselle, chère mademoiselle, bal- 
butia-t-il, j'ai tenté tout ce dont j'ai été ca. 
pable. 

Je le sais, et ma reconnaissance est in- 
finie. 

Puis tout à coup 

Connaissez-vous les rayons Rœntgen? 
Le médecin tressaillit. 

Oui, dit-il simplement. J'y ai pensé, mais { 

Ure cette semaine dan* 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

pages de teste et de oravuruil 
U HGM&tO 10 CENTIMES 

Ag rteultur*. j. p. L Exposition et les Con- 
grès. Echos agricoles. Hp Latière La vente 
des produits et les agricoles- Albert 
Berthot Prévisions du temps. La Congrès in- 
ternational de l'alimentation du bétail.- P. Vi- 
meux Le Trèfle incarnat. L. D. A la Société 
nationale d'agriculture.- P. Timeux A l'Acadé- 
mie des Sciences. 

L'Agriculture à l'Exposition universelle. 
J. de Loverdo Section étrangère La Hongrie. 
J. Troude Section française: les Instruments. 
Lucien Mersey Forets, Pèches et Cueillettes. 
Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. P. Revue vinicole. 
Hortioulture. S. Mottet L'Horticulture à 
l'Exposition universelle. –P. Fruitset légumes 
aux Halles. Echos horticoles. 

Arboriculture. S. Mottet Mensuration des 
grands arbres (avec figure). 

Verletes. J. Maurion Attelages de Chiens. 
Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAM EDI 21 JUI 1 LLCT 

Parlaet, fleur, les kil. Blé*, les kilos 
1 h. 3 h. 1/2 i h. 3 h. Ht 

Bisponible Mepontble 20.. 
Courant. » 80 Courant. 9t.. 
Aoùt. Aoùt. SOIS 90 M 
Sept.-oct. 26 Sept-cet S0 55 
derniers. !7 M ?J 55 derniers. 2» 90 20 95 
t de nov. M.. tdenov. 21 a 
Seules, les loo kilos Avelaes. les 100 kilos 
in. 3h.i/î th. Jh.l/t 

Disponible Disponible 
Courant.. Courant. n 75 70 
Août. Août 
Sept.-oct.. H 25 Sept-oct.. 1 
4 derniers. 4 derniers 16 90 
4denov. u 75 idenov. 1690 
Salle «e eelxa. les 100 kil. Ualle lia. les kilos 
1 h. Jh.l/î 1 h. 3h.l/î 

Disponible Disponible 
Courant. 66 es Courant. 8'.1 sa 
Août.. 65 sa Août 81 50 8tM 
derniers 6350 63 50 4 derniers. 73 25 
4 premiers. 63 63 4 premiers. 67 
Aleoela, rhecto nu Sacres n* les kilos 
l h. 3h. t/s i h. 3h.l/3 

Disponible 35 Disponible 37 il 
Courant. 34 75 Courant. 'SI.. 
Août 36.. 35.. Août 
4 derniers 34.. 33 75 Septembre 
premiers. 33 75 4 Ifoctobr 28 87 28 87 
Circulation (pipes;. «W Circulation (sac»; 4.S00 

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en \lais- 
ses, de 109 ut. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 

vendus avec d'énormes différences de prix. 

MOIS Du 

maT I |%|oanuatt a«tarel ft£ 1 l»ort,»ui .régie «Uèt. 
^Mteutctmont.fntn 
5x E&nayU contre remit', Se méfier des innonces trompeuses. 
L ABEUZ rtaFRirr.. Villa Rosier. Béliers ilknuin. 

je n'ai pas osé vous en proposer l'application. 
Alors, vous y croyez? 

A coup sûr. Qui donc lisant, étudiant, se 
rendant compte de certaines choses pourrait 
ne pas y croire ?. 

Eh! bien alors, voulez-vous partir pour 
Berlin avec notre malade et moi. 

Il sursauta. 

Pour un homme de province, n'ayant ja- 
mais ou à peu près quitté son trou, l'idée 
d'aller ainsi en Allemagne, devait lui donner 
quelque peu la chair de poule. 

Mais le savant qui dormait en lui sous sa 
modestie et la méfiance de soi, se réveilla 
vite. 

Je veux bien, dit-il au bout de quelques 
minutes de réflexions. 

Gabrielle, au comble de la satisfaction, se 
leva et lui prit les mains. 

Que vous êtes bon, dit.eUe. Merci, 
merci. 

Quand partons-nous? 

n sourit. 

Mais dès que nous aurons les renseigne- 
ments nécessaires pour entreprendre utile- 
ment ce grand voyage. 

Vous n'en avez pas besoin. Nous Irons 
d'abord à Paris, où nous nous reposerons 
chez moi, tant que vous le jugerez néces- 
saire de là, nous prendrons 1 Orient-Express 
et nous arriverons tout droit à Berlin où nous 
descendrons sur la Shinkle Platz, à l'hôtel 
de Russie. C'est une maison confortable et 
tranquille. 

Très bien. Mais avant de mettre ce 
beau projet à exécution, je veux écrire à Ber- 
lin même, et savoir si le docteur Roentgen y 
est, s'il y opère, s'il vent ou peut notu rece- 
voir. 

Il vaut mieux retarder notre départ de hult 
jours et être sûrs de notre affaire. 

Corbell. et autres marques, de ïi SA lei 
100 kilos. 

LE HAVRE, « JUILLET (DgPBCHK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen~Ayr" Saotos 

Louisiane en twnt (les kilos 

Juillet. 66 54 .1. 66 147 50 1W 55 25 
Août 65 75 
Septamb. 65 1 9 64 87 J01U9 SB 
0écemb.!&5 1 M 
Mars. 153 6» 1/ÎÎ53 ÎS 143 50,145 
Avril. 56 il 
Mai 53 »5 5} IU 50,14S 67 95 
Juin I /.I I i 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 21 juillet.. 

Marché assez bien approvisionné. i?0 voitures 
de paille et 35 de fourrages. Affaires difficiles et 
prix plus taibles sur les pailles fourrages 
Paille de blé 27 à 36 
Paille de seigle. 28 35 
Paille d'avoine 20 24 
Foin M 58 
Foin nouveau. 48 
Luzerne 50 54 
Luaerne nouvelle 18 52 
Saiutoin nouveau. 48 50 
Le tout rendu dans Paris, an domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kitos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages seos, 2 fr. 40 pour paille. 
Pearrajcee ea gare. On cote sur wagon 
Paille de blé à 25 
Paille d'avoine. 16 
Paille de seigle 
Foin 40 48 
Luzerne 40 
Foins pressés en halles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 9 à 9 50 
Foin première qualité. 8 25 8 75 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la .Vavarre (C. G. T.), venant de la 
Vera-Cruz, est parti de la Havane le 16 juillet, pour 
Saint-Nazaire et escales. 

Le paquebot Versailles (C. G. T.). venant de Saint- 
Nazaire, est arrivé à pointe-à-Pitre le 19 juillet, en 
ruuta pour Colon et escales. 

Campana (C. R). venant de Madagascar, est parti 
de Lourençv-Marquez le pour le Cap. 

WM reienent i Totra gré. 
Ecrire tTéùaëat de 1» Liaue émt Viçjneron», k Klmai Ord). 

Gabrielle vit qu'elle contrarierait trop 
l'homme méticuleux qu'était le docteur Cons- 
tantin en insistant. 

Elle accepta sa proposition, et il fut con- 
venu qu'il allait écrire au président allemand 
de la Faculté de médecine, le soir même. 
Mademoiselle de Saint-Amand rentra aux 
Sources. 

Elle était inquiète, Michel n'avait pas donné 
signe de vie depuis deux courriers. 

Il l'avait prévenue, c'était vrai, et elle- 
même l'avait dit à maître Molé. Cela n'empê- 
chait pas que dans les circonstances tragiques 
que traversait la jeune fille, ses nerfs à fleur 
de peau ne pouvaient plus supporter l'an- 
goisse du silence. l'anxiété de l'attente. 
Elle écrivit à Lucien Gautret d'envoyer à 
Lima la dépêche suivante, quel qu'en lût le 
prix 

Benito-Javarès, Lima. 

» Mademoiselle inquiète demande où se 
» trouve Manuel Barauca. 

» Gactrbt, 2, rue Elzévir, Paris. » 

Elle savait par Michel que Bénito Javarès 
ne quittait jamais les bureaux qui avaient 
leur aiége maintenant à Lima même, et que 
seul Michel se déplaçait et voyageait. 
De plus, elle n'était pas une inconnue pour 
l'associé de Gérard: celui-ci le lui avait dit. 
Deux jours après, Gabrielle recevait une 
dépêche de Lucien ainsi conçue 

Correspondant annonce que la personne 
• en question n'a pas quitté New- York. » 
L'inquiétude de Gabrielle prit des propor- 
tions extraordinaires. 

Si Michel n'avait pas quitté les Etats-Unis, 
pourquoi ce silence. Alors, au contraire que 
tes relations postales sont si commodes avec 
la France. 

Mais la-bas OÙ se trouve réunie l'écume du 
monde entier, un guet-apeus, un crime, ne 

*to-A'(^ro ï. R4, venant de La Plata. Mt parti de 
TénéritTe le pour Dunkerque et le Havre. 
CaMiiat (C. R.). venant de Beird, est parti de Ma- 
junga le dt), pour Tamatave. 

Concordia (G R.) est parti de Lisbonne le 10. pour 
Pernambuco. 

€ùlomt>ui (C il ) est parti de Bahia la pour le 
Havre. 

SPECTACLES JU 22 JUILLET 
• h. •;•̃ O»*ra- Rf'.iohe. (Lundi. La Cid ) 
7 h. Opéra-Comique, Les Noces de Jeannette. 
l.akme. 

» h. l/t. Ta. Fraafai* (k HMieat. Froufrou. 
e h- Cyraoa»». Un orage i Tonnerre. Le Fils 
de l'Etrangère 

h. t/i. Ckliflet. La Poudre de Perlinpinpitf, 
B h. >/•. Tt. Sarak-Bernliaret. L'Aiglon. 
h. •/•- tarléfé». Relâche. 

S h. l'î. ««II*. Rip. 

g h. Nouveautés. La Dame de chai Maxim. 
S b. I i PaUlo-Ksyal. la Cagnotte 

8 h. il*. Vaudeville- Idadame Sans-âéne. 
8 h. •/•̃ P«rie-St-M«rtlB. Cyrano de Bergerac 
8 h. Il'. Reaals»aace. Miss Halyett. 

8 h. »euire»-faruiïB».– Champignot malgré lui. 
h.•• Alaéaee. Relâche. 

h. •!>•. F«ltfr»-»rmni»ll<oiB». Relâche, 

g h. t/4. Amklcm. Les Deux Gosses. 

IL Tfe*»ire de la République- La KiUe des 
chlttonniers. 

g h. Cluar. La Marraine de Charley. 
S h. t/t. Bétaset. Tous criminels. 

h. •/•̃ Ta. Mataéra. Relkch*. 

g h. •/». Batlcaeiles. La Poissarde. 

8 h. Maatmartre. ta Maltresae légitime. 
g h. •/•• fireaelle. Aux Coura«8. 

g h. »!•̃ MaBta»raas»e. Fanfan la 
Il h. •/•. C»»«Ua». Les Dragons de Villars. 
SPECTACLES DIVERS 

FeUes-Eerctre. Tél. 105-59, 8h.l/2.– Cuthért. ballet. 
Nina Farina.Otero, Polaire, lesKggrr Riesser.Kara. 
Hegrelmann.Tlnjmpsonetseséléph., les jum1 Marco. 
Cette* de Paris. cttopdtre. ballet, Mlle Ansèlf 
Héraud. Sandow, les Matsui. Charmlon-Quartetw. 
Nouvel Etdorado. I-Oonidas. La Oeil* aux cheveux 
d'or. Téléphone 2i4-6S. 

Un siècle de Grâce. Le capitaine 
Woodward et ses phoques. Reproductions d'Œu- 
rres d'art, par Jean Marcel. Lucette do Verly 
les fauves de List A 10 h., Verçingflorijc. Matinées 
les j uths. dimanches et fêtes, heures. 

Seal». Télép Paris s'rrpise, revue. Potin 
Polaire, Paola det Monte» Sull>ae, Claudius, Max 
Uearly, Dermlny. Dolierre. Dimanoh et fête* mat. 
aartalsna. Téléph. 15S-70. S SliotIVr, la Dmniselle tir 
chez Maxim, folie parodie. Jane Derval. Isabelle 
Voisin, Alfoens, Vilbert, Max-Him Gibard. l'i.'hins- 
El*lora4e.-Télép. 219-78. farisPlatsirs, revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gosset. tlonorè, Doua. Mme» Mary- 
Hett. Stelly, Pujjet, Leblond. Dim Jeudi et fêtes. mat. 
La CJcale. Téleph. «ÛT-60 Voilà pour Lungchump! 
MM. Uabin. Maader, (ürault, Chavat-Girier, Mmes 
J. Bloch, Sidley. Vftt.' BerUioly, Allems, broche 
Jardin de Pari», prés la Porte monumentale, Champs- 
Elysées, tous las soirs. concert-promenade. 
Nouveau-Cirque. S h. 1/2.– La Chnssc au Sanglier 
pantomime équestre et nautique. KrèresKreilianis. 
Tél. iU-«. Mercr., jeud.. dim. et fét-, mat. 1 h. 
Cirque Medrano (téleph. 240 65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes iili. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Hiver. 8 h. ti!. Exercices équestres 
Tout à la joie, pantomime. 

2.S00 DE 
Perdu le 1G juillet, en descendant, de voilure, 
Champs-Elysées, pour entrer dans le Palace- 
Hôtel par la porte sur l'avenue, un pendant en 
«mieraudos perle et brillanta, 10 centimètres do 
long. Le rapporter à Ofllce Azur, 24, boulevard 
StMiastopol, contre 2,r>00 francs de récompense. 
BI&RE super. 7 cent. lit. Méthode gratis. Croise1 te, Lil'e. 
^Ki'KîVICHYETAt 
prévient le public qu'elle ne fait en ce 
moment aucune émission de titres et 
qu'elle est absolument étrangère à 
toute proposition de ce genre qui 
pourrait être faite dans des termes de 
nature à établir une confusion. 
En présence des fraudes et substi- 
tutions toutes les bouteilles d'eau de 
VICHY-ETAT, puisée aux célèbres 
sources de l'Etat à Vichy, portent sur 
le goulot un disque bleu avec les mots 
VICHY-ÉTAT 

qui en garantit l'authenticité. 

Wlll Vitux Supérieur 601 «JUteut. h «rt. 
M 1er, làtjmmrit DOMAINE BEAU-S«TE,^fai KAWtWttf (iato». 
Vsleur 90 Jours. Je reprendt«n*ai qui ne nlatt pî«. Eeh. a. 
hmM-LtS* BOYE»,ireer«»W»tIlEil«l*P,P^matgS(CiK). 
|a# ̃# Km | SK ttr Maianiu T « "r SnCCERBIOnS; 
Mm pii 09tifi;'<<trl ««ac les autres offTts do pftA* Uitat mtr tu *£anflw. 

sont-ils pas possibles, le soir dans quelque 
quartier isolé 

Et la tête de Gabrielle se montait. 

Et Hélène, pour cela sa confidente, mais 
pour cela seulement, ne pouvai) parvenir à la 
calmer. 

Son assodé ne sait peut-être pas exacte- 
ment où se trouve Michel, lui disait-elle. 
Ton fiancé n'est pas au Pérou, pour M. Ja- 
varès, il n'y a que ça. 

Mais avec l'expansion que prennent ses 
atfaires, ne peut-il être dans un des Etats 
agricoles de l'Union, en Californie ou ail- 
leurs, à traiter quelque chose de considérable 
pour ses nitrates ? 

Oui, Hélène avait raison. 

Elle parlait comme une fille intelligente 
qu'elle était. 

Néanmoins l'inquiétude de Gabrielle, un ins- 
tant endormie par les raisonnements de sa 
sœur, reprenait bientôt, aiguë, lancinante, in- 
tolérable. 

Un jour, le docteur Constantin arriva de 
meilleure heure qu'à l'ordinaire. 

Sa bonne figure respirait la satisfaction et 
la joie. 

Des pieds à la tête. Gahrielle tremillft 
Vous avez des nouvelles d Allemagne ? 
lui demanda-t-elle. 

inclina affirmativement la tête. 

Et je vois qu'elles sont bonnes. 

Parfaites. Le docteur Rœntgen est en- 
chanté de traiter un Français. 

Il le fera lui-même, et dans toutes les règles 
de l'art. 

Et si une opération après son examen de- 
vient nécessaire pour l'extraction de la balle, 
il la fera faire par le plus célèbre chirurgien 
allemand, le docteur Jacobsi. Ce dernier, pa- 
rait-il, posséda un institut chirurgical que le 
moude entier connaît, et qui ut situé en 

Healla-«eace. Tous les soirs, à ht/1 
concert, bal Dimanches, matinées t t heures. 
lardla tailler. Tous les jeudis, grande fftte. 
Samedi» et dlinaBebes, bal à a h. 

Batalea-lea-BalB*. Casino. Tous les jours. opéra. 
comique, opérette bals, pèY.h*, canotage. Attrao. 
tions diverses Gare du Nord i Si trains.li mia.Pan». 
EXPOSITION 

paaaraata de liadatasear çTrocadéroV Général 
Duchesne devant Faniiimrive reddition de la 
place iî dioramas de la conquête Entrée 1 franc. 
%[)loue %misse. ITi's la Salie des Kétes. De Il h. du 
matin à U h. du soir. Attractions variées. Le soir: 
embrasement de la montagoe. Entrée, fr. 

Vieux Parts, Grand Théâtre. Tous les jour* t h., 
concert Colonna. Bglise, chanteurs da Saint Ger> 
vais De 7 h., spéetaelea variés. 

Palais de la Baa»e. Rue de Paris. Téf M6*i A h. 
IHtur* du Herger; S h. et 9h. 1 4, Terasifhom 
a 1A h. !,l. l'ffc»rr ,lu A-j^pretMlieValentino Petit. 
rai*l« a>lt)»fl<|iir La grande lunette Iji statue Û'at 
(j'un million hO attractions t f il f.aveo laabon»). 
Le tour du Maade. Ponuramn animé. nr,'s la Tour 
KinVl. Panorama inouvai.tde Mars»' tut. 
Illusion <1 un vo) ajrt» eu mer Thé:, .»>. 
(iraud Ttatilrr Kf>Bllra Trocadér .̃ 
Orvrftt<» Ântnr, danses nerveux?» p*u' ies piua cé- 
TixMkire lado-Calaoù TrocAiléro, porte dePassf. 
Troupe annamite. tMra»» ramlxnl sienne», Cleo de 
Mi"rode Tous' tours il, J, «t »» Le soir 9 et 
Maréerama Hure dMInl. IUusi on i>arfait« d'ua 
voyage en mer. CI>:ur.p-dis-Mars. angle dt farenue 
de sutnvn et du iiuai d'Orsay. 

Pavillon du Clnn-llpla (Ohanip-de-Mars^ Pano* 
rama du Mont Hlanc Uiorama. Bntrée t fr. 
La dimaticlii» et jours (le f*t«w, W> centfm»* 

l** V«>-ac«s aalni^i (pon; ̃̃-̃̃̃-̃ LA 
Pajs il>' France Mines iy. 
l.c Slritaraiiii niouual rux 
Attraction inc-dlte. 

&raad Globe oir.ic îGaleron). La Terre dan* 
l'univers. Orgue monumental. Attractions Coo- 
C«ir 1rs Mlrarir.. Reconstitution de 
• Pans en iwv. ̃̃ *.ijr 
Knir. u» «i. )ies. 
ptîu<lnére«. Le OmUwe 7f.lf à luuuv s,«'.taol« 
réaliste. da il cuirassés .omnauant sur vraie mer. 
T-!es soirsS». Jeuil. (l'in P– Maillot et «i U>w<»«. 
»>Blw à Part». Ai '.en, *.a f«o» la trare. 
Ouvert 10 h. matin iMtrée 1 fr. «Jondolu», 
attraction», conceiii Kastaur*. 
pla.edu 'frocadéro. L>e l'A!, i ̃) ta mer 
Rouif. l>ioram:is. tO heures m.n.,i .nuit. 
KvpoMlIlon minière eoatrrralne, f tr., Monde m»b- 
terrain. I tr. vlsitfr :1 Trociiléro.l 

Cran*- >-i ,>i. 
ions 
Sr. Kor 
Taur Kiffel. De 9 b. du matin au h. du soir, f éta- 
ge, restaurants a la cart'1 rt il prw H\e. Coucert 
tous les jour» sur la sp!e étage. 
Musée Uamaur. 'iquot 
lu h. du matin il minuit a« Rôti 
nes. Tickets Exposition )\un 
Le journal ne répond pas des manuscrits ouï l?* 
tout adressas. 

Ces manuacrtta ne sont cas rendue. 

Le gérant Booooa*. 

Puis. Bocqlbt, imprimeur au Petit Purifient 
1g. rue d Kojjluoa 

Ç. »» Vfrt«ee<ai»B«mn»NU.I'l»nii"»i7.i .Uiarau. Par, 
A êASGOLà. tAUDL- Vil, /» 
rHASrXJ, r.ATAliOliLK TLIJIHTW. 

*h 'ifiim in: DinTii i.ATr.r 

m EQROT à OU A NO t, rue M«thU. rAKlt 
VXVl l?i> rf!| Vente « crrUit au Crédit CycîuU, 

pleine forêt, à quelque distance de Berlin. 
Nous partirons demain, déclara Gabrlello. 
L'autre fit une objection. 

Samedi seutement, et vous m'obHg».r«!. 
Il me faut ce temps pour arranger certaines 
choses. 

Le docteur Constantin avait bien l'àme de 
nos aïeux, qui jadis, avant de prendre la 
coche four Paris, faisaient leur testament. 
La fiancée de Michel lui était assez recon- 
sante du dévouement qu'il lui témoignait ou 
l'accompagnant si loin, pour ne pas insister 
davantage. 

On était au mercredi. 

Soit, dit-file nous partirons «amodl 
matin par le premier train. 

EUe alla aussitôt annoncer la nouvelle à 
maître Bernard Mo!é. 

Peut-être que l'avocat serait encore daoa son 
cabinet. 

Les jours où il n'avait point d'affaires 
plaider, en eitet, il allait très tard au tribunal 
et quelquefois pas du tout. 

Onze heures n'ayant pas sonné, elle pouvait 
le voir, sans le déraugu-, avant son repas de 
midi. 

Comme elle arri maisoa 
de l'avocat, la port- -in indi- 
vidu que le domestùjuft lai- 

n y est, pensa Gabrieli eux 
Monsieur est occupé, lui dit aussitôt 
Eugène Pardiac, le frère di lait de Bernard 
Mole, mais si mademoiselle veut attendre, 
monsieur sera vite libre. 

Surtout s'il sait qun je suis là. Portez-lui 
ma carte pour le lui auprendre. 

Deux minutes ne bVHhU pas écoulées, que 
l'avocat se montra au seuil de la porte, oêila 
qui donnait dans le jardin. 

(A suivie.) PàCT, D'AiOREMOMT. 

