

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME N- 85S

Le numéro S centimes

JEUDI 3 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne ttana trnis dans /oc les Bureaux- de poste

Direction: 18, Rue dEngùlon. F AJVXS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages} 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Pttit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

FOS RICHESSESÂRTISTIQUES

Il est devenu banal de proclamer que nos richesses artistiques sont telles qu'aucun paya du monde a'en possède d'équivalentes teoture, par les nombreux monuments répandus sur tous les points dû notre terri cire la sculpture et la peinture par les taJbleaux, dessins, statues, bas-reliefs, bron ses renfermés dans les musées la céramique, l'art décoratif par tous les objets pré cieux, meubles, tapisseries, qui remplissent les palais nationaux, les ministères, le gardemeuble. Cela étant dit, il est permis de se demander si ces richesses entassées sont oonservées avec le soin intelligent dont plies sont dignes on ne saurait être trop exi'geant quand il s'agit du trésor de la France

Le rapporteur sénatorial chargé d'examiner, pour le dernier budget, le service des

Beaux-Arts, M. Antonin Dubost, s'élait donné pour tâche d'examiner lui-même

J'état de conservation de ce trésor. Bon exemple donné par l'honorabie sénateur, et qu'on voudrait voir suivi par les rapporteurs spéciaux des divers budgets

Il rend hommage, d'abord, au service des monuments historiques qui a sauvé de a ruine des chefs-d'œuvre qui, sans lui, ne seraient plus qu'a l'état de souvenirs. Que ce service ne s'endorme pas qu'il veille. Il y a huit jours, ici même, on signalait, sur divers points de notre territoire, à Rouen t Avignon, et même à Paris, le danger qui menaçait certains monuments ou édifices qu'il faut garder tout prix

On doit constater aussi que le service des bâtiments civils entretient nos divers monuments publics en faisant, des faibles oré dits dont il dispose, un emploi des plus judicieux, réparant ainsi bien des erreurs qui sous l'influence d'une critique plus éclairée ne se reproduiront pas, il faut l'espérer

Le rapporteur a pris la peine de visiter la plupart de nos palais, de nos musées et autres établissements renfermant nos divers trésors d'art. Il a plaisir à reconnaître qu'un progrès sérieux s'est réalisé dans la tenue de nos collections. Depuis quelques années, on sent un effort réel pour apporter dans la conservation et l'exposition de nos chefs-d'œuvre plus d'ordre, plus de clarté plus de méthode. Les conservateurs de nos divers établissements d'art méritent, à cet

Égard, les plus vifs éloges et aussi pour le souci qu'ils ont de défendre nos richesses artistiques contre les tentatives de dilapidation dont elles ont été souvent l'objet

Mais, il faut le dire, il y a encore beaucoup à faire à ce point de vue, et c'est cela que nous voulons étudier ici

En dehors de ce qui existe dans nos établissemenls régulièrement organisés, nous possédons en quantité considérable des œuvres d'url de toute nature, inconnues du public et des artistes, qui sont entreposées sans goût, sans soin, souvent non sans danger, dans des dépôts provisoires ou dans des hfHels ministériels au milieu des objets les plus disparates et les plus communs. Ces oeuvres d'art, souvent de vérita bles chefs-d'œuvre, sont parfois prêtées pour des fêtes publiques, pour des distributions de prix, et souvent aussi sont trans portées, soit, dans rles logements particuliers, soit même à l'étranger, pour répondre t des demandes ou il des prétentions auxquelles on cède, sans se préoccuper assez de pe que pourront devenir tous ces chefs(le l'art français

Il est résulté de ce désordre, depuis longtemps, des pertes irréparables pour l'art

On trouve dans le cabinet d'un directeur an tableau de grand maître ou un bureau

Louis XV, que des amateurs estiment cent mille francs. On en a trouvé un d'une valeur sensiblement égale dans une écurie mi nistérielle il servait au nettoyage des objets de sellerie

Et que dirons-nous si nous parlons de nos tapisseries? Quelques-unes de nos collections de tapisseries, qui sont uniques au monde, qui constituent l'une des plus briliantes manifestations de l'art industriel français, sont dispersées dans tous les pays peu ou point surveillées, exposées A tous les dangers d'incendie ou de vol, quand ce n'est pas au danser il<n- mutilations que leur font

Ne 29. Feuilleton du PETIT Parisiiss

GHA.ND ROMAN INEDIT

DEUXIÈMK PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

VIII (suite

IVever More

La lettre que le prisonnier relisait pour la vingtième fois disparut lestement dans son

La porte s'ouvrit et Joséphine apparut suivie d'un détenu qui portait des atiments fort appétissants, soigneusement arrangés sur un plateau encore recouvert d'une serviette très blanche

Des yeux, Michel. sans un mouvement lui montra l'étranger

Joséphine eut vite compris, car elle était plus une que l'ambre

Suis-je étourdie s'écria-t-elle aussitôt

J'ai oublié le sel, et monsieur qui mange si peu, ne mangerait pas du tout s'il ne pouvait saler ses plats à emporter la bouche

Maynat, mon ami, voulez-vous aller dire à

SUvestre de vous donner la salière qui est dans le buffet

Volontiers, patronne, répondit le détenu fui t'adorait parce qu'elle était très bonne et complaisante pour tous

Il disparut

Aussitôt, Michel dit

Il me faut un paroisslen, où il t Alt les maes des vèprex subir le caprice ou les convenances des architectes. D'autres sont déposées au garde meuble où, du moins depuis quelques années, elles sont entretenues avec soin mais elles sont trop souvent prêtées; sous le plus futile prétexte, pour des cérémonies d'où elles reviennent dans un état lamentable

Sans vouloir refaire ici l'histoire de nos collections de tapisseries, nous pouvons rappeler qu-'à la fin du siècle dernier, il existait dans les dépôts de l'Etat, plus de 2,500 tapisseries, dont plus de la moitié rehaussées d'or et le reste tissées de taine et de soie

Elles échappèrent pour la plupart à la crise révolutionnaire

Ce n'est qu'en que commença leur destruction. A cette époque, cent quatrevingt dix pièces de tapisserie, constituant des chefs-d'œuvre incomparables, K furent brûlées méthodiquement àla Monnaie parce qu'elles contenaient de l'or et de l'argent pour une grande valeur . Le produit du numéraire qu'on en retira servit en partie à payer les appointements des employés de l'administration du garde-meuble

Plus tard, leur dispersion ne permet pas d'en suivre la trace. On sait seulement que beaucoup furent mutilées et disparurent par suite de la vétusté, de l'incurie ou par suite de dons réguliers. Quelques-unes périrent ou furent soustraites lors de l'incendie des

Gobelius, en 1871. Quelques autres, placées dans le château de Biarritz, furent abandonnées à l'impératrice, pour une somme déri soire, lors de la liquidation de la liste civile impériale. Finalement, d'après un état sommaire qui a été dressé, il parait rester dans les établissements publics de Paris, de la province et de 1 étranger, environ pièces

Mais parmi elles, un grand nombre, par suite des mutilations qu'on leur a'fait subir, notamment à Compiègne, à Fontaine bleau, à Pau, quand le fonds du mobilier faisait partie de la dotation de la couronne ou par suite de l'emploi abusif qui en a été fait depuis trop longtemps, demandent, si l'on veut les conserver, des réparations importantes pour lesquelles la dépense s'élè vera à près d'un million à répartir sur plusieurs exercices. Le rapporteur que nous citions tout à l'heure estime qu'il est urgent d'exécuter ce travail si l'on veut assurer le salut de chefs-d'œuvre incomparables qu'on ne saurait remplacer à aucun prix

Alors, il sera possible de constituer un véritable musée de tapisseries, composé de véritables oeuvres d'art pour lesquelles le

Louvre pourrait offrir sans doute les looaunécessaires, si on le débarrassait des mi nistères qui le gênent et le menacent, tandis que les autres pourraient être exposées en permanence dans les palais nationaux accessibles aux visiteurs

Ces superbes manifestations de l'art dans le passé et sous toutes ses formes ne sont plus faites pour orner des installations particulières. Elles ont acquis, par le temps une valeur inestimable et ne sauraient être exposées aux dangers d'usure et de vétusté que leur emploi, dans l'usage courant, produirait infailliblement

Le devoir de l'Etat consiste donc tout d'abord à les rassembler et, par conséquent après en avoir opéré soigneusement la recherche et l'inventaire, à les faire enlever de toutes les habitations ou locaux où elles se trouvent en grand nombre éparpillées dans les hôtels particuliers des ministres dans les bureaux, souvent même dans les antichambres. De pareils objets doivent cesser immédiatement d'être mis en service, sauf dans le palais habité par le chef de l'Etat, où l'on comprend que, réunis avec goût, ils puissent figurer avec honneur au moment des grandes réceptions ou vertes au public. Partout ailleurs, notamment dans les ministères, rien n'est plus naturel qu'on ne se serve que de meubles de fabrication moderne cela n'exclurait pas d'ailleurs un luxe suffisant, pour lequel les produits actuels de nos manufactures nationales, les Gobelins, Beauvais, Sèvres les commandes et acquisitions d'objets d'art prévues au budget suffiraient amplement

En même temps, ce serait pour ces produits un débouché rationnel, conduisant à la constitution progressive de nouvelles collections composées d'objets de l'art contemporain

Une fois inventoriées et soustraites à leur usage actuel, nos richesses d'art trouveraient une destination naturelle, par l'or ganisation méthodique, dans nos palais nationaux, de véritables écoles d'art compre

Vous direz à tout le monde, si on s'aperçoit que vous me l'apportez, que je vous lai demandé pour réciter des prières

Ensuite, vous chargerez-vous de mes lettres pour mademoiselle de Saint-Arnaud

Volontiers

Alors, faites-moi passer, sans que nul le sache, du papier, une plume, de l'encre. le dissimulerai le tout dans mon lit

Et comme c'est moi qui le fais. il suffit

Enfin, comme ce que j'écrirai me demandera du temps, il faudrait, chaque fois que quelqu'un se dirigera vers ma cellule serait-ce votre marl, que j'en sois avisé par vous

Rien de plus facile

Je me rendrai aussitôt au jardin, et je chanterai, ou je parlerai très haut, soit à mon chien, soit à n'importe qui

C'est entendu. Que Dieu vous rende le bien que vous faites à un innocent

Oui, je suis sûr que vous l'êtes aussi tout ce que je pourrai faire pour adoucir votre douleur, et prouver ma reconnaissance à celle qui vous aime, sera fait comptez sur moi

Le pas du détenu se faisait entendre dans le corridor

Joséphine très bas dit

A quatre heures, je viendrai vous porter du linge et des serviettes; le papier et le reste seront au milieu

Elle le fit comme elle le disait

Mithel, en possession de tout ce qu'il fallait pour écrire, commença par composer son alphabet, afin d'aller plus vite dans sa correspondance, et cette précaution prise, Il se mit à écrire la lettre que Gabrielle attendait si Impatiemment

C était fini

Ba déuit de toutes les précautions, le senant l'ensemble de toutes les productions artistiques de notre pays, la sculpture. la peinture, la décoration, l'ameublement, le bronze, les tapisseries, la céramique, et qui devraient être non pas entassées comme dans un musée, mais disposées dans l'ordre logique de leur objet. On aurait ainsi la vue d'un- ensemble qui formerait pour le public et pour les artistes un véritable enseignement

Le côté faible de l'art contemporain est précisément la préoccupation trop exclusive de la chose à exécuter. Nos artistes travaillent trop pour le chevalet, pour le musée sans se préoccuper de la destination de l'œuvre qu'ils achèvent et de la place qu'elle doit occuper. De là cette incohérence qui se manifeste souvent dans les ensembles décoratifs. L'Hôtel de Ville est un exemple à ne pas suivre. Rempli des chefs-d'œuvre de nos plus brillants artistes contemporains il est plus un musée qu'un palais destiné à des réceptions ou à des fêtes. On pourrait en dire autant du Panthéon et de toutes les installations publiques ou particulières auxquelles il a été procédé depuis de nom breuses années

Le grand art décoratif, dans lequel la

France a tant brillé, semble ne plus être compris par nos artistes. Et cependant notre pays en possède les plus admirables spécimens pour le seizième, le dix-septième et le dix-huitième siècles.Fontainebleau,Compiègne, Versailles, pour ne citer que ceux-là constituent des chefs-d'œuvre incomparables qu'il suffit de compléter presque sans frais, en y installant convenablement toutes nos richesses d'art sans emploi actuel, et en les restituant dans leur splendeur

De telles œuvres, largement montrées au public, suffiraient pour procurer à nos artistes des inspirations nécessaires et pour faire refleurir sur notre sol le grand art de la décoration. Elles contribueraient ainsi à étendre et à fortifier la supériorité de notre production artistique. Tout autour de nous on marche, on progresse. Ne nous laissons pas devancer

JEAN FROLLO

New-York, 2 mai

On signale un épouvantable accident qui vient de se produire dans une mine. Plus de deux cents ouvriers mineurs ont péri

C'est il Schofleid, dans l'Utah, non loin de

Salt-Lake-City, la ville des Mormons, que la catastrophe a eu lieu, a la suite d'une explosion de grisou

Les détails manquent encore, mais toutefois on sait déjà que cadavres ont été retrouvés

L'émotion est grande dans toute la région

New-York, t mai

Des 250 hommes qui sont descendus hier dans les mines de Schofield,3oseulement ont échappé

On n'est pas encore Ilxé sur la véritable cause du désastre

Des personnes qui travaillaient en dehors dus mines déclarent avoir vu, hier matin, à dix heures un quart, le sommet entier de la montagne se soulever en quelque sorte, puis elles entendirent une formidable explosion à la suite de laquelle une masse de terre et de pierres fut projetée à plusieurs centaines de pieds en l'air

Quelques-unes des pierres allèrent tomber à un dcmi-mille de là

Plusieurs des blessés ne survivront pas

Salt-Lake-City, 2 mal

Les travaux de sauvetage continuent, mais on n'a plus d'espoir de retrouver vivants les mineurs ensevelis

Un train spécial vient d'amener des docteurs et 200 cercueils

Presque tous les morts laissent des familles dans le besoin

Depuis vingt ans qu'on travaillait dans cette mine, on n'avait jamais constaté la présence du grisou

Schofleld, où vient d'avoir lieu la catastrophe dont la nouvelle est apportée par des dépêches de Salt-Lake-City, est située dans la partie la plus montagneuse de l'Utah

II y a dans cette région plusieurs villes minières

L'Utah, dont le nom a été emprunté à une tribu d'Indiens, n'est entré que depuis quelques années dans l'union des Etats de l'Amérique du

Nord; jusqu'en 1894, quoiqu'il eut le chiffre d'habitants fixé par la Constitution, il fut tenu par le Congrès de Washington en dehors des i Etats souverains. L'obstacle à son admission était que la polygamie, importée par les Mormons, véritables colonisateurs de l'Utah, était sur etout ce territoire la principale des lois sociales. Depnis la polygamie étant détinitivement interdite, la plupart des Mormons qui n'ont pas voulu se soumettre aux lois nouvelles ont émigré, notamment au Mexique, dans la province de Chihuahua, où on leur a coucédé de vastes territoires

La superficie de l'Utah est de S80,OoO kilomècret auquel Ni. Viguier soumettait Michel autant pour avoir raison de sa fermeté et de son énergie que par un raffinement de cruauté qui était bien dans le caractère du procureur ce secret, la torture la plus horrible des malheureux prisonniers, n'existait plus pour

Michel

Il écrivit tant qu'il y eut une lueur de jour

A ce moment la voix claire et douce de

Joséphine se fit entendre dans le jardin

Lestement Micflel fit disparaître sous son matelas la lettre commencée et tout ce dont il venait de se servir

Quelques minutes après un pas retentit dans le corridor, et Arthur Viguier entra précédé par Silvestre, le geôlier

Laissez-nous, dit-il au gardien. Demeurez néanmoins dans le corridor à portée de ma voix

Michel devina la pensée du magistrat

Il était lâche, ce procureur

Pouvait-il en être autrement avec cette vilaine figura pla'e et chafouine

Et cette lâcheté avait peur que Michel ne lui sautât dessus et ne le serrât à la gorge

Ce n'est pas rembarras. il l'avait bien mérité

Le procureur commença

Nous venons de découvrir une preuve de plus de votre culpabilité évidente. Une preuve terrible contre vous

Ah fit-il en frémissant un peu, car il voyait le filet dans lequel cet homme néfaste l'enserrait se rapprocher peu à peu et menacer de devenir inextricable

Il confit. la. calme en apparence, bouleversé et angoissé au fond de 1 âme

Quelle preuve nouvelle avei-vous donc recueillie, monsieur le procureur

Vous vous en doutez bien un peu t tres carrés; sa population était, en 1890,de habitants

Jusqu'en il n'y avait guère, dans l'Otah que des Mormons mais la découverte de riches veines de plomb argentifère, puis de mines de cuivre, y attirèrent les spéculateurs et les mineurs

Salt-Lakô-City, la ville principale, fut fondée en à quelques kilomètres du Lac-Salé

Plusieurs villes manières, entre autres Toole située au sud du Grand-Lac, ont Salt-Lake-City pour entrepôt

L'Accident de l'Avenue de Suffren

On a des nouvelles satisfaisantes de tous les blessés de dimanche dernier; une amélioration notable est constatée dans t'état des plus grièvement atteints le soldat Oger, MM. Yogel et

Cottais

Les obsèques ri victimes auront lieu aujourd'hui à leurs domiciles respectifs

Les corps de M. et Mme Samuel seront ramenés de la morgue ce matin, à huit heures, leur domicile. 12, rue de Strasbourg

C'est de là que le double convoi partira, à neuf heures, pour se rendre au cimetière de Pantin

Selon le désir exprimé par la famille, il n'y aura ni fleurs ni couronnes et la cérémouie sera des plus simples

En ce qui concerne les époux Danard et leur fille, rien n'était encore fixé hier soir

Les parents de ces infortunés, la mère de Mme

Danard exceptée, habituent en province, et on attend leur arrivée à Paris pour régler les obsè

On ne conn-it pas la famille de M. Nebout une autre victime de la catastrophe de dimanche

La Société des professeurs libres, à laquelle il appartenait, va se réunir aujourd'hui et prendra peut-être une décision au sujet des obsèques Je ce dernier

Nous avons déjà dit qu'un service funèbre serait rélébré à dix heures, ce matin, à l'église

Notre-Dame-des-Champs,paroisse de M.Lliorr.mc dont l'inhumation aura heu au cimetière de Bagneux

Les obsèques de Mme Cottala, la huitième victime de fa catastrophe, auront également lieu demain, à trois heures de l'après-midi, à l'hôpital Laénnec

A L'EXPOSITION

La foule des visiteurs a sensiblement augmenté dans la journée d'hier. Les points les plus animés ont été naturellement l'avenue Nicolas Il et les palais des Beaux-Arts ioaugurés avanthier par le Président de la République

Mais le Trocadéro, l'esplanade des Invalides et le Champ-de-Mars n'ont point pour cela perdu un seul de leurs fidèles, et les palais coloniaux aimés des Parisiens, les pavillons étrangers et les sections commerciales et industrielles ontété des plus fréquentéa durant la matinée et tout l'après-midi

Dans la soirée, la rue de Paris a triomphé comme à l'habitude, et sous ses ombrages lumineux ont défilé les vieiteurs nocturnes des attractions et des jardins

Le Pavillon d'Italie

Aujourd'hui sera ouvert au public le magniflque monument édifié, près du pont des Inva par les architectes Salvadoni, Ceppi et

Gilodi, pour le compte du gouvernement italien lier après-midi, une réception de gala a célébré l'achèvement tant désiré de la Cathé drale , suivant l'expression pittoresque employée par les visiteurs de l'Exposition pour dé nommer ce pavillon

Dans la soirée, les personnalités venues à la réception se sont retrouvées dans le pavillon pour la fête aux lumières

Tout l'extérieur de l'édifice, le portique somptueux de Saint-Marc et la coupole du palais des doges de Venise, surmontée de l'aigle de Toscane, resplendissaient d'oriflammes aux couleurs éclatantes. A la tombée do la nuit, des rampes de gaz et des faisceaux de lampea électriques placés au-dessus des principaux motifs sculpturaux, sur les terrasses, le long des colonnades et autour des cintres, avaient embrasé la pierre savamment vieillie, les tourctles à calette dorée et les statues reproduites d'après les maîtres

A l'intérieur du palais, l'électricité et les tleurs, répandues à profusion, faisaient des galeries autant d'allées resplendissantes. Dans la nef centrale où les invités étaient groupés autour d'un lunch lu champagne, les portraits en pied des souverains de la maison de Savoie avaient été encadrés de faisceaux de drapeaux et un puissant projecteur électrique, placé immôdiateruent sous la coupole, ramenait sans cesse sur les vitraux armoriés, sur lea portraits et audessus des convives, les couleurs nationales ita liennes, vert, blanc et rouge

Un lunch avait été servi. A une table d'honneur acaient pris place l'ambassadeur d'Italie comte Tornielli, et la comtesse; MM. Salandra ministre du Commerce et de l'Agriculture, représentant le gfnérat Pelloux, et Villa, commis paire g/'néral de l'Italie à l'Kxposition; les vicecommiscairoset les notabilités de la colonie

Dans l'assistance très nombreuse se trouvaient également M?.f. Georges ministre de l'Instruction publique, Henri Houjon. directeur des Beaux-Arts le prince Roland Bona parte, le général Turr. le prince Kuspoli, Fortunati, chef du cabinet de M. Salandra; Trezza di Muselta, etc

Après la réception de tous les invités et notamment des commissaires étrangers, la vipite des galeries a commencé sous la direction de M

Villa

Aprà< avoir contemplé les cristalleries vénitiennes, les céramiques napolitaines, les faïences toscanes et les orfèvreries romaines, lcs invités se sont retrouvés avant leur départ daus un, salon d'honneur dont l'aménagement unique sem ble devoir constituer le clou du pavillon

Dans un espace de vingt mètres carrés se

L'inflexion de voix de M. Viguier horripila

Michel

L'heure n'est pas à ce ton léger et narquois, monsieur le procureur, ait-il dure ment, vous devez respecter en moi l'homme qui peut à peine se défendre. Et si la plus simple délicatesse ne vous dit pas de le faire je vous ordonne, moi, de me parler convenablement comme vous devez le faire

Le mari de Clémence jeta un mauvais regard à son prisonnier et dit

Vous devenez susceptible! Tant mieux c'est la preuve que je lis dans votre jeu

L'autre, de très haut, répliqua

Assez La preuve

Vous avez af6rmé que vous aviez reçu du duc d'Argile lui-même leadeux millions dont vous avez été trouvé porteur lors de votre arrestation

Et que, toujours sur l'ordre de votre bienfaiteur, vous alliez remettre ce dépôt entre les mains du marquis de Madiran, au château de ce nom

Je l'affirme encore

Votre parole ne compte pas

Mais ce qui eût compté, c'est la lettre que vous prétendiez avoir été écrite au marquis par le duc d'Argile

Eh bien

Mensonge Il n'y a pas eu de lettre envoyée par votre victime, pas plus que de commission à vous donnée

Il n'y a pas eu de lettre du duc d'Argile dites-vous

Pas le moins du monde

Qui a prétendu cela

Le marquis de Madiran lut-mème

Le fin visage de Michel revêtit l'expression d'un mépris souverain, d'un doute plus méprisant encore

C'est vous qu'il l'a déclaré ?. dit-IL trouvent en eflet, reconstitués de façon admirable, le trône de Laurent de Médias, les bas-re liefs les plus célèbres et une ofoemin& monumentale de Luca della Bobbia, des céramiques originales de Chini, des étagères do pur style florentin, prêtées par la Bibliothèque laureacienne des vitraut de Giovanni de Udine, des marqueteries d'Aloïsi et les candélabres du

Barge) lo

A neuf heures et demi , fa- fête étlt termiat et l'illumination du palais tressait Au dehors, la foule des promeneurs se dispersait après avoir languemeat contemple la féerie des architectures embrasées

Ouvertures et Cérémonies

On annonce ofticielle ment l'achèvement et Fouverture du pu°illon des Etats-Unis au public pour le 12 mai prochain. Les commissaire généraux français et étrangers, ainsi que le corps diplomatique, assisteront à l'inauguration

Le commissaire général do l'exposition hongrosse, M. Bêla de Lucacis, a reçu, hier après midi, la nouvelle d'une visite prochaine, toute oflkieuse d'ailleurs, du Président de la République

A la fin de la semaine, une cérémonie tout intime aura lieu au pavillon de la ville de Paris

Les collectioas artistiques réunies dans ses galeries par les soins de M. Georges Gain seront inaugurdes par- le préfet de la Seine, M. de Selves, et le président du conseil municipal

Les Expéditions en Gare

Les Compagnies de chemins de fer ont comneucé hier â ne plus accepter d'expéditions à destination du réseau du Champ-de-Mara

Les expéditions eu retard ne pourront plus être dirigées que sur les gares terminus de Paris d'où elles seront camionnés jusqu'à l'Exposition

Mesures de Séourité

Une dus conséquences de la rupture de !a passerelle du Champ-de-Mars sera la remise à l'épreuve de toutes le passerelles et de tous les poneeaux de l'Expositivn, qui avaient d'ailleurs été déjà éprouvés

Deux précautions valent mieux qu'une

Cette nuit donc, chaque passerelle sera charçée, pendant plusieurs heures, d'un pouls double du'poids maximum qu'elle aurait à supporter par le passage de la foule

Ce poids, calculé à raison de cinq hommes par

Mètre carré, pesant chacun de 80 à 100 kilogrammes, sera multiplié par 2, soit kilo grammas par mètre carré

Après une pareille épreuve, il est évident qu'aucun accident ne sera plus possible

Les Entrées

Le service du contrôle des finances a siprnRlé dans la journée de mardi, une diminution assez sensible dans le chifl'ro total des entrées de la veille

Les guichets n'ont enregistré avant-hier que visiteurs au lieu de pour la journée

Maif cette diminution n'est pas eflectire et ne porte que sur les jetons d'ouvriers

Il suffit, eu efT'ît, de comparer le l.ableau cidessous avec celui des journées précédentes pour le constater

Entrées payantes (tickets

Annexe de Vincennes (payantes

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers iS

Annexe de Vincennes (gratuites

II a donc été présente mardi environ 1G,000 jetons d'ouvriers de moins que d'habitude. Par contre, il y a une légère augmentation dans le nombre des cartes d'abonnements. Quant aux tickets, leur total s'équilibre à peu de chose près avec les chiffres des recettes moyennes en semaine

Le cours de vente ne varie pas: on achète toujours à 65 centimos le ticket

SUICIDE D'UN SOUS-OFFICIER

Le départ de Vincennes du 12 régiment d'artillerie pour le camp de Cercotti's, ou il va exé cutor ses éeales il feu, a été attristé, dur matin par le suicide d'un sous-officier

Vers quatre heures, la Il, batterie arrivait fi l'entrée de Joinville-le-Pont. quand le mnrcchal des togis chef Léon Gentilhomme vint trouver le capitaine commandant et lui demanda de rcloonier rapidement au vieux fort, à Vincennes où il avnit oubtié plusieurs pièces comptables indispensables il la route

L'autorisation obtenue, le sous-officier s'iMoiKna à vive allure, mais le régiment arrivé a létape, Gentilhomme n'avait pas encore rejoint la colonne

Le capitaine commandant, inquiet de cotte absence, télégraphia immédiatement à la place de

Vincennes, qui ordonna sur-le-champ des recherches

Quelques heures plus tard,un détachementqui f jillait le bois trouvait attaché à un arbrc de la route un cheval portant le paquetage de campagne et qui, reconduit au quartier, fut reconnu pour celm du maréchal des logis chef disparu

On crut alors un moment que le jeune sousoffleier se trouvait dans les environs où il faisait une course, mais cet espoir devait iMre de courte durée, car quelques instants après des promeneurs trouvaient le corps du maréchal des logis chef pendu a un arbre de la route circulaire de la Porte-Jaune. Gentilhomme était en tenue du manœuvre et portait encore en sautoir la sacoche contenant la solde de sa batterie

Le cadavre a été transporté dans une voiture régimentaire l'hôpital de Vincennes

Il lésultede t enquête ouverte immédiatement par l'autorité militaire qu'au moment du départ

Gentilhomme avait conxtalé dans sa caisse un déficit de 50 francs

Le marëchal des logis chef avait aior? demandé emprunter cette somme à plusieurs sous-of liciers de sa batterie, mais aucuu d'eux u' vait pu la lui avancer

Craignant <l'ôtre soupçonné d'un détournement, il tenta en cours de route de nouvelles démarches qui ne réussirent pas mieux alors

L'autre faillit bondir sous l'outrage, mais il se contint en pensant que Michel lui paierait tout cela à la fois

Il se contenta de dire

A moi, non. Mais à votre ami, monsieur

Amable de Prtcomtal

Michel ne voulut pas montrer la déception et la douleur qui l'envahirent à ces moti

Ce n'est pas possible, murmura-t-U

M. de Préc mtal est parti sans avertir personne, sans même amener un greffier

Jusqu'ici, il vous avait soutenu, mais à à présent n i ni, c'est fini

Comment, M. de Madiran n'a pas reçu la lettre du duc d'Argile? répéta Michel

Puisque je vous dis que non. Du reste vous le savez aussi bien que moi. Mais M. de

Précomta!, qui me parait avoir votre précieuse estime, vous l'affirmera comme je le fais

Miche! se contenta de dire

Test Félix, le deuxième valet de chambre, qui t'a prise pour la porter à la puste. On peut t'interroger

Oh on le fera. On fera tout ce que vous demanderez. Mais je n'ai aucun doute la réponse sera la même. Cela est certaln

Au bout de quelques secondes d'un silence lourd, Arthur Vitruier continua

Un bon conseil, voulez-vous

Et comme le prisonnier ne lui répondait même pas, il dit quand même

Avouez donc. ce serait plus crâne de votre part. Dans tous les cas, c'est la seule chose, des aveux complets, qui vous vaudrait l'indulgence des jurés

Mais à ces mots, Michel se redressa

Qu'est-ce que vous voulez que j'avoue ? t demanda-t-il hautain et méprisant. Que j'ai commis un crime aussi abominable

Je comurendâ 1". Votre ambition en serait perdant la tête it résolut de ae donner la mort

Léon Gentilhomme était âgé de vingt-six ans

Il jouissait de l'estime du tous ses chefs

LA CTERRE AC TRAXSVAAL

Ce nVst pss naô simple oscurmAn.'iio qui A eu lieu aux environs de Thab.i s uno véritable série d combats gti: 'ngacros dans les passes montagneuses uvoisia&nt le Plateau de Ladybraiid

Il ét H tmpos v- •.<• rendre rompt , ea lisant les preii^ pêches .malaises, de l'importance des opérations. Celte fois encore le \Var Office n'en a fait connaître que peu à peu tous les détails, si bien une l'ou ne peut se faire une Ulée pnk-ise do la iùtualiou des daux années en présence

Il semble résulter des derniers mes que les troupes bruauniqui-s <♦ s,.nt engagée à la suite des fédéraux i'gion accidentée. favorable aux emli: ft que drs lors les Boërs ont opposé à leur adversaires une énergique résistance

Le camp anglais est bomhardé pareux d'utte manière si eflicace que les chefs des force britanniques cu aont réduits chercher tm emplacement moins meurtrier pour leurs troupes

Lord Itaberts dû envoyer des renforts aux divisions actuellement aux prises avec les troupes fédérales

Aux Environs de Thabanchu

T!i:ilnn. h'i mai

La division Hamilt. hier ot aujourd'hui et a foiv . >>i du

Soutnck

Les Itoërs oreupMi'nt en forte une lîirnf de collines commandant les approches du défilé

Les Canadiens et les Cordons attaquèrent une colline sur la gauche, tandis qu'un régiment d'infanterie, appuyé par la r.avalsrta ot une batterie .l'artillerie, exécutait un.- attaque de front t'il Uoérs battii-mU nn rutruiU', perdant un grand nombre de btesats

Les Boôrs qui se trouvaient sur les montagnes environnantes bombardent en <v moment le camp avancé anglais, co qui iii-fussile sou transfert daus un endroit plus sur

Hloemfontein, i" mal

Los informations reçues tendent Il montrer que la plupart des Doûra qui avaient été forcé de quitler le sud do l'Etat libre retournent a

Wynburg, parce que la présence d'un fort détachement anglais à Ttnbanchu rend dangereuse une retraite sur Brandford il n'est pas improbable, si l'on en croit les informations indigènes, que Brandford soit aban donné sans combat

A Boshof

Boshor, 30 avril

Doêrs ont attaqué, hier. un avant-poste l'est de Boahof et ont été saus purtOl du coté des Anglais

Le Siège de Mafeking

Londres, 2 mai p ̃• tenir pendant Jna 1llms et même du télégraphie de M fekingau Times la data

La placn est par 3,000 Doërs, qui possèdent plusieurs canons

Le gros canon du Creusol est parti les in<ii gènes disent que sa destination est Pretoria

Les Boêrs détruisent la llgnt; do rhemin de fer an sud due Mafrking ils rétrécissent l'investissement, de la place n après une (iepc.ehe reçue ,j'un correspondant ich, un indigène, venu du Sud r-\ colonne anglaise a franchi

Le Combat de Karee

Londres, 2 mal

Les journaux publient la dépfiche suivante

Bloerafnntein 1" mai

Dans l'engagement qui a eu lieu aujourd'hui près de Karee, les Boërs ont combattu dans de nouvelles formations mieux organisées qu'auparavant. On a pu distinguer d'entre eux environ constitués en réserve, en colunne coinpacte

En raison de rintr'i!l' iont ils on! fait preuve aujourd'hui, doivent avoir beaucoup souffert

Ud Se tient. servis de poudre nuire

A Sainte-Hélène

Sainte-Hélène, 2 mai j . transport Davarinn est arrivé hier ave prieonnrern boër. Leur santé est exceu lente

En Faveur des Boërs

Londres. 2 mai

On Mlfcgraphie de Saint-P lcrabour# au Daitx

Mail qu" 12 ofiieiers russes, appartenant k U section d'aérostation militaire, ont démissionne pour aller offrir leurs services au gouvernement

Ulf emporteront avec eux deux gros ballons et le matériel de gonflement

Cent uu navire français qui transportera Je matériel

Un Discours de M. Brodriok

Londres, 2 mai

M. Brodrick, parlant hier soir l'orUmouth a dit

L'Angteterre, mettant à profil les legont de la guerre actuelle, sera capable dint cinq ans d'enIrepreodre et de mener à bien la mobilisation et satisfaite et votre nullité n'aurait pas à sa battre les ailes pour découvrir le vrai coupable

Vous m'insultez! fit le procureur, IL vide, en se levant

Je ne fais que dire la vérité. Et en seraitil autrement, que je vous rendrais à peine ce que vous me prodiguez depuis deux jijurs

Ah cela voui horripile, la vérité

Ela bien, sévissez contre moi, faites ce que vous voudrez, cela m'est égal

Vous ne m'empêcherez pas de vous dire ma pensée. et jusqu'au pied de l'érhafaud si votre partialité m y conduit, je répéterai la même chose

J'ajouterai encore

Je suiskmocent. J'adorais le duc d'Argile qui était mon bienfaiteur. j'eusse donné ma vie pourlui

Si je euis ici. c'est la fante du misérable procureur, <pil a nsurpé les fonctions d'un juge d'Instruction, afin de so donner du relief, et qui trop nul pour découvrir le vrai coupable, a sGvi contre un innocent

M. Viguier se dirigea vers la porte

C'est bien, dit-il, iusultaz-rnoi. crachexmoi votre haine et votre impuissance, je vous tiens et. je ne vous lâcherai pi

Bonsoir, monsieur? A vous revoir

Il partit le cœnr plein de tiol et de rage

On aime si peu entendre des vérités

Michel ne le regarda seulement pas

Perdu dans ses réflexion , il pensais

Cette lettre a cependant été envoyée j'en suis certain! Comment M. de Mafiiran l'honneur même, affirme-t-il ne l'avoir pas reçue

Encore si c'était ce scélérat de procureur qui fut allé la chercher, je le croirais bien capable de l'avoir supprimée

Mais M. de Précooit ai?. Non. non. Il

=======================================
PAGE 2
=======================================

le

Le Petit Parisien le ravitaillement d'une armée double de celle qui est actuellement dans l'Afrique du Sud

L'Angleterrc sortira du conflit actuel plus forte ique jamais. Elle se montrera magnanime envers ses ennemis; mais si la magnanimité ne donne pas les résultats qu'on en attend, il faudra avoir recours à des mesures de rigueur

M. Drodrjek pense qu la guerre anti-africaine tendra à la consolidation de la paix européenee ar elle a prouvé que aag se t<>.ri;\at sur la défensive et "•̃̃• ̃̃•. -< vivent résider le coup plus noœi/.v- .. itur iUlliëc; ;rtes écrasantes

Les puissance.1? les plus agressives réfléchiront à'deux fois avant de se lancer dans toutes tes diflicuitis d'une guerre

M. Jp ̃'̃̃'l' -i; i uo jamais guerre ne tut cono donner plus de satisfaction au Le pr ;tant ce p- que, si telle Mo dans minis4éri -lp: le inni M-fn temble /ui- uu.i qui par tagent l'opinion de M. lirodrick

LES ÉLECTIONS MUHlCIPALSS fjt ultuaMoir Wertnrale ''•̃•" tpyafre-vinffls quartiers ii Pus i.s cimm> réciser. Vous a à jiarlu <le i s aonw 'des

Hincurruiits qui, doit dans rùuuionâ, suit ptr la publication de leurs programmes, ont fût acte de candidature

PREMIER ARRONDISSEMENT tier était i-epr. Albert, républicain^ ̃ '̃̃=' .1 :jrè 1899, et qui n'a pas t Les candinats à ce siège sont: MM ancien président de section au tribiiniil dûcommero . ̃̃'•̃ in Gény, radieal; Bourçeref, radie ! Le Menuet secrétaire général do la Lirl. ,.<J., atri tii8, nationaliste; pnilippon, avocat, rcpucwcain

Taiiet, radical-socialiste, et Billard, réactionnaire

Quartier du Halles. M. Alfred Lamouronx conseiller sortant, républicain, aura comme cencurrent !Il, Paul Dcgouy, radical-socialiste

Quartier- du Palais-Royal. M. Levée, conseiller sortant, républicain, se représente et a comme concurrents M. Lataste, radical, et M. Ferdinand

Marion, radical .socialiste

Quartier de la Place-Vendôme. Le conseiller sortant, M. Dcspatys, réactionnaire, n'a jusqu'à présent aucun nmrurreiit

DEUXIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier GaUlon. M. Bûchette, radical, conseiller sortant, comme concurrents MM. Hau tint républicain Henri de France, royaliste antisémite, deux nationalistes, MM. Cïuixou'-Pagûs et Bcrtrou, et M. Haoul lieury, pharmacien, républicain

Quartier Vimenm. M. Caron, républicain conseiller sortant, a pour concurrent M. Charles

Jeune, radical-sociattsto

Quartier du Mail. Le conseiller sortant, M

Léopold Bellan, radical, syndic du conseil municipal et du conseil général, se représente. Ses concurrents sont: MM. nationaliste et ïailly, publiciste, réactionnaire

Quartier Bvnnc-Xourclle. M. Rébeillard conseiller sortant, radical, aura pour coiwurrflnlst

MM. Caron et Mello, tous deux nationalistes, et

M. Vüledary, socialiste

TROISIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier des Arts-ri-Métirrs. M. Blondel conseiller sortant. socialiste, a pour concurrents

MM. Gourel, radical Dubuc, nationaliste

Brunswick, socialiste, et Vallée, radieal-socialiste

Quartier des M. L.ouis Lucipia, président du conseil municipal, radical oeialista, sera combattu par MM. Louis Dausset, secrétaire général de la ligue de la Patrie française, nationaliste, et Normand, socialiste

Quartier des Archives. Conseiller sortant

M. Léopold Achille, radical-socialiste, qui a pour concurrents MM. Obampy, socialiste, et André de Pouquiere, nationaliste

Qtiartier Sai U'-Ai-oie. Le conseiller sortant

M. Brcnot, radical-socialiste, se représente et a pour concurrent M. Bestiaux, socialiste

QUATRIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier Saint-Alerri. M. Opportun, r.idiralWicialistc. conseiller sortant, a pour concurrents

MM. Piisquier, socialiste Dariac, radical-socialiste, et Félix Hoche, socialiste

Quartier Saint-Gervate. Le conseiller sortant ost il. Pipuraud, socialiste, qui a comme loncurrents MM. Lebraurl, radical-socialiste; le docteur Cogrel, nationaliste, et Petit, socialiste

Quartier de l'Arsenal. M. Charles Vaudet ontieiller sortant, radical-socialiste, a pour conurrent M. Galli, membre de la ligue des Pa triotes, nationaliste

Quartier Xotrc-Damc. Ce quartier était représenté par M. Itin'l, républicain, décédé et non remplacé. Les candidats à sa succession sont

MM. Le Barozur, avocat, républicain; Baranton avocat, natioualiste; Vuillaumc, avocat, soclaliste; Fagot, publieiste, radical; Savornin, pro feesonr, sociatiste: Robinet de Plas, réactionnaire; Magiien, marchand de vin, socialiste

Bussy, ouvrier, socialiste, et Berthctin, candidat propriétaire

CINQUIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier Saint-Victor. M. Sauton, conseiller sortant, radical, a comnve concurrents MM. Bernèfle, socialiste; Houzès, radical, et Imbert, so cialiste

Quartier du conseiller sortant, M. Dasplas, radical, sera combattu par MM. Henri Guillemot, radical-socialiste

Gabriel Farjat, socialiste, Leerain, nationaliste et Guy Pt'-ron, radical-soùialiste

Quartier du X'al-dc-Grâce. M. Lampué, conseiller tîorUtnt, radical- socialiste, dont le rôle a été important au conseil municipal, a comme concurrents MM. Chérot, ancien médecin de marine, nationaliste; Versini, avocat, nationaliste, Combe, avocat, républicain, et Maurice

Robin, radical

Quartier de kt Sorhotme. Le conseiller sortant, M. Lefèvre, socialiste, a comme concur rents MM. Jutes Auffray, avocat, nationaliste et Marot, socialiste-nationaliste

SIXIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier ttc Ja Monnaie. M. Paul Bernier sortant, radical-socialiste, sf. repréconcurrents sont MM. Félix Housse îijTuuniain; Delacour, socialiste, et Louis Barron nationaliste

Qwrtier de l'Odéon. M. le docteur S:dmon républicain, combat M. Alpy, conseiller sortant réactionnaire

Quartier Xotre-Dame-' • M. De'Ville. conseiller sortant, représente. Il a comme concurrent Ni. biunuiie, rad ical-soeialiste

Quartier Serint-Gcrmain-des-Prt'a. Le conmaia cet homme n'a commis do mauvaises actions

Alors. que s'est-il donc passé ?. Que se

Et toutes ces charges qui s'accumulaient contre lui: sa soi-disant fuite du château, sur le cheval pris et sellé par lui-même à l'écurie, comme 511 se cachait. en effet le poi gnard avec lequei le duc d'Argile avait été frappa, qui lui avait appartenu, et que Gustave affirmait n'avoir pas vu sur la table de uuit dans le livre, la veille au soir. Maintenant cette lettre, son dernier espoir, qui n'était pas arrivée à sa destination. tout cela réuni lui paraissait une de ces fatalités contre lesquelles impuissant et prisonnier, ainsi qu'il l'était, lui

Michel ne pourrait lutter, et par laquelle il pourrait bien être écrasé, malgré TiatellK gence et l'énergie de Gabrielle

De nouveau, la porte s'ouvrit

Michel releva la têts

Quelle nouvelle douleur allait encore lui arriver

Ce n'était point ce qu'il redoutait, mais bien la bonne grosse silhouette de Silvestre

Monsieur Gérard, lui dit-il, la soirée est superbe. Vous n'êtes pas sorti dans votre préau aujourd'hui. Voulez-vous respirer et marcher un peu ? Ça voua donnera peut-être un peu d'appétit car vous ne faites pas grand honneur il la cuisine de ma famine

Je veux bien, répondit le prisonnier

Le geôlier lui tit descendre l'escalier de pierres, et, après avoir ouvert plusieurs portes, il t introduisit dans la partie qui était réservée aux prisonniers de marque

C'était un jardin où Silveatre avait quand méme des pois et des salades, mais dont les murs plus hauts que les autres étaient également mieux entretenus, avec les brèches re termées et des tessons de bouteilles sur les faîte concurreat M. Duval-Arnould, républicain

SEPTIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier Saint-Thomas-à 'Aquin. Le conseiller soii iiit, M. Ambroise Reudu, réactionnaire n'a pas ,jusqu'à présent de concurrents

Quartier des Invalide . M. Uoger Lambelin de eoncurrent blicain, combat Ni. Mitnouard, conseiller sortant, réactionnaire

Qwrtter dit Gros-Caillou. M. Arsène Lopin conï-ciller sortant, ancien vice-président c'a conseil municipal, radical, a comme concurrents

MM. Maurice Spronck, nationaliste Kienlia radical-soctalisie, et Lagardelte, socialiste

LE

SBiplémeEt Littéraire b "Petit Parîsies

ILLUSTRÉ EN COULEURS rlui est en vente celle semaine, contient trais

Celle de la première page est consacrée à m dbase Dm

La gravure de la cinquième page représente

LE PETIT ET LE GRAND PALAIS

A L'EXPOSITION DE

La. huitième page représente une fêle de nuit au Champ-4e-Mars

Le Palais de lÉleciricilé et le Château-d'Eau

LE SUPPLÉMENT GITTÉRAIPE ILf.VSTBÊ du

Petit Parisien (s pages de texte, superbes est mis en vente toua les jeudis

Il y a, il l'Expositiou, un lieu sombre, hanté de souvenirs tragiques. C'est, dans le jardin du

Trocadéro, où retentissent de tous côtés des bruits de fête, le pavillon du Dahomey. On y a reconstitué la Tour des Supplices un édifico quadrangulaire qui à Abomey domine le palais des rois et réuni dans une sorte de temple devant la table des sacrifices, les glaives dont les bourreaux dahoméens faisaient naguère un si terrible usage. Fichés en terre par leur manche et dressant dans le cercle des poteaux féti ches leur forme allongée et très largo du bout ces glaives semblent menacer encore. Aux angles du temple sont suspendus les immenses parasols de cotonnade blanche, ornés de dessins Ilgu rant des coupe-coupe et des têtes grimaçantes que les esclaves portaient dans les processions pour abriter le roi et ses eabécères. Tout l'attirail de cérémonie qui servait aux sanglantes fêtes des coutumes est ià

Les trônes en bois sculpté des treize rois qui se sont succédé au Dahomey depuis deux siècles et demi sont exposés également. Celui de Ghezo est appuyé sur quatre crânes qui, dit-on, seraient ceux de quatre de ses ministres ou cabé cèree. Ce Ghezo fut un despote qui avait l'ironise crueile. Il répondit en ces termes à un agent du gouvernement britanniquequt l'invitait, en à renoncer au trafic des esclaves et aux sacrifices humaines Ce sont les Anglais qui, les premiers, ont fait le commerce des esclaves il

Wida. Du reste, les Anglais tiennent, je me plais à le reconnaître et c'est mon père qui me l'a appris, le premier rang parmi les nations de la race blanche, et je désire sincèrement vivre en paix avec eux. Depuis l'époque où les Anglais leur ont appris à faire le commerce des hommes, les Dahoméens n'ont pas cessé de profiler de leurs leçons. Mes sujets sont bons soldats; je n'ai d'autres revenus que la vente des prisonniers de guerre. D'antres nations font encore le commerce des mais elles ne eélèbrent pas comme non?, chaque année, des coutumes pour apaiser les dieux. Avant de conclure un triiili' avoc l'Angleterre, il faut que j'aie vu le trafic de ces nations interdit. a

A la mort de Ghezo, le sang de trois mille créatures humaines arrosa son tombeau. Un missionnaire protestant qui fut invité par Buhadou, le nouveau roi, à se rendre à Abomey, a décrit ces massacres Le i7 juillet 18fi8, le roi lit battre le gong pour annoncer que la grande coutume commencerait sous peu de jours. Ce terme rapproché contraria vivement les Européens qui se trouvaient dans la capitale, mais ils ne purent faire autre chose que de s'y résigner. Cette sinistre cérémonie s'ouvrit le diman chef. Dès le point du jour, cent hommes furent mis à mort, et, à ce qu'an m'assura, à peu près autant de femmes massacrées dans l'intérieur du palais. Le roi sortit au bruit de la mousqueterie. Quatre-vingt-six officiers et cent vingt princes ou princesses vinrent le saluer en lui présentant chacun plusieurs esclaves pour être sacrifiés en l'honneur de son père. Deux ou trois résidents portugais les imitèrent. lis offrirent, si je suis bien informé, une vingtaine d'hommes et, en outre, des boeuf-, des moutons, des chèvres, etc. Le vendredi 1" avril, le roi vint en personne procéder aux funérailles de son père

On ensevelit dans le sépulcre royal soixante hommes, cinquante moutons, cinquante chèvres, quarante coqs et grande quantité de co quillages qui servent de monnaie. Appelés au palais, nous vlmes quatre-vingt-dix têtes tranchées le matin même; le sang coulait sur le sol comme un torrent

Le commodore NVilmot, qui visita vers le même temps Abomey, a publié des détails analogues sur les scènes de carnage dont Abomey fut le théâtre. Le roi donna une grande fête en son honneur et l'agrémenta même de quelques sacrifices humains, si bien que le commodore fut obligé de se retirer sous fa tente pour ne pas assister à ces exécutions. On a aussi le récit d'un négociant hollandais du nom d'Eusehart, que le rui Bahadou invita à ses horribles cérémonies

En l'Anglais Sketcbiy, qui fut élevé à la dignité de prince du sang et de rabécère, raconta les sacrifices humains qui eurent lieu à cette occasion. Les têtes des victimes immolées furent livrées aux amazones qui les transformèrent en

Silvestre lui dit

D'ici vous ne voyez pas la campagne comme de votre chambre, mais il y a de l'espace et vous pourrez uu peu vous dégourdir los jambes. Je viendrai vous chercher dans mie heure

Trouvez-vous que ce soit assez

Deux, si vous le voulez. Il y a un banc

Je me reposerai si je suis fatigué

Bien! répondit le brave homme, dans deux heures, c'est entendu

Mais alars vous vous coucherez sans chandelle, parce que vous savez, si l'on voyait de la lumière chez vous à neuf heures passées tout près de dix même, c'est moi qui serais attrapé

Je vous obéirai

La nuit arrivait

Michel sentait maintenant une nouvelle tristesse l'envahir

Cette idée, qui lui était spontanément venuependant que ce glas terrible lui déchirait le coeur, cette idée de s'enfuir et d'échapper ainsi à la trame dont il ne se dépêtrerait peut-être pas, ne lui paraissait plus réalisable en regardant les hautes murailles qui l'cnserraient de tous les côtés

Cet espoir alors, plus tard grâce à sa liberté reconquise, puis à une grande fortune réalisée, cet espoir de découvrir lui-même le vrai coupable et de travaitier à sa rehabilitatiou est-ce qu'il n allait pas pouvoir le mettre à exécution

En eff et, ces remparts écroulés qu'il voyait de sa fenêtre ces remparts qu'avec un peu d'agilité et d'audace il eùt été si facile de franchir, ce n'étaient pas ceux du préau dans lequel on le laisserait respirer et marcher

Il se retourna aux dernières lueurs du jour qui s'en allait, et il reconnut les fenêtres de la chambre g u'il occupait coupes et s'en servirent pour la décoration des tambours, des escabeaux et des portes du palais

Le docteur Bayol fut le deraier blan qu'une mission rendit témoin, il y a dix ans, de ces aboroiuabit'.s saturnales. Il avait été chargé, par le gouvernement français, de régler avec Bëhanzin la question des droits de douane que ce roi préievait abusivement sur les marchandises débarquées à Kotonou. Mais le roi ne voulut rien entendre. Sous prétexte de fournir une garde d'honneur à notre envoyé, il le retint prisonnier pendant plusieurs mois, faisant égorger sous ses yeux, de temps en temps, de nombreux esclaves pour lui donner une idée exacte de sa puissance

Ce fut seulement par l'anéantissement de l'armée considérable qu'avait formée le roi du

Dahomey que la France put faire cesser ces monstrueuse coutumes. L'exil qui frappe Behanzin fut pour ses sujets une véritable déli vrance. Tous les éléments hétérogènes qui constituaient le royaume du Dahomey se sont main tenant séparés et ont repris leur organisation particulière. Les Nagots, dont les baadits d'Abomey avaient détruit les villages, sont rentrés i

Kétou et à Savé. Les Mahis, rendus à l'indépendance, forment aujourd'hui plusieurs petites confédérations. Les populations que les razzias et les sacrifices humains avaient décimées retrouveront bientôt leur densité d'autrefois

Dans Abomcy même, on avait coullé le gouvernement de la région à un parent de Béhaneia du nom d'Ago-li-Agbo, qui paraissait dévoué à la France. Mais à la suite de plusieurs incorrectiona,oe roi vient d'être déclaré déchu de ses fonctions. On la interné à Porto-Nevo, devenu une ville très importante, où règne notre protégé, le vieux roi Toffa, à qui Béhanzin avait voué, comme on sait, une haine féroce

Le roi Toffa voulait venir assister aux fêles de l'Exposition. Mais son grand âge l'en a empdché

U s'est borné à uous envoyer son portrait et son habit royal, brodé sur toutes les coutures ainsi que son diadème, sa tiare ornée de gemmes, et son bonnet de perles. Le roi de Porto

Novo est de ceux qui pensent que lorsqu'on prend du galon on n'en saurait trop prendre

C'est Msurémeut le plus chamarré des monarques régnants

Il est diailleurs fort aimé de ses sujets.Les vingt-six Nagots ou Dahoméens qui peuplent avec leurs femmes le village indigène annexé au pavillon ont été charmée d'y trouver l'effigie de leur vieux chef

Y a bon, y a bon 1 se sont-ils écriés voilà baba Tofi'a

Et considérant avec dégoût la table des sacrifices sur laquelle tombèrent tant de tètes à Abo mey, ils ont ajouté

Y a bon, table des sacriflces, mieux ici qu'à

Abomey

Les trônes de Béhanzin et d'Ago-li-Agbo font partie des collections du pavillon. Celui de

Béhanzin est un tabouret atieez bas couvert de plaques de cujvre. On voit, dans les vitrines, le bonnet de voyage, ea peau de chat-tigre, de -ce cruei despotu. ainsi qu'une culotte de. sa garderobe. Au Dahomey, de son temps, les roi et les eabécères avaient seuls le droit de porter des culottes

De nombreuses armes abandonnées par les

Dahoméens sur les champs de bataille et tombées aux mains do nos soldats ont pris place dans les panoplies de l'Exposition. Mentionnons des bâtons de justice, des récadea ou bâtions de commandement des cabécères, de vieux tromblons, des fusils à pierre à feu, des mousque tons d'amazone, des remingtons, un assortiment de coupe-coupe et de poignards de toutes les dimensions, et la tunique en soie, avec des épaulettes d'argent en forme de mains," li'Allada la générale des amazones, qui fut tuée dans une des premières rencontres aux environs de Godomey

Les fétiches royaux sont nombreux. On remarque parmi eux la queue de cheval que les féticheurs agitaient pendant les combats pour se rendre invulnérables et la petite pirogue qui fut jetée à la mer dans le bnt de faire sombrer tous les vaisseaux de France

L'exposition industrielle qui accompagne cette exhibition de souvenirs tragiques est très intéressante et nous prouve que le Dahomey est un pays d'avenir. Le commerco s'y développe très vite. C'est une région particulièrement riche en huile de palme. On y fait annuellement pour plus de vingt-cinq millions d'affaires

Dans une vitrine figurent des objets de vannerie très habilement exécutés. Les Dahoméens sont peut-être les premiers vanniers du monde

Des bracelets d'or pur, d'un beau décor et d'un travail très fin, sont l'œuvre d'un bijoutier indigène qui a installé son atelier dans une des paillotes du village, à côté d'un forgeron et de trois tisserands

Toute une salle du pavillon est remplie de produits bruts ou manufacturés qui témoignent de la vie nouvelle qui anime aujourd'hui ces pays, jadis désolée et y fera bientôt oublier les drames hideux dont ils ont été le théâtre

ValensoL

Dépêches de l'Étranger

SU CRIME EPOUVANTABLE

Bruxelles, 2 mai

Un nommé Kauser, sujet allemand, vient de commettre un crime affreux à Vanloo, sur la frontière belge-hollandaise

Ivrogne et paresseux, Kauser ne travaillait jamais. Sa femme s'était enfuie du domicile con jugal avec deux de ses enfants

Se trouvant seul avec ses deux autres enfants

Kauser a assassiné ceux-ci. Il a tenté d'étrangler le plus jeune, âgé dedeux ans, mais comme la mort ne venait pas assez vite, le monstre a pris l'enfant par les jambes et lui a brisé le crAne contre le mur

Quant au second enfant, âgé de trois ans, il l'a étoufié à l'aide de couvertures

Le misérable a été arrêté non sans de grandes difficultés, car la population a voulu le lyncher

LA FuTTB DU VALt DE TRIPOLI

Constantinople, 2 mai

Ismaïl-Kemal-bey, récemment uommé vali de

Tripoli, et dont on annonçait la disparition hier comprenant que sa situation personnelle était menacée, a donné sa démission et s'est réfugié

Elles étaient beaucoup plus loin à droite

Il marcha autour des grande murs, les examinant du regard

Il en fit deux fois le tonr

Ils paraissaient infranchissables

Ils étaient soigneusement recrépis, lisses et élevés; pas moyen de les escalader, de s'appuyer, pour gagner le faite, sur quoi que ce soit

Et encore en haut, quelle armure terrible de tessons do bouteilles, aigus comme des scies, ne présentaient-ils pas aux regards épouvantés du prisonnier

Découragé, il alla tomber sur le fameux hanc qu'il avait entrevu dès son entrée dans le préau

Un grand lierre, celui que l'on voyait de loin recouvrir de soa feuillage inextricable les murs de ronde de l'ancien château, avait jeté au-dessus du banc des ramures épaisses au milieu desquelles, au printemps, les oiseaux venaient nicher

Encore à l'heure actuelle, des moineaux effrontés et piaiUard^ y cherchaient un abri pour la nuit

Michel essaya de s'absorber dans ses réflexions, mais leurs disputes, leurs cris, leurs coups de becs, l'arrachérent à ses pensées chaque fois qu'il essayait de descendre de nouveau en lui-même

Cette persistance à reporter son attention vers le lierre, unit par le frapper

Qui sait?. pensa-t-il tout à coud. C'est peut-être mon bien-aimé père qui ra mspire encore. (,ni me dit ainsi que je n'ai pas assez cherché

Il regarda autour de lul

Le silence le plus profond régnait dans la vieille maison. Quelques rares lumières piquaient l'obscurité de la façade

En bas, on voyait, derrière une vitre loinavec ses trois sous la protection de l'am hassade d'Angleterre

Celle--ci a obligé le sultan a accorder à IsmaïlKemal la permission de se rendre à l'étranger

TROUBLES A BASCSLOXK

Barcelone, mai

Des groupes assez importants ont lapidé, hier plusieurs tramways

La gendarmerie a chargé les groupes et leg a dispersés. Six areestaiioas ont été opéries

Hier soir, dans-le quartier de Sans, une fabrique a été lâpidée

De nombreux ouvriers des environs de lavitle ont manifesté. Ces ouvriers étaient porteurs de drapeaux

La gendarmerie est postée en divers endrotte pour maintenir l'ordre

LA SITUATION A CUBA

Lootires, 3 mai

Le correspondant dv paiiy Exprttu à NewYork dit que la situation est critique à Cuba

Le gouvernement des Etats-Unis a exigé la démission du général Hivers, le membre le ptne populaire du cabinét cubain

Le général Rivera s'est placé à la tête d'un grand parti politiqua qui a les sympathies dès autres membres du cabinet cubain et dont le mot d'ordre est l'indépendance de Cuba et le rappel des troupes américaines

LES TRIBUNAUX

UN MARI QUI TUE SA EEXME

Le 7 décembre dernier, Il la suite de copienses libations, les époux Véroilot, demeurant à

Troyes, rue Jeannette, se querellaient viotemment

Le mari, au paroxysme de la colère, frappa avec tant d'acharnement sa femme qu'il la tua puis, voulant faire disparattre son crime et aipser croire à un suicide, il chargea, dans la nuit, le corps de sa femme sur ses épaules et alla le jeter dans un bras de la Seine situé chaussée des Blanchisseurs, près du moulin de

Pétal

Le lendemain matin, on découvrit le cadavre aecroebé à un tronc d'arbre. Vérollot, arrêté avoua son crime

Traduit devant la cour d'assises de PAnbe, il vent d'être condamné A dix ans de travaux forcés et dix ans d'interdiction de séjour

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le conseil de guerre de Chatons-sur-Marna vient de condamner, il l'unanimité, à la pelne de mort et à ta dégradation, Antoine Combépine aofrlat au 151, de ligne a Verdun, contumax pour refus d'obéissance, outrage et coups pCndant le service envers deux supérieurs échos etjpveIllës

Le Président de la République a reçu hier matin lcs amiraux Bienalméet Gaillard le bureau du comité d'organisation de la 26e fête fédérale de la gymnastique qui lui a été présenté par

M. Sansbmuf; le docteur Strauss, président, et le comité de la Fédération des régates M. Plrélut, préfet du Tarn M. Christian, directeur de l'Imprimerie nationale, et M. Michel Lévy, inspecteur général des mines

Dans la matinée, Ni. Loubet a envoyé l'un de ses officiers d'ordonnance, le lieutenant-colonel

Bataille, auprès des familles des ouvriers victimes de la rupture de l'échafaudage de la salle des fêtes, pour leur exprimer sa sympathie et leur distribuer dessecours

Le ministre du Commerce et Mme Millerand ont offert hier un déjeuner en ]'honneur de

M. Salandra, ministre du Commerce d'Italie

Le minUtw avait à sa droite Mme ta comtesse Tornielli et il sa gauche Mme Villa

Mme Millerand avait à sa droite S. Exc. le comte Tornielli, ambassadeur d'Italie, et à sa gauche M. Salandra

Assistaient également à ce déjeuner le ministre de^ affaires étrangères et Mme Delcassé, le ministre de l'Agriculture et Mme Jean Dupuy

MM. Allredo Fortunati, chef de cabinet du ministre du Commerce d'Italie; Villa, commissaire général d'Italie à l'Exposition universelle de

Bousquet, directeur général des douanes Bompard, directeur des affaires commerciales au ministère des Affaires étrangères; Crozier, directeur du protocole, et Chandèze, directeur du commerce au ministère du Commerce

M. Jean Dupny, ministre de l'Agriculture, ac compagné de son chef de cabinet, M. Charles

Deloncle, et de M. Plazen, directeur des haras, a quitté Paris hier après-midi pour aller visiter dans l'Orne, l'établissement et l'école des haras du Pin

Le ministre assistera à l'important concours de pouliches et de poulinières qui doit avoir lieu aujourd'hui au Pin,et sera do retour Puis dans ta soirée

M. Edouard Bocher^ncien sénateur du Calvados, est mort hier matin à Paris, à l'âge de qua tre-vingt-neuf ans. Il joua dans la politique française un rôle important

Il était déjà préfet en 1839. n administra d'abord le Gers, puis la Calvados

Ce dernier département l'envoya à l'Assemblée législative en 1849, et jusque ces dernières années, M. Bocher appartint au Parlement

Très fidèle la famille d'Orléans dont il fut d'ailleurs l'homme de confiance, M. Bocher jouissait, néanmoins, dans tous les partis d'une légitime considération due à sa valeur et à son caractère

Mouvement dans les postes et télégraphes

M. Wûnsehendorff, directeur du matériel au ministère du Commerce, est nommé inspecteur général des postes et télégraphes en remplacement de M. Teissier de Marguerittes, retraité

M. Wûnschendorff est remplacé dans ses fonetions de directeur du matériel par M. Barbarat ingénieur

M. Frouin, chef de bureau, est nommé direo teur des services électriques de la région de

Paris, et M. Bordelongue est nommé directeur de l'exploitation électrique. t

Sont nommés inspecteurs généraux des postes et télégraphes: MM. Vasbender et \iilot o

C'est samedi prochain que l'Union des Femmes de France, cette grande œuvre si patriotique donnera un bal dans les salons de l'hôtel Continental taine, les allées et les venues de la famille

Silvestre

Michel tourna la tête vers le lierre et l'examina attentivement

Le mur, nouvellement recrépi, rejoignait dans l'angle un autre mur, qui parut au prisonnier plus rugueux, plus ancien, avec de lourdes pierres apparentes

Il se leva, monta sur le banc, et chercha à se rendre compte de ce qu'il pressentait

Il faisait uuit, il ne distingua rien

Cependant la lune se levait derrière la colline on n'apercevait encore que le reflet de sa blanche clarté, mais dans quelques instants elle-même se montrerait à l'horizon et l'on pourrait à sa lueur douce voir ce qui intéressait Michel

Il se rassit et attendit

Alors une angoisse le prit

Le temps volait

Silvestre ne viendrait-il pas le chercher avant que lfichel ait vu ce qui lui tenait maintenant si profondément an cœur

C'est qu'il lui tardait d'être fixé

Il voulait pour se ressaisir, reprendre fol et courage, sentir renaitre l'invincible énergie qui était le fond de sa nature et qu'un coup si terrible avait seul pu abattre, il voulait connaître la somme d'espoir qu'il pouvait garder

Ah comme elle était lente, cette lune, à se montrer

A peine si la lumière grandissaitOù en était-etle de sa course f

Les murs du jardin empêchaient le prisonnier de le constater

Et son cœur se serrait

Chez les Silvestre, on marc6ait

On s'approcha même de la fenêtre qui donnait, garnie de solides barreaux de ter, dans le jardin ou se promenai Michel

On sait que l'Union des Femmes de France reconnue d'utilité pn&ttque, a créé et entretient i75 hôpitaux du territoire et 20 hôpitaux de campagne prêta à fonctionner, au premier appel, ap temps de guerre

L'Union des Petnmes. de France s'occupe en ce moment détendre son beau rôle à l'égard des armées de term notre armée de mer. Sur la proposition du ministre de la Marine, elle s'est mise à l'œuvre, et déjà s'organisent par ses soins deux bâtiments-ambulances l'un peur l'Océan et l'autre pour la Méditerranée

On comprendra facilement que la réaliaatioa d'un semblable projet nécessite des sommes énormes. Le bal de samedi est un appel au concours du public parisien, qui voudra partager co grand devoir patriotique d'aimer et d'aider les héros obscurs qui souffrent et meurent au loin pour la grandeur de la patrie; les mères donneront largement en pensant que leurs fils béni ront peut-être un jour la grande Amie qui n existe que pour eux

Ajoutons qu'on peut se procurer des billets au siège do la société, 29, chaussée d'Aubin o

Bertureau a pour voisin de palier des gens qui reçoivent beaucoup de monde. Souvent, par erreur, on sonne cha lui, ce qui le dérange

Aussi a-t-il imajmié dn coller sur sa porte une pancarte portant ces mots

Ici ce n'est pas chez le voisin un BàFRIHÎE JBJÉTSOLE il au

De notre correspondant particulier

Tours, 2 mai, 2 h. soir

Un violent incendie s'est déclaré co matin, à cinq beur a et demie, dans la raffinerie de pétrote de MM. l.esourd, située an bout do l'ave nue Grammont, près du Cher

On ne sait encore ctxnment le feu a. pr un réservoir; le pétrole, 'échappant fissure de ce dernier, a enflamme un vapient, contenant six hectolitres de liquide; puis da celt;i- . les nommes ont gagné un énorme réservoir dans lequel on avait terminé, hi >r soir le logement de huit cent soixante hectolitres du pétrole

A l'heure où je vous télégraphie, le sinistre est dans toute son intensité

Les pompiers et la troupe. ̃ '< r-.r est admirabtc, s'eflorc^nt de p eiturnes et surtout les entro tranchées de plus d'un mètre de profondeur renforcées d'épais revêtements de terre, ont été creusées tout autour de la zôue incendiée alin de circonscrire les ilatmnea en cas d'explosion ou d'ép.inehement du liquide enflammé. Les autontes civiles et militaires sont sur les lieux

Tous les efforts ont été tenté pour fiire la part du feu, mais on craint m. des blocs de maçonnerie et, Pas :ou dont les suites pourraient êtri

Un employé da l'usine, blessé et brûlé, a pu être sauvé..Mi:- :nt, par bonheur, on n'a aucun autre uci.iii.uU de personne à déplorer

Explosions

Dans la matinée d'hier, vers neuf heures, les habitanta du quartier de Plaisance éLaiont mis en émoi par une violente détonation, et l s pompiers, informés pu téléphone, ue tardaient pas il accourir

L'ne explosion venait d'avoir lieu dans une fabrique de produits chimiques située au numéro HO du boulevard Jourdan et appartenant a

M. François

Par suite d'une cause encore mal définie un vaste récipient en tôle rempli d'acide carbonique avait subitement éclaté et ses débris avaient été projetés dans tous les sens

Fort heureusement l'explosion n'occasionna que des dégâts matériels

A la même heure, une explosion produite par l'électricité a eu lieu dans les caves de la maison portant le numéro: de La rue de Seine

Un coin nt d'incendie qui s'était déclaré a près une demi-heure de va.il par ]< j ,ra de la caserne de la rue du

Vieux;Colombîer

Vers dix heures du matin, par suite de l'explosion d'une lampe à essence, le feu s'est déclaré dans un appartement situé au troisième étage, 12, rue de Bagneux, dans le quartier

La locataire, Mme Michaud, en voulant éteindre les premières flammes, a éW très grièvement brûlée ù la figure et aux mains

C'est dans un étant inquiétant une la malheureuse a été transportée u l'hôpital Laéuncc

Romantique Âoenturi

En une jeune Allemande, Irbne Bufflfb épousait à Berlin un de ses compatriote , le barun Klœckler de Veidejçg. De cette union naquit un enia.ul, Herbert, àgo aujourd'hui de quatre ans

Dix-huit mois, après, la femme obtenait le filvorce. Comme les tribunaux allemand , il ces sortes d'att'aires, ne s'occupent pas des fauts, Mme la baronne Klœckler, en vertu du convention portant sa signature et celle de Bon mari, et enregistrée par le tribunal, eut la garde de son enfant, à l'éducation duquel elle devait pourvoir

Quelque temps après, elle tomba malade et dut aller faire une cure de six mois daus une ville d'eaux. Ne voulant pas placer son enfant chez des mercenaires, elle le confia aux soins ,le son ex-mari et de sa belle-mère. Quant elle revint guérie, le baron, la mère de celui-ci et l'en fant avaient disparu

Affolée, la baronne Klœckler mit tout en œuvre pour retrouver son lits. Aidée par les con seils de M. Eisenmaun, avocat à Berlin, clle lit faire de nombreuses démarches et apprit enfin que le jeune Herbert Irabitait Il Yxris aeec sa èrand'mèrc, dans une maison du quartier de la

Madeleine. et que tous les 'jours l'enfant atlait faire une promenade aux Champs-Elysées en compagnie de sa gardienne et d'un ancien officier de t'armée allemande

Hier uprès-midi, vers quatre heures, au mn plus intenses dans les Champ un fiacre découvert montait l'avenue, li 'iiu iccupé par une ()!):ne (l'un certain age et par un vieux monsieur céiaient la ¡;¡rand'mère d'Herl>-rt et l'ancien officier

Entre eux deux se trouvait un enfant aux chuveux blonds bouclés, le jeune Iicrbert

Tout à coup. comme le fiacre se trourait à la hauteur des nouveaux palais de l'exposition, un femme s'élança au milieu des équipages et voiture, et. ;>u ri que de se faire écraser, vou

Elle pc, cris inarticulés, appelait son aide lL . it en proie à une animation

S'ils allaient ouvrir les vitres

S'il prenait fantaisie à son geôlier, qui avait évidemment une grande sympathie pour lni de lui parler, de faire un bout de conversalion

Dieu 1. que c'était long tout cela t

Et Miche(tordait ses mains, faisait craquer les articulations de ses doigts

Endn, tout à coup une subite lueur envahit victorieuse le préau obscur,et dans le ciet une grande tache lumineuse, blanche et ronde apparut

Enfin Enfin

Une fois de plus, le fiancé de Gabrielle regarda vers le logement des Silvestre

Tout était devenu morne et silencieux

Il grimpa de nouveau sur son banc et, soulevant les rameaux du lierre, il examina l'état des lieux. Il étouffa un cri, laudis que ses yeux brusquement papillotaient

Rien n'est parfait eu ce monde

Pour son bonheur, le pauvre Michel le constata. Le mur, fraîchement refait, s'adaptait mal à l'ancien

La négligence des ouvriers avait laissé le travail incomplet la tin du mur étant dissimulée sous le lierre, Ils n'y avaient pas touche

Entre les deux murailles, ils avaient lait-ii une fissure assez large, produite par le tassement des terres. Cette tissure s'était encore augmentée par les terres éboulées, par les pierres disjointes qui peu à peu avaient dégringolé jusqu'au bas du vieux rempart

L'élévation était assez considérable

Les terres etsient mal retenues par des ronces, des digitales, des joubarbes et toutes aortes de piantes fragile , incapables de donner un point d'appui quelconque au pied im prudent qui s'y serait posé

Mais Gabrielie était là

Elle se procurerait quelque corde à nœuds si extraordinaire que la toute s'assembla au sitôt et que le fiacre dut s'arrêter

A ce moment arrivèrent deux gardions de la paix. Mis s faits par >̃̃̃,̃̃ lui n'était au ;i la baronne I- .uvie de son Il v,ont conduisirent tout le monde au service de la oùmtè

L'avocat produisit! M. Cochefert le jugement de Berlin et u convention laissant à la mère la garde .les l'enfant

L'enfant a été rendu àMme la baronne Ktoekler, que, du reste, dans une scène des plus attend riasantes, il a reconnue, et qu'il a embrassée avec effusion

Pif-lt tt Huit

Hter matin, à trois heure?, une dizaine d'individus qui sortaient, eu étal d'ivresse, do i'Na blissement d'un marchand de vtns due la rue

Pûuchei, se prireni de querelle et des paroles ne tardèrent pas à eo veut aux mains

Les couteaux ortirpnt rapidement de pochew

Au bruit ii ̃̃̃ iccoururent ,ui au pvwt

TV "t blessés. "ansjws tés it, où ils f<ml les iriiu mes Delafelie, detnisur&ul ru Ptmchet, ryui a reçu un onp. tic coutt u à l'œil droit

Durhesno • '( 'icile, qui a • >> '•̃ '"• ̃> auchô transport' ;ip de M;. 'Miiltt'ivii demeura;, het, qui .i .tiingu<u

Dutheim, qui était porteur (Tan couteau tt faud, co les

Epinette;- \lazzaroni, âgé de vingt an. msur&Ht avenue de Snint-Oue . :mnni maçon. Apre de vingt ans, tu mu ui.uu rudi'euchet, iiTtU's en même temps que lui

Un Fo

Dans la mâtiné d'hier, vers neuf heures. un m postait de rale, rue <>atmartre. pi-, morceaux .lu l>rujuaa qu'il avili ses poeuttâ., brisait tes glaces à init-rentrArrÊté ;i l'ontitlitfl! .t. com missaire <i< il quartier rot individu, nom mu CliarluH Volkadrt, cordouBier dt'Mneuraut 11, rue Bii&on, a été rùcûnuu attenû d'aliénation mentale

Il n'a po expliquer motifs de son aete et été envoyé à 1 intlrmerte spéciale du dépôt

L'EXPOSITION d'ordre il.' '̃̃•̃-• les Parisiennes qui r ITole L des prou; soudoie dans le cadre si pittoresqu- ise à Paris

Au Panorama Marchand, au Trocadéro c'est imii.iiii-- i:i affluoncti venant admirer I pisod § de la glorieuse mis sion

La terrible accident de la paisereUa annp-no un iinmlnvux concours rie ptiWir avenue de Suirnni où chacun ooninit ̃ iblemont l'admirable, construction. t. –delà

Grande ltouu de "•;•••̃̃ •̃̃'•-••• "-ta craindre, pas i dU;qu'on y entiv cira muni du précieux tic-iuit ila l'Uiipotsiliou

AUTOUR DE PARIS

Clichy. Un garçon d'écurie, Jean Brand bre, âgé d quet, a été atteint à la t ' da pied de cheval qui lui al

Transporté immédiatement ù i :ujon, le malheureux a dû subir, su i pération du trépan. Son état ne .uu peu d'espoir i >" ̃'•" 'est déclart! hier, à une heurs de l'ap: inat d'Asnières, non loin dupont de Saii ans la maison appartenant a M. Duninui chand de vins et éloveur de volailles, et pititoment détruit

En aidant à porter secours, M. Fôli taira du commissariat, a été brftlo au pi et grAce à l'inspecteur Gros, qui I a retiré temps, Il'1\ pas été plus sérieusement Mette l'agent Pltssier a éle profondément atteint la main droite

L'enquête a démontré que l'im-fi, iii- c:t dû à une cause accidentelle

If ois-Col umbos. Deux OU

Adolphe Venant et Emile Hatois, de vingtsix et vingt-huit uns. domeuranta <Jeiim:villiefB travaillaient h;r"- ̃"̃̃'midi, rue v--1- M;igo sur un écliufa. (1 la ¡'un deuxième étay un elfondr. i int produit, ils liront une chute terrible sur un tas de pierres

Venant. '•' ortt dans un aujon; H.-iii- et apres avoir etcu Ice^ruuacia si>iiu,& cU; ramené à non domicile

Aubcrvllliera. Contrairement à ec qu'on espérait, le déblaiement de la sacristie uV: ta des mariages de l'églisa inc iiné hier matin, s ns mener iiifii quece soit qui puiss ; KUi<J elles des magistrats instructeurs. On n aucun indice qni puisse mettre la justu trace dex coupables

M. Haut a achevé de mettre kouh scellés toos les objets pouvant être utiles leur transport au

Dans r.iprôfi midi d'hier, vers trois heures i t démit:, un individu qui p -Mit route de Wattdre, nous lu pont du cn< !f,r dcà trâins tramways, h est tiré tr. de revolver deux dans la tête, un ii .m .lu tpur

C'est dans un état ad::i.s d'urgence à l'hôpît

L'enijU'"1 u; coiniiiioSiiire de police a éia iiérc, nommé A pxan<Tra r.Iiarrr'f 'w i la suite rrws

HomHîiiville. -Au cours de i'a :ère nuit, un individu essayait rie su.ne

Carnot, dans la maison habitée par Muic i'etitot, dans I intention dn la dévaliser

Dérangé, il voulut s'enfuir, mais 0 fut tr.ujHA par deux gendarmes, contre lesquels il se défendit longtemps, il. l'aide d'une forte serpa rmé. Ce n'est <[<̃̃̃̃ '̃̃̃̃ ..u conirs persflinnes <̃ i'v ̃ 'uttrs on

ICibi dirigé sur le dépôt

Sevran. Hier soir, vera hait heures et de1 que Michel accrocherait au mur solide, -et comme entre les deux il y avait amplement le passage de son corps mluce et souple comma surtout le faite de ce côté était uni point arin -ri blés tessons de bouteilles qui le f<ii- rieurs si redoutable, c'était par là qu'il fcbaayerait de recouvrer sa liOui, il essayerait après. 1 la grâce de

Il arriverait bien Jusqu'en bas

Son énergie renaissait

Avec un soin infini, il répara lo léger désordre que son examen avait apporté dans les lierre touffu

Il ramena les branches et les rameaux qui eussent pu sans cela demeurer un peu étartée, et appeler même l'attention d'un pauaant quelcunque

Il promena ses mains sur le banc, afin de s'assurnr qu'aucune brindille révélatrice n'y était restée

Il s'accroupit également par terre pour voir de très près, si desr indices semblables ne s'y trouvaient pas

Et rassuré, le cœur bondissant dms la pof trine, Il se dit

Oui, maintenant, nous deux, M. Viguier. Rester votre dupe, serait trop béta

Si ••̃ du juge peut m'aider à prouver i.. ,-mce- onî je resterai poar me disculpar, c'est sûr

Mais si votre imbécU scélératesse a la dessus

Bonsoir, je vous brûlerai la politesse

Je tiens à la vie, pour venger mon père d'abord

Peur prouver mon innocence ensuite

A suivre^ Paix 'Aieiaa osT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petü Parisien mie, un violent incendie a éclaté dans un hangar de la ferme du sieur Aubry SJO.OOO botte

Ne paille, de foin et plusieurs voituras ont ét détruites. Les pertes évaluées à 50 ou tiO.OuO francs sont assurées. On n'a pu découvrir jusqu'à présent la cause de cet incendie

Montmorency. La nuit dernière. des cambrioleurs se sont introduits chez M. Lédé, pro priétaira à Btissancourt, et ont dérobé plusieurs objfcia d'argenterie et plusieurs valeurs au porteur représentant une somme cte 3,Uo0 francs environ v A Taverny, la propriété de M. Cottin, rentier, habitant 68, quai Valmv à Paris, été éga lement cambriolée. Le montant du vol est important

Ivry. nier soir, vers six heures, un nommé

Pierre Prudhomme, âgé de quarante-quatre ans, demeurant 10, rue des Jardina-Saint-Paui, à

Paris, longeant le quai d'Ivry est tombé accidentellement à l'eau et s'est noyé wv M. Roussel, maire d'Ivry, a réuni hier soir, dans la salle des fêtes de l'Hàtel de Ville la compagnie des sapeurs-pompiers et a remis à

MM. Pvrrut, lieutenant, et Lecauchois, serjjenl des médaille d honneur qui leur ont été decernées par le ministre de l'Intérieur pour actes de courage dans divers incendies

JKeaujr. La: nuit àrvr. ̃:̃ • ui jeune homme les vingt et un ans, no!, ̃ L n Pnsquier, {Ils d'un cultivateur de pris .l'un acc>:s<le sunin<unl>uiisiue. s est levé et imagin< ut être poursuivi pur des malfaiteurs a ouvert la fenêtre de sa chambre et s'est précipité dan!i,le vide. En tombant, il s'est brisé les freux jambes

Rambouillet. Un peintre en bâtiment nommé Ciibarl, âK i de vibKt-deux ans, aitsi, mardi sofr, renversé par une voiture de boucher. Le malheureux a. reçu un coup de brancard dans la tempe. 11 a été transporté immédiatement dans une pharmacie ouïes premiers soins lui ont été donnés et de là dirigé sur l'hôpital où il n'a repris connaissance qu hier matin ù cinq heures sans toutefois avoir pu prononcer une parole

Montereau. Un incendie, dont les causes sont inconnues, vient de détruire sur la commune de la Grande-Paroisse vingt-cinq hectares e bois appartenant plusieurs propriétaires du pays. Les pertes s'élèvent à 6,000 francs il n'y a pas d'assurance

DÉPARTEMENTS

Mercredi, 2 mal

Chartre . Le jeuno André Rivière, de Levesville-la-Chenard, était hier après-midi avec piusieurs de ses camarades & la recherche d'escargots dans une ancienne carrière, lorsqu'il mit il découvert, sous une grosse pierre, une ijoiU; en fur-blanc ayant contenu des conserves dont le couvercle avait été rabattu il l'ouvrit et vit avec surprise qu'elle contenait des billets de banque et des pièces d'or pour une somme de francs. Il s-emppeasade porter le tout il son

Instituteur. On ignore si c'est une simple cashette ou si l'on se trouve en présence d'une somme volée et cachée par un malfaiteur

LES COURSES

BOlS-DE-1lOULOGNE jeudi 3 mai

VOS PRONOSTICS

Prix DE t.'Anc dk Thiompiik. 3 ans et audessus, -i,0u0 francs, 2,000 mètres, /le d'Or

Sonnebille t'Rix d'Avril. 3 ans, 5,ûOO francs, 2,000 mètres. Kcrlaz, Robo l'inx Fould. 3 ans, 10.OÛ0 francs, 2,500 mètres. Ecurie Darthoiomew

PRIX de Bagatelle. 3 ans et au-dessus francs, mètres, Multiplicateur

Vanloo

Paix LA Rochettb. –3 ans, 30,000 francs

Mètres. Agalhos, Conte efe Fée

Prix DE Marly. Handicap. 4 ans t^t au-dessus francs, mètres. Maestro, Clodius

Demain vendredi, i mai, courses à MaisonsjUrilttc

COLOMBES

Résultats du mercredi mai

Malgré les menaces de la pluie qui parait décidéc â nous rendre visite, l'assistance était nom breuse il Colombes, où le programme des courses était plein eic promesses

Jamais les favoris n'avaient paru plus indiques, et les pronostics de la prisse sportive étaient à peu près tous d'accord sur k choix des vaiuqueurs

Trois favoris ont gagné Far West, Mécréant et Prélat

Une bousculade a vraisemblablement modifié le résnltat du prix Indiscret, lequel la favorite VèlléVIa été mise hors de course au mo ment nu elle semblait a^ner. La victoire a été pour Kilîanney, délaissé à Ii>/1, et qui a rapporté i fr. 10 au pasage pour francs, et 150 francs pour 5 francs à la p.'iuusi

Le favori Vau, qui rendait quatorzo livres d'une loitffiienr derrière Io cheval du comte de

Ciertnont-Ton iierrc ly~ ̃̃ Chanoine.– Plate, h réclamer, 3,000 francs res. Far West, à M. Liénart (Uliss nec (Louth) 3' Furie (Murfett

Non places Pinte, Vertige, Jaca. Saint Raphaël, Farnaise

Gagné d'une courte tcte, une demi-longueur du deuxième au troisième f

Prix Indiscket.– Plate, 5.000 francs, 2,100 mètres. 1" Kittarney, à M. Ch. Liénart (miss

Railleuse (A. Priée) 3' Velléda (Vergne

Non placés: Trrti.t, Pile ou Faec, Revenge

Belliqueuse, Karnpalte. Barcelone

Gagné l'une longueur, une demi-longueur du deuxtème au troisième

Prix d'Aroknteuil. Plate, 5,000 francs mètres. Mécréant, à M. Goyard (Price

Pygmalion (Bliss) a' York (Legge

Non placés: Bienvenu Il, Gontran, Fitz Ampliion, foelille

Gagné de deux longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Puis de OouiiUKvoiK. Haies, r.,000 francs mètres. 1" Prélat, il M. Aubry iBasbford); 2Agrégé (Dodson); ;>• Voyageuse le. Flint

Non placé Provinciale

Gagné de quatre longueurs, trois longueurs du deuxième MU troisième

Prix d Ermont. Stecplc-chase, 8,000 trancs fONDSD-ÊTATimLES actions- j£ TALEDMiggÇâBB VALEURS ÉTEASGE&ES ^j blâ lndo-<:hine 3 l.'SO.û, aOOf. m. Départementaux 694 Korg.etChant. de laMéd. HaIUiS7550/0 53i 333 J^UBlWM Z {$£{ t7 Etab! I^/are WrïliêrïÔJÔ îoi '?- -ni

Obl.l86S.40/ .r.500,t.p. M ^ 5J0 Tramways français 11 1150 Proe. Thomson- Houston 16lS :nI Ottomane &79 Bancrae nypoth. r. lOOOfr. pîlS T^mi^loSïton UO SaS™a, fJ îSS?ï5'r^)Vt'p- ÎÂfS 'Â >0'?a farre seconomla.. 8n> Bateaux-Parisiens 8M w Hellénique 5 0/0 1881 îol 50 Crédit foncier d'Autriche. 13 -̃ 1310 x™ soofr r. ,t.r> e3 KO.. Qiarg.reun.iC-Fr.deNav.) 1So1 l-lO s o 0 1S84 201 50 SOI 50 Canadien.. Chem.de fer des Colonie 4 S 50 £ essa^erië "màrit "iûin w? Obi omnium

S .^?uSrtsLâ'00 'f50 & Ma (rtnéraux 6io 6W Tramw.dêo.Deux-Sévres. Mobilier Esoagnol Dé£St tOhfJm m 336 ïï g 1875.40/0,r.500,t.p. H5 545. 610 dei'OuestPamie- 654 Hollande S 0/0 1896 89 n Andalous !^™- /• g J o S < Branhf s om m" ik oo Bonilxwiition imiitai 't la. 4t.. m Compagn. Parvienne 1 133 1090 de l'Est Parisien M8 Hongrois 4 0,0 ^fl 98 Autrichiens-Hongrois 690.- \m 4 0nw^M4 u/o W W3 &S S J

K S 5.. 3 o ,- act.joui 5. 810 c- Havraise Pêmnsu.atre. 4 1/2 0/0 (or). m 90 103 40 Sud- Autrichien- LbmiW ™ ̃̃ S 4M Voitures

Lomwig. Transatlantique 355 Agence Havas 5ît italien 5 0/0 e t 96 K Méridionaux à Italie du.Vord40/0. 4W 489 Voitures Urbaines 235 r Vif nn TBiwaViir

K 94-96,2l,2r.4O'3.t.p. Annuaire ternie 98 35 Ni traie Raliwavs E3t-\igérien J 0/0. 4M 50 VAL. DU TRAJiSVÂAL i'r m' P- 93W 9i Omnibus ae Pans 2lo1 os Bénédictine de Fecamn.. 68 68 Obi. Victor-Emmanuel 63 333 75 Mord de rSaoajcae. Estsa/o"™ & Beoliuanaland <n

Z^W-Slf-H-- iS" £P"Ch-feretTram.étect 3-3 m Compfetmaf'dus.àGM 1687 50 1690 Norvégien î 1 H 1834 Portugais. 75.. 75. î o 6 noureau su 514 y ïv.,r.5oo,1oop. Ml.- 386 75 Voitures ae Pans 4te Edison (C cont.. soof.t. p. Portugal 1 0/fl s 30 40 Saragosse 316.. ̃; m 0/0. 410.. Ltra Militaire 6t7 ffi de Bordeaux o;o.. Mi. Roumain 0/018M.. qu Portugal ModzbaiMfchérta.^ B 3 il 25 5 t-.R^v-'u TranMvaal j Jia -Goretaexp;0-fr.des; 99 actions ex-c. 49 1300 i 0,0 amortis. Î888. 98.Rio .VT? 1448 449 Mosiaganea a Tiaret. 4 Il laia de Lyon S 0/0 1880.. SelsGemmes;Russiemer.) 93t.. 935 Grands MouiinsdeCorbeil 320. 4 0/0 amortis. 1 96. 82 (109- d oart] 1755 LM î 0/0 4 a U }-valeurs franc. (!anal de Panama & v. l^^S^6 ilS 186 4 VSH^^St, sa.. .? w ÏÏS&SSÏ1.?!™?" .S50 .S^gSSïSBKiAr" ÎS" :: kMa-l+ïïtà K" 100 if de Paris. cpt 116 .. U 0 action jouis. > f TourîiffeL aet. de ouis. i8804OrtremD.au pau- 161 M Él/ao/O 408 î o/bl^ftérie; 475 47i wSeida

Parts de fondateur 13 1335 Dans bénéfte. sis - o/oori 8S rZ. io 3 too sa Bnc Vieilie-Monta^neT: 815 812 Lyon (fu ion).r 4M tes éo v térU? t£ u

W 650 4S9 40,•oorl890,^et^éJn. 50 YfafiiSiïm i"" 447 Bonsde^poa ' W

Srtdt Algérien. Société civile corb.a-Kcl.p-f Acétylène u& 4 9/0 or 1890, • émis.. 1 3e Domurowa {tamiL'ères? i so Victor-BmmannBel OSÏ AndatoSTIo/O l £? t; m LaSSuKer

Fonc.agr.dAlgrene Cinquième 446 S Monaco Cercle Etrang. 3KS 34 0. 4 0/0or 18M, â'émw.. l 15 toi M DooeufForg-etAcSes) ît il Tr1"™ IS'^ Ioo S LaâSaMte

FoDc.ueFrance^pt joo joo soc, centr. tic Dynamite. ô/o or 18 4, &• émis.. îoo a Doubowala-Baika ™ lis SIM -nouveau'. i 445 i^T^M^Wated

Industriel cpt Tokgr. l'aris-New-Yortt S3 21 Juro U de Théâtre, 33 Cons. 4 0/0, 1 et f aér. 99 36 Dnléprovienneiact. nour.) DO t i am 2 hVn^" ÎS

Lyonnais U liw reiéphone (Soc. industr.) 3g Musée Grevin. act 30 4 0/0, 3 sériel. 4M J

Momiier e totrepr<Sou8-Comptoir}.. Ta er Poussetet Royale M9 JO/OorMMetï-éœ.18 e W loltaia-Rieka. t43 143 tel ito nou l"Lii2t VA S

Foncière Lyonnaise rs 341. Çomp. genenUe des Ë ux SI74 Motte Nationale 3.. -10/OorMW K m a> Laurium Grec Orléan J 0/0 l 45t 8eyroufli-taœa -JUu an 2 et 'Twin ,j ,i

Société Genér,; wo 610 chalets de nécessité 13 Ji/tO/OortS 4 94. Huta-Bankowa 48iO nowéïû 446 VA Va m %?• w mètres. Hameau au comte de Clermont-Tonnerre (Brooks) r Ylau (A. Johasonk

Royal Oak (Wright

Non placés Myosotis, Brnsb, Bonny Winkfleld

Gagné d'une longueur et demie, une longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX jjOfr 5fr la{f & f f

Far West. xt lt 5ô Mécréant. P 15.. T

P fi 50 PygmalioM' et

Provence P i 50 7 Prélat G ts g

Furie P P t3M

Killarnpy G 224 M iso Agrégé.P

P 50 Hameau.G

Mécréant .G 18 &0 f

LES DEUX MILLE GL'IXÉES

Dans la course des Deux mille guinées, courue hier à Newniarket, tlguraient quelques Chevaux qui sont engagés daus notre Grand Prix de Paris. Ce sout Boimrosa à sir E. Cassel Captain

KetU , à M. W. Johnstone; Mahdi, à M. Fairie et Vutpio, au prince Soltykofl". Bonarosa a pi'is a été pour Diamond Jubilee, au p:i- ^les, bfttïant Booarosa deuxième et

Sidu.s truisieme

Les Ueux miüe guinées ont été gagnées deux fois par des chevaux français Cn par Gladiateur, et en par Cliamand, appartenant tous deux au comte de Lagrauge

LECTURES POUR TOUS

Voici le printemps. Qui [x>uvait mieux saluer sa venue que':i Revue dont l'apparition est, comme la sienne, si vivement désirée.' Otte fois encore, les pour tout ont t >neJW bien ins iir.;e tiens d'actua! comprend aussi de poi^nuiiib rt-ciis uianiatmues, voilà ce quon est assure de trouve? dans le numéro de mal de cette attrayante revue. On y lira les articles suivants Les AferoeUtes de [histoire du Ment-Saint

Bernard; L'Aile de l'Oiseau, parure de la Femme; Les

Grenadiers blancs, nouvelle; Suppliciés volontaire

Vu baromètre île l'opinion, de Ouarante

Sïèfée.t de mauvais pain; Le Printemps, Jeunesse de ennnte; Une armée confortable; Les Villes (totlnntrx

La Fille ,tes Genêts, roman. (Abonn. Un an Paris fr. Départ. 7 fr. Etr.9 fr. Le numéro 50 centimtw.) M

LA TEMPERATURE

Lever dit $0.. coucher w 1 A. le. Lever de la lune 1 h. Il Ii h. it i.etempsaeu- un peuuuageuxlsieravecde longues et brillantes éclaircies insituation se modifie notablement dans le nordouest de l'Europe une dépression assez importante passe au nord de 1 Ecosse, où le baromètre descend de ti mlm par vent de stid-ouest en tempête et mer très grosse h Stornoway. La pression est élevée dans le sud-oueot de la France, sur l'AUemagne et la Russie (Moscou, î S m/m

Le vent est faible et a rétrogradé au sud sur la

Manche et m Bretagne il est faible de l'ouest en

Gascogne et de l'est en Provence

Des pluies sont signalées vers la Baltique ainsi que dans l'ouest des Iles-Britanniques: en France ou a recueilli seulement à Nantes X miro d'eau

La température séhi-ve; eHe était hier matin de

S àArkangel, il à Paris, 15 à Alger, 19 à Fatras et fa Monaco

On notait 5' au Puy de Dôme, 3 Il l'Aigoual au mont Mounlcr

En France, un temps chaud et orageux est probable

Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle sur nos côtes

Variations atinospnériques du 2 mai, à notre saite des déoèches

HEUI-.KS BAROMETRE TBKRUOMErRK

A 8 h. matin 7G1 "/̃ au-dessus de

Midi i h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 2 mai, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, '21 pont de Metuu. pont de Corbeil. éctuse de Port à-l'Anglais. S'il

Maiine. Ecïusc de Cumiéres. 2 33: écluse de Chalifert, ï"iS: écluse de Charenton

Basse-Skixf. Ecluse du canal SaiiTt-Martin. 2 0l pont de la l'ourncllc, pont Royal, 2"W éclusé de Suresnes, barrage de Rexons. i 21 pont de

Mantes, 3 JI ecluse dn Méricourt, 3"i

Oiar.. Barrage de Venette. 1-S

Courrier âas Théâtres

Matinée d'auj ourd'hui

Comédie-Française (Odéon). La Nuit d'Octobre, Gringoirc, le Gendre de M. Poirier

La première de l'Eiwhaatetncnt est fisée à mardi prochain, à l'Odéon

Avec Mme Sarah Bernhardt et M. Constant Coquelin M. Lucien Fugère, de l'Opéra-Comique

Mlle Lormont, Mlle Bady, Mlle Renée Parny, MM de Max, Gémier, Pierre Magnier, Mlle Los Rios

M., Milrecey prêteront leur concours au prochain samedi populaire de poésie ancienne et moderne au théâtre Sarah-Bernhardt

Au programme

Les variations sur le Carnaval tic Yenixe, de

Th. Gauthier, Pagan:ni et M. Claude Terrasse, dites par Mme Sarah Bernhardt, et le Cycle lyrique de

Par arrêté du ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, M. Edouard Nadaud est nommé professeur titulaire d'une classe supérieure de violon, en remp!acement de M. Marsick, démissionnaire

A l'Opéra-Comique, on répète depuis quelques jours le Joseph de Méhul, en vue d'une prochaine reprise de ce chef-d'oeuvre

M. Bouvet fera sa rentrée par le rdte de Jacob qu'il a déjà chanté avec un éclatant succès

C'est samedi prochain, 5 mai, que partiront, à

Compiègne, les concurrents au grand prix de

Rome (composition musicale

Les candidats sont au nombre de quatorze

Classe de M. Lenepveu: MM. Moreau, Brisset

Cunq, Estyle et Capiet

Classe de M. Widor: MM. Bertelin, Temisien

Biancheri et Dupont (Gabriel

Classe de M. Fauré: MM. Schmitt, Lapterre

Trémisot, Ducasse et Ravet

Entrées en loges pour le concours d'essai, samedi, dix heures du taMia. Sortie le 15 mai, à neuf heures du matin

Rappelons que le dépôt des poème doit btre fait avaat mardi soir, 15 mai

Aujourd'hui jeudi, au Combat NaYftl, matinée à heures avec le même programme que le soir jeux nautiques, cuirassés combattant sur une mer véritable. Moyens de communication omnibus

Hôtel de Ville-Porte Maillot, Filles-du-Calvaire-Les

Ternes; tramway Madeleine-Courbevoie chemin de fer de ceinture. Prix d'entrée 1 fr., 3 fr. et 5 fr

Tous les soirs à 8 h

Le panorama du Tour du Monde va ouvrir au premier jour les portes de son coquet théâtre. En dehors des exercices des indigènes, il y aura à chaque représentation projection de vues cinématographiques, prises spécialement par un opéra teur envoyé par le Tour du Monde au Japoa, en

Chine, dans la presqu'île indo-chinoise, aux ]odes et en Egypte

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Sof/fte parisienne. Les frères tsota ont décidément la main heureuse. Depuis l'inauguration de la nouvelle salle de l'Olympia, ils ne connaissant que le succès, succès qui confine au triomphe avec

Fregoli. Leur nouveau spectacle ne le cède en rien aux précédents, il continuera la vogue énorme du somptueux music-hall des boulevards. Après une série d'attractions amusantes et extraordinaires voici deux clous de première grandeur

D'abord la Loïe Fuller, la créatrice des danses lumineuses, ces danses merveilleuses qui ont fait l'admiration du monde entier et dont elte a seute le secret. La Loîe Fuiter provoque les mêmes enthousiastes ovations qu'autrefois. Tout le monde voudra revoir ces féeriques visions. Venait ensuite un ballet, la Belie aux cheeenx d'or. C'est une légende poétique imaginée par Jean Lorrain, un conte bleu avec des fées et des apparitions, des géants et des lutins, qui se termine en une apothéose radieuse, avec d'exquises ballabiles comme la Valse des libellules

La partition écrite par M. Edmond Diet sur ce livret est tout à fait charmante. D'inspiration heureuse, elle est franchement mélodique et suffisam ment savante pour plaire aux dilettanti. E!leestde plus mise en valeur par l'excellent orchestre de

M. Domergue

Il faut louer la chorégraphie de M, Curti, les décors de Ménessier, les costumes de Gerbaud et Ba ron, et complimenteur les excellents interprètes

Thaiùs, mime idéal, en tête, et ses jolies et gracieuses partenaires, Hélène Naudin, Willy, Polette de Seyhr, de Granval. Mettons à part htlle Lina

Campana, légère, souple, charmante et habile danseuse

L'Olympia connaîtra encore longtemps les salles combies et les recettes magnifiques

Le programme des Folies- Bergère sera augmenté dès ce soir d'un nouveau numero. Thomscn et ses éléphants

Ce soir, jeudi, ouverture du jardin d'été de

Bullier avec grande fête de nuit, illuminations et feu d'artifice

Samedi et dimanche, bal à huit heures et demie

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle pour les familles

Nouveau-Cirque, Les Touristes

Parisiana: Picliard, V'ne:roim

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

AU TROGADÉRO

Sous une ingénieuse et coquette machine

Au pavillon Vaissier, vous verrez l'huile tiae

Devenir sans effort un pain d'or parfumé

Et c'est là le Congo, ce savon renommé

Modeste Rivière au parrumeur parisien

LES SPORTS

L'AUTOMOBILE EN JUSTICE

A Saint- Germain, les concurrents de la course de motoeyr.lcs l'aris-Roubaix ont comparu en justice de paix sous l'inculpation d'excès rie vitesse. Se trouvaient là tous les rois de la carburation Tart, Béopnnais, lïaras, Bardin

Berlin, Léa Lemoine, etc

Le jugement n'a pas été rendu, la cause étant renvoyée au li; mai pour production de témoins

A Paris, le 'juge de paix du neuvième arrondisse ment a ihlligô vingt-quatre heures do pri son et 10 francs d'amende 4 M. Cohen, inculpé également d'excès de vitesse, et deux jours de prison au docteur Claclo pour la même cause

STATISTIQUE DES ACCIDEIITS

Dans son numéro d'hier, notre confrère les Vélo publie le relevé des accidents causés pendant le mois de mars par le cheval, l'automobile, la bicyclette et le chemin de fer

Par ces temps de guerre à l'automobile, ce relevé est particulièrement intéreasaut à consulter

Le cheval est cause, en ce mois de mars, de accidents 52 morts et 666 blessés

L'automobilo a sur la conscience o'i accidents morts et m blessés

La bicyclette accuse 75 accidents 5 morts et blessés

Le chemin de fer, enfin, ferme la liste avec un total de 43 accidents 13 morts et 50 blessés

COURS DE CYCLE ET D'AUTOMOBILISME

L'Association polymathique, rouvre gratuite d'enseignement technique et professionnel, a eu l'excellente idée de créer une section de cours consacrés uniquement il tout ce qui touche à la bicyclette et a l'automobile

Cette section, qui fonctionne à l'école communale de la rue de Florence, n 4 (quartier de l'Enrope), a pour directeur M. L.-E. Robert, ingénieur des arts et manufacture!1. Les armateurs comme les professionnels, suivront avec le même intérêt ces cours, consacrés à laconstruetion des machines, à leur montage et démonta ge, il l'étude des moteurs, à la topographie, à.la législation des transports, etc. On trouve le programme chez le concierge de l'école

L'AUTOMOBILE A MADA6ASCAR

Une compagnie créée à l'effet d'assurer les transportes des voyageurs et des marchandises à

Madagascar vient d'obtenir une concession de six ans et un minimum de transport de francs par an garanti par l'Etat

De Mahatsaro à Tananarive (250 kilomètres), le prix du transport de la tonne sera de 4M francs

Les bourjanet font payr a tu U izieot pour ce même pareours l.ouO et 1.200 fraues la 'ooae

La diflérence est sensible

LA LUNE A'UN METRE

Palais de l'OptiqualChamp de Mars

SOIXANTE ATTRACTIONS POaR 1 FR

Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 mai

Théoriquement, la lkjuid Uoa se Caille i- et le 15 de chaque mois; dans tt pratiqua, les choses sont un peu différentes la liquidation commence cinq ou six jours avant ces dates théoriques et ne s'achève que ciaq ou s jours auprès. La séance d'aujourd'hui confirme ëctte manière de voir; elle nous donne ce que l'un appelle une queue de liquidation

Au, début, les cours se sont établis aux environs de ¡a clôture d'hier, maia vers la Un -le la séance les réalisations sont deVenues uliis pressantes et la cote s'est sensiblement affaiblie

Le o/o, ouvert à 100 et reeUie à

L'ttalien perd ne quinzaine de centimes à

L'Extérreure espagnole recule de 72 S

Les établissement de crédit suivent la côutant, mal" dans des proportions très mesurées no ̃̃ la Banque de Paris à 1lG5. le. ùrêdit 1146,1e Comptoir national' à

L'> v.î'.t-urs industrielle:- suent p;i d'animation, mais (ci! variai ours mmi peu importantes Société Ri. ,c Electrique dra, hst Parisien 7bO, Wagons-Lits Campagnie Urbaine d'acétylène 143, Joltaïa liieka

Volga Vîchera

Le Rio, après une tentative de reprise il finit contre 1450 hier

Le marché des mines d'or re le calme les

Rand Mines clôturent à SiS, FEast Hand à tfiï les Goldtlelds à 177, la Geduld à 127, le Zambèze à

COURS DE CLOTURE

O KM 02 TurcD

Mien Banq. Ottomane

Extérieure 72:55 Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Hier. mai, ont eu lieu les assemblées généraleg ordinaire et extraordinaire de la Compa

Rnie générale de traction. Les porteurs de titres étaient présents ou représentés

La lecture du rapport à l'assemblée ardinaire a été soulignée par de nombreuses et très vives marques d'approbation, notamment quand il s'est agi des entreprises des lignes de pénétration dans la capitale et de l'avenir brillant ré servé aux Compagniesde 1 Est et du Nord-Ouest parisiens

Le dividende a été tlxé à 15 fr. par titre

L'assemblée extraordinaire, qui a suivi, a décidé de porter le capital social de 20 mil lions de francs

Toutes les résolutions présentées à oes deux assemblées ont été d'ailleurs yotées à l'unanimité

Pilules Suisses de le, timbre

M'jilez-vous des contrefaçons. 1 fr

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 3 MAI

De d heures

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. E. Grossin

Marche lorraine, L. Ganne. I.o Lue des Fées

Diable, Mcyerbeer. Le Bon Bourgeois, Scllenicu

BL'TTES-CBAUMONT r.'j.'iment de ligne. Chef: M. Chômai

En :ua:iL Korward. Ouverture de Concert. Glrand, Hennir A la Vie, Clmhas. Ballet de Kaust tiounod. La Source, L. Delibes

PASSY-n.VN'ËLAGH rt;sinient de cuirassiers. Chef M. E. Chariot

Divertissement militaire, Gung'l. Bertrand

Mullot. La Jeunesse fYançaise; M.jrlc. <la e i Amour, Mullot Marche des Etendards, Wlttmann

SQUARE DES BATIGNOt.LES régiment de ligne. Chef M. L. André

Le Grognard, l'arés. Ouverture de Don PasTuale. Donizettl. tiomance et Boléro, Duurla

Mosaïque sur Lalimè, Léo Delitms. Unu Soirée près du Lac, Leroux

PLACE DES VOSGES rpiriment de Hsrne. Chef M. P. André

Bohème joyeuse, Itliier. Calme et Tompète, Sylvestro Miralda, A. Hosc. Les Dragons de Il lars, Maillart. Mariborough, Génin

PLACE DE LA NATIOX

W régiment de ligne. Clief M. Gutffnard

La Roherteau. Selîenlck. l.e Calife d ' Hatîtlari

Hoîi'Ulieu. 1-andwelir, WekerliD, Guillaume tell, Uossini. Polka, Guignard

SQUARE D'ASVKES i- resiment de ligne. Chef M. C. Rvnjn

Les l'tita fiioupious, G. Allier. P vsan

Suppé. Souvjiiir de Saint-S'-bas!: œw l'atrie, raJadilhe. "Sans tervciii

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné les jeudi musique

Chef d'orchestre M. J. Lailtte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIE

Les Volontaires, A. Métré. Ouverture de Giralda, Adam. Au Moulin. Gillot. Fantaisie sur la Norma, Belliui. Toujours ou jamais, Waldteufel

DEUXIÈME PARTIE

Marche tunisienne, Auvray. Ourertare de la

Siréno, Aulxr. KmooMe, A.Hohc. Fantaisie sur le Petlt Duc. Lecorq. Retraite du Jardiu d'Acclimatutiou, J. Latitt-e

HALLE_AU BLÉ

BLÉS. Peu d'oflT^s en blés indigènes: la meunerie était peu empressée et ne voulait acheter qu'avec des conuessiooa. Les affaires par suite ont été très difficiles et peu nombreuses, et il faut voir une baissé de 50 centimes par quintal

Les blés blanc8 valaient de 19 ifS A 19 50 et les roux de i9 fr. à t9 26. les tOO kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Parte tenait ses blés de il 19 selon qualité

ISSUES, On cote gros son, de 13 75 à 3 3 caMELM'S GRAINS

KlL. PAitlS

Seitrtes Itsti. Eieourgeon l

Farirw se.. Sarrasin il

Auvergn !5.?^ ..ttt titlres

Sbami'n^-ne. a Brie 18 5oiJ aanaS Et f9.. Choix 18 S

Beain t7 Heauce

Bout'irogBe.. t8 50 Centre 17 Ti

Ouest t8 75 la sa Ouampagne. le fs a

Atteints Bretagne. lî 7b

Gris. Befluce

Cm tmue de CAM CARVAtHO après le reptm

BULLETIN COMMERCIAL

Du MKltOREDl 2 MAI rartam, neur, les 100 ktl. liée. les 100 kilos

Juin ̃ 45 M ?t. Juin

SdCie . ies m kilos ivwhm. le t kilo

Jum n-se ! w .Inin t? n 3S

JuiH--a©ùt I 50 tt 50 Juill.-aoùt. 17 3i dhrntors ti \M t derniers. 16 SS IC

Halle de r tr . les-lOOkil. Uuiu il , iea kilos coorant. Ky .iraut, Tl au

Juin. 63 63 16 JuiU uit Ti Il Si lleostt, .'hecto on a N> Sucrm a 3, ies lOOklios i i h. 3 3B h. H i/î Dlsr .inihi. i 1 h. \i I h

Courant' 3P S6 75 Cor

Juin, JtrCirculation i.ptpe ; î.tou Ciremation (Mea

Stock. ; D si

Sucres raffinés, de !0t &0 105 ,les kilos

Sucras ratïlnés surchoix, cawés. MO£éi au alsses, ue 1M a m

Farines 4e t>oHt<œgerie. On cote marque de

Corbeil. sa W, et autres marque , de n 30 le lilloe

LE HAVRE. 2 MAI i DEPECHE

COTONS LAINES CAFfiS très ordinaire Buen"Ayr" tantôt

Louisiane en suint (les M kilos

Ouvert Clôture j Ou . Clôt. Ouv. Cl 6t

Mal 61 0 .f.iei 6? i £ 151 OU\ Clôt

Août. ' a (\? t ï

Octoors. 57 t 58 .1S5 ..i 1 S

Novemi)". t 'J

Oéo-mb. 53 9& ¡roll S7 lî IM, 1^4 S0 M l

Jnnvrér.. W

Kevner.. 5ÎS0 .1:- t

Mars

Avril.1 1 .i

MALLES CIJVÏHALBit

BKI'RBKS ( n mottes le kilo > !<;m

Perm tBJfrny.. 2loâc tjit~ Norrn iouiriay 9 60 BPirtiian

ProdiK-t" dtv. 2M :i NVrd ̃ ..û

Marchands 9 40 ̃ Est 9 W T

I jiitier Char' 60 3J0 Tourain t Dé S

Miimni (dn livras

Touraine s $0 Le Mans

Gâtinuts î 'M 2 go !'•"• Tour

FROMAGKS

Prip fermiers (la dizaine ̃ (Xiulom-1"1 (le 2i :ï ) îfl

Haute manjuc. ̃•> t,;i limirgogne :o i.i irond moule w Livarot 10 i

Moyeu mouie io M (iruyèrA kil. i lîo i si

Petit moule 2i Roquefort 'oU

Bondons Ue cent). 6 Port-Salut m

Gournay ii M Uoiiandi! no

Camembert i0 l"-l Evcvjiiede 1oo1 M M

Nor. :t'FS :.̃ (le mille) 5uà H1 1 ̃ voi.tn.i.KS ;i,i .iù-A

VW 6'J

Ti. Lh

Al-. <w u

Ci. :-i Tl) du Gâtinais.. i 50 a

Sartlu- VI SOideNaute

Auvvivue 60 de Toi:ruine de Chartres.. 3 W

FBIUTS, I.Mil MtS

AspergnaflOO k.).. &0 Choux !leur

Pisseniii.s .:• t Artichauts 8 îo

Orfcui! dv an :i l'oire.-juxîioobot

Poiiir. ̃̃ .0 vj

Poi^ ̃̃. • ̃ I ̃̃̃! a l'u il

Choux iiuij là ajiivr&u (îi k.) ao iso jyOHTjR]RA<5ri3S

Paris-La Chapelle, 2 mai

V. linaire. voitures de paille et o . Affaires suivies et prix, fermes sut 1 ̃ s. Fourrages ua hausse

Paille ue Mé.^ ilil à .T

Paille do eigj . :V) :r

Paiirc d'aroine K

Foin. i &i

I.ii-/Tne n<i;n

Le tout rendu dans Paris, au domicilo de l' acheteur, frais de camionnage t droits d'entnie compris par loi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages sec . 2 fr. 40 pour paille

Fourracc en gare. Ou cote sur wagon les kilos

Paille fie Wé

Paille d'avoine ii 1G

Paille de seigie foin

Luzerne 38 il

Foins prcM é. i en balle.. On cote sur \Vagons les kilos

Foin de choix ft a

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont il la charge de l'acheteur

MARCHÉ AUX "CHEVAUX DU 2 MAI

Gros trait en an-e. 5ooàl.SM Boucherie.. 5oAK

Trnit Wffer en Afre ̃̃ 450 Anes la) 5M Mulets T

Têtes amenées 517 Vendues

LE COMBAT NAVAL

PorU des Ternes ut Porte MaiiioL Tous laa soirs À 8 h. 1.2, joudm et dimaochos mâtiné h. Trente cuirasses en fer sur tint- vrai taear

Omnibus Hôtel U Tramw

Macleine-Courbc i,3ct5Xfc

Le combitt u val u fer

POMMES DE TERRE

H y avait i>eu a aclifteurs .i".j;>nni lait sur piMB et de plu Hs ̃̃- .i\ achaSTu faut bien di: i ;•. les-i tiaa active, car le -" nortit être vlua aboinluim arec do- ̃. ix>ttB la gén rallt 4m mmwBii

Les affaires ont donc éiâ oisse rouge du <ii\Uuals e t vendu (ta Ma IMT'ut fr. Il.. baiss,. .ar to se. La ei Oise ne valait pas i>: #e_ !f p. et celU' du rayon de Mclun ne trouvait et

Quant 4la hoiland , Klâs, toi c â>< lî.MirS"n . on l'offrait de iS £' tlôrr mus ache teurs ne von!ait ni pas payer ces pr:x <̃! il ne k'WK fait pour ainsi di>v aiir".im !rrsiiR)kif!>n sur > tte sorte; on aur.iii (•̃'•d>i à inférieurs A ceux tl il vtn

Le marciin a doa.- l'-lê pn4 iiitoa ru fendre titi .i.ù marchés irare ! arî

On cote f .̃ 56à 2359j

Oise tes 1oa urs >nUH : type officiel, 17 Mj upéricu

SIll le rnnr r,r i t rf^w. -.jîr< reit <• ̃ •ou les as au rendement CM ami. uilos, gare Fans

Amidon put 55 j déni

Amidine. ,M . .• 'J

SPECTACLES DU 3 MAI

THitATRES h. otirr . Hti.u lie. (Vendredi, Tanflîimuser h. ̃ [^ Foh>t OrphéeIl i Tu -Kraucalsi l' m. ClinrloileCorday h. on.-ou < m4. nip ri. Ma llru La ViattA

Ii. ̃̃•/•. ChAinlri. HiMArhe h. ̃/ . Th. Sarali-Bt-rnliaritl. î'.Mjjlon

Tliéitrr dr 1 Kc^ubliqoe. liobtohft

S b. 1/2. ttalté. Les Oo

Il II. •/ . V(l ïf H(rt 1,V

S h. 1 '2 Palat -Rci)al. d ii h. 1,4. VaiKifUUc h

Opôl îî-î>f>^n^1 •'̃̃ ir

S h. 3. K-iiaî> tt l). 1/4. Boui; 8P ̃ sciira uino vendue pâf h. AtUèaér. Kronrioe nu le Respect lie 14 H uoct'Brf. L'iiUMiuiue h. I/O. Cluny. Uxprc (;:)!on Ferdinand le S c ur

U- Il., \m l ra. Le Porteur :îm\ n.ii'c'S

Ii. 1/2. Tn Aiiiaiii<>. La V h. •/•. l rja?,(<i. N'onli la h. If Tt>. Mixn n>. Mul(Il b..1/2 Boullt^-tlit-iiorrt ipv h. B.nlmi(.i;c h. /• ll .r.(pnanrr. ate CrtSt

Il. i Srlirtliic b. Kollr–sn: Marsouitt g Il, Grenrllp h. / . >IU7ll Jlll î.,r. ,:xr

Il il. Cobrllni. [.es ,\t Parts

SPKCTACL.ES DIVElÏS roii -B r i-r . T<M ins-M 8h. 1 /?. rc-dii'r . haV

Atkiiison. ii

Follr - l rlï

Vri^s. Liilnrii'- i des dollars. Lrs Huit n

Casino de Mrt> rtrnrM

Hrw

Olytnplii d'or I niaiU'h lllppndi voitur

S ila. '•'< Brtffi7 o<on ,revu . LoutieBU t'iv. Ki i- Coud d' innuit. l'ulin. P Dnrtv

Siilbac, CiuuUiu

PartsimHa. Il baud. Jni'qiift. i: .j l.antloza da riitoraris t r. na

La

Moivi. ïji'lli lA>ur<r . Ai nr •̃̃̃̃ ̃̃̃••lura l'ip^ra

X : ̃̃('̃̃•. fallrvi. m-m

Clrqn Medrninclus i'-t k. i/'t ii" r.xer =tre

Moilllu-Kou'j; ttlfK

Jardin Il,,111, :s jeudis, irraniit fête

Samedis et hal à 8 h

Vlll r SiiUt. Pr< s la Un 8 h. <Jtf matin si 11 H. du soir A; 1 fi soir cmljraspment d au vieux Pu ris c ̃ ̃ is

La l.uar t un mMr ̃(•. uuvi>rt jour ft nuit

Le Tonr da Ho i' Towf

KinV'.l.Troiijj. :B.<Jt4fc

Prochalncni" iijt r>nnd (;mtor t 'ians l'umvar . Co rtB

Cour de Mlrarlf . ̃ Heeonstitutlondu vf<-ux Paris

Ouverture prochainement. !'i franc

CMikn uni -̃ i>ort s Maili< toux les soirti Ú 8 ti. 1/2. Mâtiné lies licui' outrai nu

VtnHr k Pari . • Avmii .^e ]n

Rare. Fete Ténttlenn -ir^én attrartlons, to

Panorama Marrband. Ik- i'At!antiqi] :1 la mer uns t; <po i!lion

EcoJe-NMtUircut Clianip-ilo-Mar

=======================================
PAGE 4
=======================================

La

Le Peti£ T^str^aiëri i CECI le, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre en timbres la recette et un échantillon

Tun produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurait la guérison aurai prompte que radicale dc toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dattrea, Eczémas, Ulcères 'Variqueux, Plaies lm Hwuraise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

M ̃̃̃WBiut6rm 72' W IciiitilU jrs!l

M– tfp no xp dlij aux prix annacé ar le i,n-n L fl fiÉ ÉRAT£UB DES CHEVEUX

Mrta. Exiger sur les uaoons les mou f.OYAl iWlMPSOR. Ch 4 le Ooiffettf -P rfoineiir ,en dacouf et demi nuu Envoi tranco da proapeetuA snr danand fËtiôtpèl Rua d'EniUltn, Ptrlt

VIGNOBLES DE SOMMIERES (Gard if I n 2 f3 III Echantillon gratis domicile m

PETITES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUÔT& SAMEDI f DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres v CINQ LI8HES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS tet PETITES ANNONCES sont spécialcMent réservées aux Offres et Demandes

Emplois, Achats et Venfes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis iDivers, Ventes, Achats et Echanges de Produits zgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

KlBKTÏ demandés province et étranger, par Caisse

AUniTiS Française île Prévoyance (17 ann.) pour venta à crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit roncier confonnénirrit i U loi. Sécurité complète. Fortes remises et grstiflcaf.Posit'"Sùre d'avet".Ecr.35,r.St- Lazare. Paris

TAIlDDfPC chemisettes, bons appointements, travail jwDrElftK (ne. S'ad.CChaTalier et Cie,t32,Fg-S'- Denis

AN dem. bons march. camelots p' vente produit utile i

Va V le monde. Sad.Sh.i midi. Grenier, r Baron,3,Paris

ICBfc'TS demandés par Crédit Général d'Epargne aOCIlIO v Heaumnr, Paris, placem. livreis, combinais très avantageuses. Remises très importantes et gratifie

Pame55a.dcmpl.caissitre.LossignoI,i'i,imp.Rolleboise

Vitris, coud¡, Payes de suite. Lefevre. rue Français

UlIGIinV 1 IATO .\gents avec références demandés lALnt IIJ S Ijvlil pour France, colonies et ntrang^r nouvelle loi. Caisse Economie nationale, :3, :i5, boulevard du Temple, Paris tins. Prop" de vignob. expéd. direct.vins do ses récoltes dem. représent. Lottis Hugnes, vttic Manduel (Gard ïrimjtvMaBon ancienne offre bonnes conditions agents jll! Osérieux. Deney, 9, rue Vantrasson, Bordeaux

AL' dem. de

W™ cuit, et gens de mais. Ofnce contrai, pas. Pecquai

ADIflVnr bonne d'enfants 20 a ans, f. par mois

DB.ltVlliri -> enfanta 6 a. et3a. Poupin, 47, r.Vauvilliei

UlI nDUl VftB ouvrière jupière pour le dehors, travail

Wi IlnBA^il/B soigné. Mirecour, 6, pi. de la Madeleine

DAI:D avoir rapidement un emploi ou service qnclcons vIIH que ii Paria, province ou a [Exposition, adrcseei

Tous au > Travailleur ·, 2, boulevard Bonne-Nouvelle

Ali dem.Uo bons trieurs et emballeurs d'oeufs. Ecriro

V™ détaibet références. Vaugronte, Carences i-Manche p. ulumeaiix, martinets et pliants deÏVliunlCl'niiiaisdo.'lV.pra83.Ec.Bourdin,Broglie{Eure nirrsnr malsde ayant direction de 3 maisons demande

T (tliiUll ou associé avec apport de fr, travail de surveillance ot bureau, situai. 1, 000 f parmob.Rafaillac,négoc.,78,r.Réaumur. Rien des ag a aAA franc par an chez sol avec la Machine il tricoter plVW (B'?g.d.K) Apprentis" rapide, facil. paiement

Mon tfort.inu'-mec'Aaven. Victoria, Paris. Tarif franco mun Maison ancienne offre bonnes conditions agents

Tllfo scrieui. J.-E. Prat, toi, rue Lecocq, Bordeaux

Dfto xi \v de '-̃ fr- par mois ollerte dans chaque comrWiMllUA imino de France et étrang' ^excepté Seine

Intérieure àhuiuinrou dame disposant de i ou 3 heures par jour. Ni caution ni avance i verser. Ecrire à F

Xavier, i Rouen. Inutile de joindre timbre p1 réponse

Ait dem partout rf prt^s. ou déposit. Appoint.'1 par

Wll mois dont \M Vue. p' plac.artic.de 1" nécessité et de de consommât. Ecr. Veu-vo Sizes, à Autrey (Hte-Saone orrespomiants demandes part' p' travail facile, mémo saas Il uittec emploi, très agro^iblo pour tous, n'exige aucune conn. spéc Ecr. Publicité Victorius, Poissy

BIT nnilKnC tics ouvrières corsairt'rcs et iupières

Wl1 BOBAIUMi chez Mme Robin, rue de Trévise

N Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

GlU.ND HOMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

PAR L'AMOUR

Aux Roches-Noires

Ludovic de Queyrel, ce soir-là, était de fort belle humeur

Tout marchait. tout s'arrangeait à souhait ns l'aventure. commencée, comme une

Scène de mélodrame , avec la redoutable perspective du procureur de la République et de la cour d'assises, et qui se terminait comme une idylle, avec l'apparition d'une jolie petite femme couronnée de ileurs d'oraugpr

Une idylle vraiment, car elle était délifieuse, cette Rolande

Il en devenait positivement très amoureux

Et il se demandait déj^ de quelle façon une fois la demoiselle à son bras et sa part de millions en poche, il s'y prendrait pour e débarrasser de l'autre

De celle qu'à présent il nommait cavalièrement la vieille Francine

Bail se disait-il, les chemins de fer ne pont pas faits uniquement pour qu'on les regarde passer

Un de ces jours. quand je ne redouterai plus rien. quand j'aurai touché la dot quand la petite femme finira par se dégeler attendu que j'en ai dégelé bien d'autres. je iUe à i'augial;e

Les Merveilles pour

JLa >f -(Jl JW iMn les l'art

EXPRESS FRANCO RUSSE

GARANTIE 9SRIEU8K PENDANT S ANS

Seule Marque fabricant ses Aiaciune

CaTALCGUZ ILLUSTRA OFFB1.T gratis A TOUT MUiM

S'adresser ou Écrire à l'EYpBPÇO F CIK'QC

G' Bébastspsl.Paris uAlAlijU I MnbU'îlUDoB

AIU mjWIUUlt. $ wtnl utile et en p!u. haut ir-tp ễ̃H raienuuit voir eT . le i,Tru,,fH

WiToalemvniqmner^li pu tt reprit elU

Ecrire frtsïtiï&t da U XJffn da Vigneron , a NTm s ( 6ardL

W IfS

W Rend a toi: pr . Réfie eosapriu

V l ur SX jours, it npnmêtt io\ qui plilt pu. EtU lrtmt-USAflBTEBjmr< MMUlEiiMI!. mMl <t

Urie.Mrt mn Pu. Il MrMIUm BEAB-SÎTE. lUlUD leb- 60 C– 1er KéiiuMF Domaine St-LOUIS, r !!̃ (StK

EetisoUUon gratis. TAJua.tVUU>adr u,i>r.Borde>u

W II isJMMi'àJiMd. Wcn rtBf5IEsri

ASELIZ. rmormrr.. Villa Rosier, a Béliers tHfncl'j n j présentants actifs et intelligents sont demandés en n ri'anco et à l'étranger poiir placsr mie Boisson économique brevetée ot médaillée, produit de gde consom mation. Fortes remisas. Ecr. Savary, pharmac. à Ro aen ntt demande des ouvriers ébénistes. S'adresser chez

M. (irasset, à Monthureux-sor-Saône (Vosges toute l'année dcs dentelles cordonnet de Ul au crochet

Ecrire Delachaisc, industriel, à Si-Barnabé. Marseille

ON riDIMUniiy'un'' fille à 20 ans n. commerce, 6aON U&32.4RUC gnant do suite. Ecr.H. P., Petit Parisien

Un apprenti charcutier. 8'adr.Chenard, 53, r. des Haies direcliuu du personnel. Apport garanti. Situation de lî.OOO francs pai' an. Cabinet Iloussel, 8, rue Turbixo

ON demande p'diric maison de commis, aux Malins

Un tri'S import, un liom. ayant excell. refér. di p. de fr. gar. Situât, d'avenir. Nantet, :i, rue VilWu

SERVITEURS

TftTITOÇ les. Bonnes qui s'adressent à M"' Paulet, rue

Ut luit St-Honoi-éti:)l, sont placées le jour même. Plus de bonnes den^indèe uu VtrJS). Rien a pay. d'av demande bonnes à tout faire, bonnes d'enfants

II arrivantes. Mine Achard, 38, rue du Château-d'Eau

Nourricossur lieu et au sein sont deiaand. îO, r. Choron

Nourrices sur lieu et sein demand. ,78-80, faub.St-Martta

AU Cordon Bleu, il, r. Rochechouart, demande et place v touj cuisin' t. de ch. bon. à t. faire de Paris et'pro nnvrea venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille

DVnNud c'est là que v trouverez les meilleures places ureau fondé en lSW.pl. assurées de suite cuisin.f.de cb

Bb.d'enLà Lf. débutantes province et Paris.l,b'Voltaire ni TIO grand bureau de Paris, demande nourrices sur

I LUo lieu et au sein. Très riche clientèle. ÎO, r. Chaptal n plac.de suite, b.de proy.et Paris, cuis., f. ch., b, d'enf de m., 1ll1. 15 a., racuis', f ch.Mais.de conf .2S,r.Cadet

Nourrices s. licu.sein dem. b.Ch.-Ely.r.Arc-Triomphe

HYGIENE

Hédecins et Sages-Femmes

Maison discrète.) Consultations i à 6 h., trait' stérilité

IPK-Pl'HUB clàs. prend pensiennaircs toute époqoAUu F li.Tl.Hn Paris et à la campagne (mais. disc.rMi'j place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Saint-MartinVI IIP prilUP l"r'- Prend pensionnaires, consulution flL rj rEhlMBdiscrét. absol. M 1 Brun, r. de Rivoli

ÇlfB yin ii)tr>cl.,reçlp ns. Discr Px modéré. Cons ciifTB FDUUF I"cla3se, prend pensionnaires.Consul.de oAUO'rnMBft'2 à i h. Mme QiiitUi-d. 2iO, fg St-Denis

Sage-femme. Mrtnline, discrétion, 17, aven. des Ternes

AtliUKilHiiflK.tl a i h. M- Lesy, 50, rue Rambuteau

INSTRUCTION

Cours et Laçons nAiinode comptabilité (commerciale, industrielle, fili"l Ra nanrière). par correspondance f. par mois. Meth-xie nouvelle, grand succès SoÎ3 emptois offerts aux èlOves en Diplômes. Ecole prati que de Commerce. Pigier, rue de Rivoli, Paris

LANGUES de conversation par semaine). Cours de français aux étrangers. Enseignement rapide et individuel. Traductions Pigier, 53, rue de Kiroli

Sténographie.d;ictylographie,ealligraphie.2023 emplois offerts aux élèves en 1899. Diplù– Ecole pratiq.deCommerce. Pigier, 53, r. Rivoli. Section spéciale p' les dames

Pension d'enf.. gdair.t 100 jard.,pxmod., 20 . r.Belleville

LE UlolMl3f. flo av. méthode ch. libr. et m" de jouets r. p. à a vop"hom. et Fil, à Aires } unne

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

I lialif-ufii ! 9' de immeuble en ptein rapport écrire pour renseignements et rendez- à

M. Baron, 80, r.de B.tgneux.Grand-Montrotjjre. Se liàt^r

ÎètXt civilTrecherches

I IDIil'DICD Odilon est prié donner adresse à M GéLHnniltlDK rard, notaire à Touquin (Seine-et-Marne

Je vais cacher mon bonheur dans quelque coin perdu

Dans quelque coin tout fleuri de la côte d'azur. pas trop loin de Monte-Carlo, par exemple. et je ue donne mon adresse à personne

Impossible à Francine de me dénicher

Comme je veux me conduire avec elle en homme chic, je lui fais remettre. par l'intermédiaire d'un homme d'affaires, plus dis cret que la porte d'une étude d'huissier le petit cadeau qui me liquidera avec elle

Et comme je ne reparaîtrai pas avant deux ou trois ans, Francine aura volé à d'autres amours quand on me reverra à Paris. avec les miennes ti ajouta philosophiquement, car il était plein d'une philosophie plutôt cynique, ce jeune Ludovic

Mes amours. si elles durent encore

Et, commençant les apprête de sa toilette pour sortir, car il était devenu ponctuel comme une horloge, ce Ludovic de Queyrel il constata avec un ouf de satisfaction que six heures allaient bientôt sonner à la pendule empire (la mode revenait à l'Empire qui battait son tic tac sur la tablette de la cheminée

A six heures, c'était en effet la fin de sa journée de solitude. de désoeuvrement d'interminables stations sur son divan entouré de débris de cigarettes. enfin, de tout ce qui passait, de l'autre côté de la porte close, pour une longue et laborieuse journée de travail

Et tout en s'apprêtant. il récapitulait son programme pour la soirée. et pour le lendemain

Voilà. je suis prêt. rien ne manque rien n'a été oublié

Mes vêtements de cérémonie sont dans

DEUX TIRA6ES pour UN franc

Les billets pris dès maintenant participent aux XMRTK tlrago

LOTERIE

ENFANT TUBERCULEUX

X.O X 1B

O.OOO lot de 1O.OOO lots de B.OOOr. 30 de t.OOO', 30 de SOOr < .500 de

SoloU (en 2 tirages) tous payublea en espèces, formant ensemble 700.0oofr f-mui 10 JUILLET 1900 mu lotdelOO.OOOfr.,l Je 20.0oofr.,j de 6.000 fr.,520 lots de 1OO A I.OOOfr

U KU t ÏTS frtnciOn

K.-B. ïour recevoir à domicile, ,dresser aaSÈBE-fOCML, JS,i. •••• , Pvi en iai{saat

U litnnude sa mjr.q'-p" Ja aoaun; >le> h. ; ;s et uaeem 4< p.agraaohie ^omat adresar ( ar le retour

Afr

PAR

AN

LA FINANCE FRANCAISE

ZauU 9 ns&ble tous les CapltsUtsUw, publie tous les tirage et use revue complète des valeurs

Ijts Abonnes reçoivent chaque jour o;i îsaliean tsdi^oaat les Opération opportun (Term et Comptent

Un mola gratuit ressa sur demande. m. Rue SolTxt-iwraro. Pari . T i. phon Ï f

A.1W

LE NOUVELLISTE FINANCIER

Pa it ui l)i iKcut. II renseigne impartiaJaoïajK sur toute' les vaieun de Hoorse indiqua le bons pl c-raaou et miffnalo lam mauvais. Tlraa . CoDpona,ek

Un moi d'essai gratis sur demande affranchi . 30, Rns Drouot. PARIS

MOIS de m

FONDS DE COMMERCE neirnni) œufs (Parc Monceau). Loy. 85ôf. Àff. tîof. p'j

DDl'nllfi 1oolit.lait.Px3ooof.aadrat,27,r.du Pont-Neuf

I âITSDlPTen'e ^'a tasse. client.ricbe(GdsBoulevards

LAI lRnlIl Prix 7,000 fr. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf de divorce. Ad. 110,000 f mil UollllfiBén. net r. jost. Gobin,7, r. d'Amboise

Dôtel, vins, 38 n". Net à plac. 8,000 On traite av

Avec 1,500 f..vins, liq. AQM3of.p.j.,t r.u 30 ans. Décès

V'lefourniss',M.Gros I7l,rue St-DsnisA'S. rien des ag

Bntrepôt de bières à céder apr. décès, lmpcit. matériel

Pavillou deap. Bén. i;et 1 S.MM f. Gobin, 7, r.d Amboise

Papeterfe.inercerie, 3S, rue Saintonge. R.desagences

Prix i.Ouof. Facilités. Blanche, ii. rue Montmartre

Position de 7.0 f. p' an à dame ou ménag dispos travail facile 7 h. p' jour. Manche, 44, rue Montmartre nfiDAT ruo I'afayctte.p' dame.tenu 8 ans, départ étranIfCrVl ger. S'ad. teinturière,5,r.de Bretagne (Temple pause maladie. Tabac, épic., vins-liq.,30 min. Paris, petit i loy..gd log.,a(1.100 f.p.j.Y.Z.,33,p" r",St-Dcnis(8eine

Maladie. Trémolicrs, papetier en gros, Il bis, r.Drouot

Papetorie-mercer. acéd.103, av.Parmenticr.Bellnoccas

Papeterie jx à céder. Maladie. S'y adr. 33, r. Lecourbe

Teinturerie à céd., 77, rue Levis. S'y adr. Au sérieuse à inUlO 7oiiof.net par an et p^ lequel je n'exigerai de gans sér.que 3oo0 (,de garantie Siméon, 1 .r. Rivoli, fera visit

Le i" d'une ville riche (2 heures de Paris uViuL chambres, salon somptueux Matériel splendide chevaux, omnibus Affaires M.000 f. Net f. Prix f. Le propriétaire ayant grosse fortune accorde toute facilité. Bellan, 37, faubourg Poissonnière

I il AI& et bains. installation splendide, HO places

LilUln essoreuses, puits infcirLssable.chamb. chaudes tr. jolies. BéuéT. fr., a l'essai, traiterait avec peu comptant. Bellan, 37, faubourg Poissonnière. Fortune

DAVfifi de restaurant convient; chef ou maltre d'hôtel r Vil m maison do 1" ordre. Au. net 30.000;' i plac

Matériel vaut 60,000. Tenu 15 ans. Vendeur riche ferapx modéré et facililés. Bellan, 37, faub. Poissonnière, J

Onl'niUi seul jounial spécial, envoie gratis la lista do t' ces fonds à csder de 500 à fr.. Paris et environs

S'adr.M.Bert,directeur,l,r.Française;anc'r.PontNeufî

TlDà/'V n "tels, papeteries, merceries, teintureries

IDMiO Liste gratuite, de 1 h à6h. Louis Baijot, représ de papeterie , r> huulev. Magenta, 120. R. des agences

Papeterie luxe, val.. 9 bis, f.Demours.yr.ar.Teruas

Mercerie, afl.90,000, 1/2 cpi. tenue an. 31 r. de Bcaune

TDAIG papeteries, imercer", occEc. absentla journée

I il VIO C. Maloir, repr1, 59, r. Fontainc-au-Roi. R. d. ag

Papeterie pr. poste e! écoles, r. Antoinette. R. des ag

Papeterie, occasion. Loy 8oof.l5, r. d'Allemagne. R.d.ag

Papeterie t/2 val. S'ad. concierge, U, rue Fleurus. R.d.ag

Part d'associé av.23,000 f.C.Maloir,59,r.Fontaine-su-Roi

I IVAfli vendre f. av. à cpt. Net

LAI vitl Sera donné a l'essai. Ad. de tout repos pr jeune ménage débutant. P.Gentien ctMoreau.55,b Sébastopol ni lui centre entièrem. remis â neuf 45baignhydrotli

Dflini!) comp. Aff. just.îS.oOO.Fraisgén. ii.OOO. On accepte lS.OOOcpt. Malad. F. GentienetMoreau.K.b' Sébastopol lIVlBLd"-chaussé'î.Net à placer 0.000 f. A enlever avec cpl. Divorce. P. Gentien et Moreau,55,b Sébastopol av. 10,1/n) cpt, P. Gentien et Moreau. 55. b Séfcastopol nini/i tabletterie. Opéra. Bureau anxiliaire des Postes

I ABAli 5,100 de luxe. Gér. 3.400. A plac. lî.OûO p. an.av cpt. Essai. P. Gentien et Moreau, 55, b' Sébastopol

I 11 AlBt bains, hôtels, tabacs de tous prix à vendre

LAlVlnu dans d'Pïcell condit et apr. fortune, sont il prend.chez MM P. (icntwn et Moreau, ââ, b Sébastopol ilBrWlpxT'Xifr. Bernier, 114, bd Magenta, de 1 h. a

Crémerie Tins, px du matériel. Bernier, 114, bd Magenta

LnCNCnlD 7tM. bien lopé. 20 fr. Bénéf. par jour. Tenu an.i. Px 1,000. Se retire. Bouchardeau. Ii9, r. Lafayette ma chambre à coucher. Tout y est. chapeau. gants. bottines. cravate. La mère

Guichardon a tout étalé pour que, demain, je n'aie qu'à étendre la main

Delorme m'a donné mon argent de poche. pour les pourboires

Quand il arrivera demain matin à neuf heures et demie, flanqué des quatre témoins qu'il fournit comme le reste, il me trouvera sous les armes: Et ruisselant de chic. j'ose m'en flatter

D'autre part, tout est commandé. les deux voitures. le bouquet de la mariée. au retour de la cérémonie le petit luuch dans l'atelier

Il ne manquera à la fête que quelques invités. Moi, j'en aurais bien amené. tant qu'on en aurait voulu

Mais Delorme a dit que vu l'état de santé de belle-maman. et puis vu le désir formel de Rolande, ça se passerait très bien en petit comité entre les quatre z'yeuxde nos quatre témoins

Et, rectifiant son nœud de cravate

Après ça. moi, je m'enfiche et je m'en contre-fiche

Quatre témoins ou deux cents invités c'est kif kif pour les conséquences de la petite cérémonie

Il chercha encore s'il n'avait rien oublié si tout était prêt

Rien ne cloche?. rten. Pas de tuile à redouter?. Non

Alors, lit-il avec tm geste de gavroche c'est le moment de redevenir, une fois encore, le 'oyeux célibatllire que j'ai le droit d'être. jusqu'à demain

C'est d autant mieux le moment, ajoutait-il avec une grimace un peu soucieuse que Francine, depuis quelques taux , commence à faire le act

DES pour PARIS et PROVINCE par ïlflttj Intmt

Vêtements, Nouteiutèt, mcuOlts, Bijouttrla et Ut trtidts ttHuilm à. M- HA6UEMlJER. tsa.FMk.St-tilU. PiricTOèvUt JU icbeteurs, adressez-vous à M. Meynard, 79, r. l^afayelle alleiiscignemeuts gratuits. Ne confondez pas avec les soi-disant représentants en vins, placiers, papetiers en gros. gérants d'hôtels. marchands de beurre, etc nains, 37 baignoires cuivre, matériel neuf, pavillon ï2 p

D Loy. 2,500/Bénéf 12,000 net p. a. Teno 16 a.ATec 154oW

Maladie des patrons. Meynard, TO,r. Lafayette. 30 annéespécialité cafés, thés, Ch.-Elysées.Au" liof. _p.i. Essai

Magas. luxueux. Avec Meynard, W, r. Lafayeuo

Industrie brevetée,s.conn. Bén.net p. an. Px lî cpt. AS. sûre et s. aléa. Meynard, 79, r. Lafayettu d Hôtel à voyag., bd Strasbourg, 50 nn. Bénéf. à u 18,000 p. an.Px 1/2 cpt.Meynaid.TU.r.Lafayettc

Bépôt de parf umoric.gare 8t- Lazare, bén.8,000 net p.an

Tenu lu a.Mal papeterle-jx, fg Montmartre, vente furcée, SOO jx et 5T> f en papeterie p.j. Esi t. dep. a. Av. 2.0OU f. Meynard

Vius-liqueurs place Clicby,l35f. f. p. et ï 1).vins par mois

Essai. Px f. Paraly le. Meyoard, r. Lafayette ûpicorie-vins.rde Rivoli, tenu 10 a. et 15 a. par prédéces

B Aff. t90 f.p. j.Px 2.500, 15 cpt. Meynard, TV.r.Lafayette épbt de teinturerie, parc Monceau, auperl magas. et p. Bén.7,000. Pi 3,000. Décès- Meynard, 79. r.LafivctU alimentation,Entrepôt d'un seul prodt de g" consom"à

Seéd.p' c" de saoté.fnsl " et mat.de l"ord.Béu.net

Px etcond.tr avant . K.Denis etC#,banq.,33.r.LePe!etier t;sine en prorinc " ne nprMsit1 pas de eonn.spec.Bcn.net v li.ooo.Px 15.000. I<e vendeur qni se retire ap.fort.mettra l'acquér'au courauuK.Deuis elC',banq.,33,r.LePelclii;r

I fl.excepl" à céd.ap.f ort Com™ d1 l'alim" fac.àdirigor aAff.hon.ott" desurT~.Bén iiRt35oo0,moy"dw!1odern années. Pxmod.,fac. de pai'E. Denis etC, 33, r.LoPeletier on d'exp" de prod. aliment, à lacom",3 empldo bur

Pas de roulem'.Pas de march Bén.netl5oo0.Oa traite av.M.ooOcptOccas. iL saisir E.Denis et C ,33,r.LePeletier

VIVG liq. gare du Nord, face station de voitures, a été

I LIS payé W.000. A céd. av. Payré, 39. fg St-Martin

Fleurs nat1", Px-M.OOO fr Tenu 2u ans. 50, bd St-Michel

DlDinfDID bazar à vend, cause malad. Tenu 10 ans. S'y rArClriKlG adr.l47,O' -Rue, Garches,-i8 min. de Paris affaire superbe, sansconcurrence, sans conn. spéciale

JINei f. Décès. Ormaux, 35, boul Bonne-Nouvelle

ÏIATBI 30 n", g'1 b4' même, clientèle députés, magistr

UVIdu profess. Rapp' 18,000 fr p' an garanti. Px

Facilités p, paiement. Occas. Pierre, V, 6, rue des Halles d Liqooriste tBourso) à céder, prix 3,500 fr.. au lieu de f. Désaccord entre p U-ons. Pierre, 9, 6,r.Hatles

VINS liq- sortie voyag. garo Nord, loy 700. AS.I3of.n.jr

IlflS Px fr. Cause-accident. Pierre, 6, r. Halies

Ci)i;t)n in buvette, quart. popul. Loy.800, logé, aff. f fii P. il. Px 9,500 f. 1/2 cpt. Piorre, 0, 6. r. Halles

IIATPI vin. ̃ d'heure Paris. Bonne maison, ten VI ans

UW ilili p;ir 1? propriétaire du fonds et de rimmeub.,qui fera bail avautag.aT un loyer dérisoire de f. A enlev sans retard, par suite maladie, avec l.SOOfr. cpt. Occas uniqiio pour débutant. S'adresser Elie,50, bd Magenta rcs bon dépôt pains,ép..beur.,œufs,lait,bien situé.Loy

ÎSO.quart.pop. Pressé. Rens.bddelaG arc, 1C9, boucherie

TClVTI BCDIC il. céder, quartier Bourse. Facilités de lCllltnr,AlC paie' S'adr.teint.Passiee des Princes

Teinturier- Usinier, rue Maubeugc, gare du Nord li45,000,cèdi4,000.Dés c.Couesnon,rep.,1'J,r.V"Temple ou louer, cause décès, matériel et suite faA lEniUllti brication mesures linéaires pouvant servir autr- industrie. Ecrire Albert Poulot, Bar-sur-Aube

AI 'BW4I hôtel vins quartier populeux, loyer 1,000 fr il BuJ.ll aftairas prouvées par livres et factures, net à placer fr, par an. Conviendrait à jeune ménage

Pxetcotcptantàdébattrc. Bouchardeau, 159 r.Lafayelte annuels dans crémerie chaude

VW place delà Hourse. loyer 700 fr, ail. 100 fr. {tarant

Prix 1,000 fr A l'essai 2 mois'. Rîcaud,30, r. Saint-Lazare mpp. net

Px ,0oocpt, ap. fort. Martin. 9 r. Montmartre vive liq. café, aprt s décès, beau coin, b. Séba topol. ad llTO3 ,000.Px 12.000,fac.de pay.Martin.9,r.Montmarrre nfiftflV sur Ifrand boulevard, ferme le dim. Bénéf

VurVI Px 3,000, occ., p. dame, Martin. 9. r. Montmartre

J'ai beau lui jurer à l'heure et à la course que je l'adore, que je n'aime quelle. et que l'affaire Castéras n'est qu'une opération purement. exclusivement commerciale. elle prend de la méfiwce, Francine

Depuis qu'elle a eu la curiosité de voir cette petite Rolande. ça a tout gâté

J'ai bien fait ce que j'ai pu, parce que je me doutais de ce qui allait arriver. J essayais de parer le coup. Mais quand elle s'est mis une idée eu tète, celle-là. le diable ne l'en ferait pas démordre

Elle voulait savoir à quoi ressemblait la porteuse du fort sac. Et elle a fini par se rencontrer avec elle. nez à nez

Moi j'avais eu la bêtise de lui dire que la petite n'était ni bien ni mal. très insignifiante

Et quand Francine a eu le plaisir de constater que mam elle Castéras était merveilleusement jolie

Non, ce soir-là, je mentirais si je disais que j'ai eu tout le temps de l'agrément

Ah mes enfants, quelle scène

J'ai bien fini par la calmer un peu

Dame, j'ai joué le grand jeu. Mais c'est égal depuis ce moment, Francine me tient à V œil

Et si je commettais le moindre impair

Brrr! j'en frémis

Et toujours en procédant à sa toilette, il se mit 1 fredonner ce vieux couplet d'atelier qui lui revenait aux lèvres

Jean Frémy, doreur

Bon por Je famille

Possède un' bell' fille

J'en frémis d'horreur

Sur quoi, son miroir lui contirmant une dernière fois que tout allait bien dans sa tenue et que, ce soir comme les autres il méritait ce surnom le beau Ludovic auouei il répondait très volontiers le n e

QtTÉRISOIf d t HERNIES bu U Buidagt Rè}ulttwr

H. BlONDETTI

Médailles. 48. RUE VIYIENNE. PARIS

I VKUallKSLUPERlNE.Nol.c it 1- LiiMrt.J!.r. r li.P ru

Vlfb I Bis -pn>priéLi'^ dliasoeuMi-é lare celte sniainc dam

L'AGRICULTURE NOUVELLE ioirai fopiolfe HlBstn è la rroiKlffl pages de texte et de gravure

CENTIMES LÉ NUMÉRO

AgHoultur . J. tle HeaucP Préjugés ridicules. Kc/ws agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. R. la Prix du Blé

J. Troude La Culture de la Pomme de Terre

P. Vimeux A l'Ajcadémie des Sciences

T. de Lovcrdo A la SociôW nationale d'agrirulture législation rural .– Léon Lesage Question diverses

Élevage et Basse-Cour. J. de I.overdo La

Chèvre a Paris (avec figures). Louis llréehemin L'iîtevajre des Pigc:ons et des Poules

Viticulture. V.: La Greffe œil sur œil

P. Revue vinicolo. G. Battanehon Questions viticales

Horticulture. S. Mottet Les Soleils. P

Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien La

Tt-trngonc

RavuaatNour ll sdss Colonie .– G.Guén&ux

Un nouveau procédé d'extraction du Caoutchouc

Correspondance. lialles, Marchés. Bulletin météorologique

Le journal ne répond pas des manuscrits qui In sont adressés

Cet manuscrits ne sont pas rendus

Paris. Booqvkt, imprimeur au Petil Pttnstetk ru d'Enahlen

TlDtr v'n'i 'iq- café, quart' riche, bénéfice nctlO.OOOf

I AH.ili Px ôooocpt. Choi d'aut.Martin.i.r. Montmartre

S'adresser à Maclua et Vernessi", rite de Turblgo nAnui Teinturerie, après décts, place Clichy, belle

Uni fl pnsition facile, sans n pour dam , bien logé. S'ad.Teinturerie, r. Vieux-Colombier, a. S' Su! pic

Uudi'aui. fil/ art. de fumeurs, 33 Cg St-Martin, R. d. ag cil iinnv Opéra, mais.fals. 130 f.p j.s.frais.B-net iULAldU H3Oa tr.av.WOu.Girouard. t, bd Beaumarchais

Occasion. Epicerie, beurre et mufs. Aff. Px l.X'K) f

U S'y ad., r. des Hernaidins. près du bd St-Girmain

Ci'énierie-Tin>. PxTOO. S'ad. Catcl, rep..90,r.d la Reynie

Beurre-u:ufs. Px fii' 11 en (Loirt'-lnfér). maison couture, riche. install

A UËI/OU l'rix du matériel. Béka, PU!, Opéra, Paris ai iii/ihisserie, b. quartier. jol. boutiq. et logement

DLA.lu Loyer &U0. Prix itou. Renseignent. n,r. duTemple

Lavatorylib. suite. 1'1 dû mater. S'ad. 10,r. Giiillemitiot

WOV/'MI lr£ de calés, conuscr liqueurs. Logent, do mJALHB pièc. Px dérisoirc, 800. (Vaut lois plus

Décès. Réel, sans exagération. Voir le fournisseur

Perreau, négoc, 13, rue Maubeuge. k 6 h. Rien d. ag

Tfinturerie à céder, comptant. S'ad. 3B, r.Virienne

Vius reat. loy. avec 500. Vins l'est. aux Halles av. ir

Vins billard vaut av. fJOO.Vins à l'Kxposit. av

Voir Morincau, vins gros, 69, r. BoursAull.Alw.tlcnd'ag ai; cherche p' com. facile, épie, vins exceptés, a 'JO k. de

Ufi Pari . Adidélails A. H. p. r. Orgeval(S.-cl-O.J. R. d. ag napeteriejx, mercerle.banlieue Parte.loy. 500, logé. Bén

Occ épic fruit. vinf. liq.. lgr.de Bruxelles. S'y ad. Presse

ACI'll'IAV l>r cause départ, bonne petite crém. fruit, à wlitAOlVil céd. b. sit. petit loycr.li,' r FonUine-au-Rui voit, p' livrer, téléphone acilités. I;afaillac, nég., B,r r Kéaumur Kienuos ag

Vlllfl liq-, pl.Pigalle.Vr. bonbonnière. Pet. loy. Aff.TOf.A

Iln9 enlcv.aT. 1,000 (.Riche ail S'ad.à M.Louette.nég.cn vins, fournis. ,10 et bis, r.Germain-Pilon. Abi.r des ag

Coiffeur a vendre ,3, r Campagne-Première, bon. affaire

Papet.merc.joum à céd.,79, bd Beaumarchais.S'y adr

Commerce de gros (marqur connue), un seul article de vente courante, fournis. des !'•• maisons de la place direct. f c., 8,000 nets. P 1S,000. Ueloiiiie, 18, f du Louvre

A 'dem. dame distinguée n' tenir comm. luxe, bén.îsf par jour, avec Il.000 f. Mme Féart, f47, bd Magenta s-'urée de fr. avec fr. p. suite mllil.IJ.l djniraerrc luxe facile à tenir par rfanu

Commi-Mon de l'ftat. Kilberl, avenue de Clichy

AxAlAUJ luxueusfjs, sal. iL au prix du matériel (après décès,1. Kilbert, iil, avenue de Clichy

PABfi res.t., banlieue, 2b min. Paris, Bén. nets f

UlFn Prix Décès. Dulin, r Vivienne. Paris

OFFRE dame ou ménasre disp. à à. 10,000 fr d'aff. de loula naturo. Nantet et Lenoir, 3, rue Villedo

IKII 'I' P1 République même, toy. I.M. gde terr. Aa

IliifJ 20,000 av.i.ooo.Départ.Pctit, vin, iSO.av.Parmcntier épicerie av. buvette quart' popul., loy. Il. log Rapp

C 12 f. net p. j. l'x 2,500. Petit, via,150, av. Parineuuer

VÏBNTES ET LOCATIONS par lois dep. 300 m. Boissuperb- Maisons 4,sflO iiis.ooof ad. Qargan fgare) t. 1. jours. Ni- Jenvrin, i ' fl Pari lOO.bd Magenta. G tacf paiera. dep. t ao a 2 75 le mètre

H. Kournicr, 10, rue De3aix. aven, de SuSirun, de 2 a 4 h

A louer bel. bout, et s'-sol.Px modér. r.Constantinoplc.îS

HH Aj;de famille, installation du dernier conf ortabli lnalawiltr.bellejcliambreï,serviceiiTéprocli.3 ,r.Ballu jeune de Queyrel prit son chapeau, sa canne et, renfermant sur lui la porte de l'atelier s'ennagea dans l'escalier, toujours avec sou refrain aux lèvres

J'en frémis d'horreur

Jusqu'au moment, pourtant, où il passa devant la porte des dames Castéras

Car, alors, étouffant subitement sa voix

Chut! pensa-t-il. N'éveillons pas bellemaman qui doit être assoupie dans son fau teulL

Et, sa pensée s'en allant à celle dont il venait de prononcer le nom

Elle ne va pas mieux, belle-maman elle ne va même pas mieux du tout.le commence à me demander si elle fera de vieux os. Delorme dit qu'elle est touchée. Dommage pour elle. Quand elle se portait bien il n'y a pas deux mois. ce qu elle était encore lié, belle-maman. presque aussi jolie que

Rolande

Il haussa les épaules

Eh bien! quoi. si on a le malheur de la perdre. on se consolera de ce malheur

Et corrme ü avait à prbapnt dépassé la porte des dames Castéras et descendu déjà un demi-étage, il reprit, entre haut et bas, le refrain qui lui revenait comme une obsession et qui lui fournissait une rime toute trouvée au dernier mot qu il venait de pronon cer. ainsi qu une conclusion à sa façon d'oraison funèbre

J'en frémis d'horreur il arriva ainsi devant la loge des Guichardon

La concierge était sur le pas de sa porte ouverte

Votre servante, monsieur Ludovic, vous allez, dîner

Comme vous dites. madame Guichardon

Officiers Ministériels

VENTE an Palais le samedi mai sur baissa de misf à prix, d'un

Lieu dit le Cbeoiia de Rueil. Cou!, 'Xi reul

Mise à prix baissé francs

S'adr. à M' Depal'x-Di'messil. avoué à Paris n" lï, boulevard des Batigpioiles

VlCNTE au Palais. à Paris. mai 19( ,à2 heur

PROPRIÉTÉ A Pimii

Rue des Damattas, n 1S

Cont. 887 10.50 environ. Ht- venu brut 1.070 fr

Kiss à prix 6,000 franes

S'adrea. pour les renseignements à M- Hocokot

Couturier et Foucault, avoués à M" Perm^.notaireàSure8nes,etD l)reuH,notaireà('.oiir!)evoie

Départs et Arrivées ées PaijHfbols

Le paquebot Tonkin LU. U.), venant de 1 ludOLe paquebot ta .\orwtandie (C G. T venaatd

Vera-Cruï et escales, eat arrivé à SaUit-Hazaire le mal, Heures du matin

Camjmna (C. TU, venant du Havre, est parti le avril de PautUac pour Dakar, allant au Tntnsvaal et Madasasi-AT

Ville-dr ifacrio (C. R. menant de la oc rlden taie d'Afrique. o t parti de l.ihiwiU - 10 3oavril pour

Cotonou, en retour pour le Havre

Amiral ^ourtifl <C. ru. venant du Havre, est rivé a Lisbonne la i- mai, allant à l,ourenci>-Marqu z

Ghiernins de Fox

Chemins Il.. If de l'Oumu. U Compagnie r corariiande instamment A MM. les vovatWirs d voulju blon oulevei ifs anciennes étiuuaUes qui peuvent se trouver aur k>ur bagaucs. ann d'éviter faciliter i ̃ -ion, MM. Is voyagourf trouveront des gares des carnet d ctimiuttt • ^.•ii,ril.-t-s, au prix de S centimes le carnet de 10 étiquettes

Le C r3nl ̃ BoRODST

OBJETS PERDUS liAnlfi rnal/LD Bon"r -oiupLib.Neal,!ii(ilj'.d IliToU

PRETS D'ARGENT

PftJcTÇ ""r successions, sur nues pr ̃-• ,Sont rnlilouno autre porsonno jouii personne da prêt :ruas boimm r, iiaa aon de cunlame, U 1 srguiit en traitant

PrêU •• maisons. pr<n>riét<Vs. Pori fl provinn:,cl tuutim gar. ser. Argciu de suil . Ijufeuil. :Vj, bd St-Oormaiii

PRlîTS sur msiiso" Pari" province et au. sér. Avanr

IHTiIo de suite. Beauchéno, Xi, ruo de Setno, 3 a 5 a

Espèces de sulto niianill Uanqun nationale, rue Taylor, Purin

A RtiR\T de suitn h tous, 0/0' ltemb î arompte. Ane finWDiU commis" a pay. d'av. Liait , banq., MsrseUto

Ar /enthprSter5 0/0, Anne , 13, aven. Gambette, Paris

I Ittl d avance. Bernard, M, rue de Paradis, Paris rnuiaitvance inimédiaU< d'un trimestre sans formalités C i e de Prévoyance, rue J J- Rousseau, Pari

Prfts aux négociants et indunlriels. Avan.es sur toutes garant. Crédit central, r Montmartre. Tél. HO

Prêts négociants, industriels. Echinée de traites

Grand Comntoir univarsfl. rae Saurai, fari Téléphuiii< SM flo inlil industriels. lt)iig terme. I, (j ,9i,'bureâu&, Paris contentieitx irniT d créances lîtlgicueiM. Avance du frais poiir nxM.M proc s. Contentieux, rue Montmartre hiVftBnp séparations

VIIVnufïititud économie, assiat. judic" et avances os frais aui rofudéi. Vasseur, 7, bd SéWstopol.do 2 U l'. Amelot, s'occupe de tout, renteign fil' .1;1 sur tout. Rechereh., surveillances, divorça recouvre monts, f ilUto ,concord". RonniVARri' séparution . sur proc , amOst

IIITWWUi Judiciaire. M Bodt r,113,boiii v.Métastop< l

INSTRUMENTS DE MUSIQUE fondée en 187 Marihcul, '). rue de Y Usdre. Paris occasions au courant itr&i ,uli lue du Delta, U ;haut de la rue l^chccliouart es plus nouveau modelas, à tout prix. Su: ,it vibrante, centrale, ayant peu nervi, d

Occ.jol. tato, salon, toll., buf.off., 13, p

On achète les vieux dentiers, 116, rue Montmartre

Machines a coudre neuves et d'occasion, rie comptant réparations d^p.ï f. Boyard, rue Ardre -delSarte

B. ptaoo Ëi-ard neut,gd mod.Ooc.'Ji.bd BonneNouvells

VIEUX

AVIS DIVERS intrription /-lectoralo

Ecr. BeUcrocIte, K', r. Zurotnborg, ADTers (B igique

A. R- Suis à Korg'r depuis un an

FOHCE MOTHH;K à Uni • '̃'̃ s a la voioiUt du locaUin

APPARTEMKN'i'S rorifo, VjO !i 950 fr

BEAUX ATKLlEHS. tiitn cc! ii < 2,Wx') fr

RUE DU 1>AUBOUHO-I> TJ

Eh c'est votre dernier repas da garçon, monsieur Ludovic

C'est vrai. Demain, à midi, je serai ea ménage

Et vous ne vous en plaindrez pas

Si je m'en plaignais. Eh bien! dites donc, je serais difficile

Pour sûr. Mais je sais aussi quelqu'un qui ne s'en plaindra pas

Comment savez- vous donc ça ? fil-il en riant

Parce que. pas plus tard que tout à l'heure, on m'a encore parlé de vous. On m'a demandé de vos nouvelles

Qui doue

Voyons voir si vous allex deviner, monsieur Ludovic une demoiselle bruue. jolie jolie. qui va se marier demain. Distin guez-vous qui c'est

Je m'en doute

Et, plus intéressé qu'il tcC voulaiten avoir l'air

Mndemoiselle Rolande vous a donc parlé de moi

Oh! voua êtes un bon devineur. Oui, elle m'a parlé de vous

Tout l'heure

Il n'y a pas dix minutes

Qu'est-ce qu'elle vous dit

Et, riant toujours

Du mal de moi, je parie

Du mal! Je ne le lui aurais pas perNon, monsieur Ludovic. Elle voulait savoir si vous étiez rhez voua

Eh bien. vous lui avez dit que j'étai en effet dans mon atelier

Naturellement, puisque c'était la vériU vraie

Et alors

A tuivrtA Paul Bsrtn .t