

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

N« 8733. Le numéro 6 © OSL-tlUl. OS MARDI 25 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS Direotlon: 18, Rue d'ExigH-len» PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont remues à l'O FF ICE D'ANNONCES 
On t'abonne sans frais dans tous tes Bureaax depoete Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 

Dernière Edition. 

LA 
Si l'on pouvait observer, d'un ooup d'oeil, 
les diverses manifestations de notre vie so- 
ciale, comme on étudie, à l'Exposition, les 
curieuses colonies de fourmis enfermées 
dans leur prison de verre, on serait grande- 
ment étonné de la place de plus en plus 
considérable que prennent dans nos occu- 
pations les soins donnés aux enfants du 
premier âge. Il est à croire même que, sous 
ce rapport, nous distançons ces intéressants 
hyménoptères, si nombreux sont aujour- 
d hui chez nous les crèches, dispensaires, 
hospices, nourriceries, pouponnières, ma- 
ternités, garderies où séjournent collective- 
ment les minuscules entités humaines dont 
se compose la génération qui se lève. 

Il n'en a pas toujours été ainsi, et la plu- 
part des œuvres consacrées à l'enfance sont 
de création relativement récente. Elles sont 
nées, en grande majorité, depuis que les 
recensements ont mis en relief la mortalité 
qui sévissait parmi les nouveau-nés et les 
enfants envoyés en nourrice. On se souvient 
de l'affligeante constatation que faisaient, il 
y a vingt ans, les démographes « Chaque 
année nous perdons en France, par notre 
faute, 120,000 enfants de un jour à un an, 
qui meurent sinon par manque de soins, du 
moins faute de soins bien compris. n Alors 
que la mortalité moyenne des nouveau-nés 
élevés dans de bouues conditions nedépasse 
pas 10 0/0, la statistique établissait qu'il y 
avait des départements où cette mortalité 
atteignait 90 0/0. 

II devenait évident que seulement en 
atténuant cette effroyable mortalité la France 
pouvait espérer retrouver son rang de na- 
tion prolifique. On chercha les remèdes. On 
vota la loi Roussel sur la protection des 
enfants en nourrice, on créa un corps de 
plus de quatre mille médecins inspecteurs 
qui furent chargés de cette surveillance, 
on organisa des sociétés ayant pour ob- 
jet de secourir la natalité chancelante et 
de venir en aide aux mères privées de 
soutien par centaines ces œuvres surgi- 
rent, s'eftorçant de participer au sauve- 
tage et de substituer au régime de l'iso- 
lement, si souvent funeste à l'enfant mis en 
nourrice, le régime de la pouponnière col- 
lective, assurant l'intervention médicale aux 
nouveau-nés débiles. 

Je n'énumérerai point ici toutes ces œu- 
vres qui ont honorablement rempli leur rôle 
salutaire, et ne veux m'arrèter qu'à celle 
d'entre elles dont on a le moins parlé et qui, 
humble d'allures et d'ailleurs assez tard 
venue, n'a pu se faire connaître, malgré les 
grands services qu'elle a déjà rendus et 
qu'elle est appelée à rendre dans l'avenir. 
On lui a donné le ncm de Consultation pour 
nourrissons et d'Ecole des mères. Ailleurs, 
elle a pris la dénomination de la Goutte de tait. 
Son but est de prévenir chez le nouveau-né 
les maladies du tube digestif en réglant son 
alimentation d'après une étude scrupuleuse 
de ses organes. 

Dans cecombat livré à la Mort qui fauche 
si rudement le petit monde des berceaux, 
le sauveur, on le devine, c'est le médecin. 
Mais qu'il lui faut une science profonde pour 
lutter avec succès Science précise, toute 
d'observation, acquise dans les cliniques 
des hôpitaux et dont les mères ne peuvent 
se faire aucune idée. Que d'erreurs elles 
commettent dans les soins qu'elles prodi- 
guent àleur enfant, lequel, victime souvent 
d'une suralimentation dangereuse, périclite 
et s'étiole, malgré toute leur sollicitude! Il 
leur faut l'aide et le conseil du praticien si 
elles veulent préserver du péril le nour- 
risson qu'elles élèvent. De là ces consulta- 
tions auxquelles elles sont conviées. 

Un professeur de la faculté de Paris, M. 
le docteur Budin, en fondait la première à 
la Charité en 1892. Il en créait une seconde 
à la Maternité trois ans plus tard et, en 
1898, une troisième à la clinique Tarnier. 
Il avait été vivement ému, dans les grands 
services qui lui étaient confiés, de la dispa- 
rition prématurée d'un grand nombre d'en- 
fants nouveau-nés et, recherchant ces cau- 
ses de destruction, il comprit la nécessité 
des consultations. Il commença par offrir 
aux mères soignées dans son service d'as- 
surer gratuitement pendant un an une ali- 
mentation saine et rationnelle pour leur 
nourrisson, à la condition que toutes les 
semaines elles viendraient soumettre leur 

pfo 52. Feuilleton du Petit PARISIEN. 

Io« de mm 
GRAND ROMAN lirÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
VIII (suite) 

Le Bonheiïr reviemlra-t-il ? 

Très doucement la sœur le regardait. 

Il souffre, songea-t-elle. Entre cet homme 
et la jeune infirmière quel lien existe-t-H? 
KUe le pressentait en partie, mais elle ne 
savait rien au juste. 

Elle drclara, saluaat à nouveau 

Licutenant, mes malades m'attendent 
là-bas. 

Arraché soa rtifloxions, tressaillant, M. de 
Courtial s'inclina. Il balbutia 

t- C'est vrai, ma sœur. 

Et avec un triste sourire 

Pardonnes- mol mon égoïsme et laissez- 
moi vous remercier. 

Elle s'éloigna. 

M. de Courtial avait obtenu du médecin 
l'autorisation de quitter l'hôpital. Comme 
couvaiescent il pouvait loger désormais dans 
une grande chambre dépendant d'une an- 
cienne usine où l'on broyait du minerai pour 
la recherche de l'or et qui était inoccupée. 
Une ordonnance lui fut donnée. On le pré- 
vint aussi qu'Il ne serait probablement pas 
rappelé à l'avant. 

Une partie des troupes arrivait près de Ta- 
TraducU»n et reproduction Interdite». 

enfant à l'examen d'un médecin qui se ren- 
drai.'ainsi compte du progrès de sa crois- 
sance ou des pertes qu'il aurait subies. 
Dans son cours de l'année dernière, dont 
IesTéçons viennent d'Être publiées, le doc- 
teur Budin s'exprimait ainsi sur l'utilité et 
le fonctionnement de ces écoles gratuites 
ouvertes aux mères « Au lieu d'abandon- 
ner à elles-mêmes des mères désireuses de 
bien faire, mais ignorantes et pauvres, ap- 
pliquons-nous à les surveiller, à les diriger, 
à les aider. Chaque semaine, les femmes qui 
élèvent elles-mêmes leur enfant le rappor- 
tent à l'hôpital. Il est examiné et pesé. Sur 
un registre spécial on inscrit son poids et 
les renseignements qui le concernent. Si la 
mère est manifestement incapable de nour- 
rir son enfant ou de lui assurer une nourri- 
ture suffisante et qu'il soit indispensable de 
recourir à l'allaitement artificiel ou à l'allai- 
tement mixte, on lui donne du lait stérilisé. 
Nous lui remettons une fiche en carton sur 
laquelle nous inscrivons la date de nais- 
sance de l'enfant, le mode d'allaitement au- 
quel il est soumis, la quantité de lait qui 
doit lui être distribuée. Lorsque nous le 
jugeons nécessaire, l'enfant nous est ramené 
dans le cours de la semaine. » 

Rien de moins compliqué. Quant aux 
résultats, ils furent merveilleux. Les mères 
sachant que leur progéniture allait être 
l'objet d'un examen minutieux, veillaient 
avec plus d'attention sur leur cher nourris- 
son et suivaient toutes les prescriptions qui 
leur étaient faites. Sur 435 enfants dont, de 
1892 à le docteur Budin observa per- 
sonnellement la croissance (chacun pendant 
un mois au moins et deux ans au plus), 32 
seulement succombèrent. Et sur ce nombre 
de 435, il y en eut 197-c'est-à-dire près de 
la moitié-qui durent être soumis au régime 
de l'allaitement mixte ou de l'allaitement 
artificiel. Détail significatif pendant les 
grandes chaleurs de 1898, qui furent si 
fatales aux petits Parisiens, la mortalité est 
restée nulle à la consultation de nourrissons 
du docteur Budin, à la grande joie des 
mères. 

Mais aussi chez ces enfants du premier 
âge aucune indication ne fut négligée du- 
rant la période d'observation; les pesées, 
les prises de température eurent lieu régu- 
lièrement, les conditions de l'allaitement 
étaient rigoureusement surveillées. Que de 
prudence doit s'associer à ce traitement des 
petits protégés que le moindre refroidisse- 
ment peut frapper de mort! Avec quel soin 
sont analysés et stérilisés les laits qui ser- 
vent à leur alimentation 1 Ce lait que l'on 
met dans les petits flacons si appréciés des 
nourrissons, peut, en effet, être l'objet des 
plus déplorables adultérations. « Nous n'ou- 
blierons jamais pour notre part, disait à ses 
élèves le docteur Budin, qu'on nous a gra- 
cieusement envoyé à la Maternité, afin de 
le donner aux femmes et aux enfants, cent 
bouteilles de lait stérilisé préparé assez 
loin de Paris et que l'analyse, pratiquée avec 
le plus grand soin, a permis de constater 
que ces bouteilles ne contenaient que sept à 
neuf grammes de beurre au lieu de qua- 
rante » C'est ainsi que l'industrialisme cons- 
pire contre la vie naissante et prépare ces 
mortalités dont s'effraient à juste titre les 
sociologues 1 

Allez donc aux consultations, mères sou- 
cieuses de ne rien épargner pour sauver vos 
enfants, à cette heure où la dépopulation du 
pays nous alarme tous. Vous participerez, 
doublement heureuses de votre interven- 
tion, à la tâche de salut. Ces consultations, 
dès que le rapide succès de la tentative du 
docteur Budin fut connue, se sont multi- 
pliées on en a créé dans tous les hôpitaux 
et les dispensaires, ainsi que dans les crè- 
ches, où elles sont à leur véritable place. 
L'innovation a déjà gagné quelques dépar- 
tements. Une mention particulière est due 
à l'initiative du docteur Dufour, de Fé- 
camp, qui a organisé dans cette ville, dès 
une œuvre da protection des nourris- 
sons pour laquelle il s'est passionné. C'est 
lui qui lui a donné ce joli nom de la Goutte 
de lait qui va devenir populaire dans toute 
la France. La Goutte de lait, vous le verrez, 
sauvera les cent mille petits Français dont 
la mort prématurée, annoncée par les statis- 
ticiens, a provoqué partout une si vive 
émotion. La goutte de lait, sagement ad- 
ministrée et protégée contre toutes les im- 
puretés, il ne faut que cela pour transfor- 
mer en beau mioche aux joues bouffies le 
pauvre nourrisson débile, petite larve de 
grammes que l'on dépose dans la 

nanarive. D'un jour à l'autre on escomptait la 
prise de la ville. Alors la campagne se termi- 
nerait vraisemblablement là. 

On prévint également l'officier que la croix 
était demandée pour lui avec les galons de 
capitaine. 

Quelques jours plus tôt cette nouvelle ne 
lui aurait causé aucun plaisir. A cette heure 
il n'en était plus de même. 

Il essaya de se renseigner aussi au sujet 
du légionnaire qui l'avait sauvé d'une mort 
certaine. 

Après quelques recherches il apprit qu'un 
soldat de la légion se trouvait en traitement 
à l'hôpital. 

Il se rendit é son chevet. 

Cet homme se nommait Diémer. 

L'officier l'interrogea 

Avez-vous entendu parler d'un légion- 
naire qui a exposé sa vie, il y a un mois, à 
l'assaut de la redoute de Soatra, pour aller 
chercher un officier blessé ? 

Oui, mon lieutenant. 

Vous connaiases son nom 

Qui ne le connaît? C'est l'Ancien, par- 
bleu 

L'Ancien! 

Ce sobriquet ne disait rien à Pierre. 
Mais tout de suite le légionnaire ajouta 
-Suis-je bête, mon lieutenant. L'Ancien 
c'est un surnom, ça, son nom véritable est 
Berthiot. Il fait partie de l'avant-garde. 
Merci. 

M. de Courtial s'éloigna. Il avait appris ce 
qu'il tenait à savoir. 

Ses pressentiments ne l'avatent point 
trompé. 

Cet homme qu'il avait voulu tuer était bien 
son sauveur. 

C'était le même homme qu'il avait cru 

couveuse. Il y a quelques années, on ame- 
nait de Nice à Paris dans sa couveuse un 
de ces vagues embryons. C'est, aujourd'hui, 
la fille bien portante d'une de nos plus jo- 
lies actrices. La goutte de lait, dosée savam- 
ment, fait de ces miracles 1 

Le caractère particulier de l'œuvre créée 
à Fécamp par le docteur Dufour c'est qu'elle 
s'adresse à toutes les classes. Il y a des ad- 
missions payantes, demi-payantes et gra- 
tuites. Mais les enfants de toutes les sections 
reçoivent le même lait, préparé de la même 
manière et distribué dans un matériel sem- 
blable. C'est l'égalité devant la goutte de 
lait Le succès a été tel qu'au bout de quel- 
ques années plus du tiers des enfants de la 
ville suivaient la consultation des nour- 
rissons. 

Je n'insisterai pas davantage sur les ré- 
sultats bienfaisants du rationnement de la 
nourriture appliqué selon les principes en- 
seignés par le docteur Budin. M. Jonnart, 
député du Pas-de-Calas, qui a écrit l'élo- 
quente préface des Leçons cliniques du sa- 
vant professeur, émet le vœu que l'insti- 
tution nouvelle dont il est le fondateur 
rayonne prochainement sur tout le territoire 
français. C'est une œuvre de solidarité 
sociale que l'Etat ne manquera pas d'en- 
courager « Le législateur qui a fait la 
loi du 23 septembre 1874 et la loi du 24 juil- 
let 1889, dit M. Jonnart, ne restera pas in- 
différent à tant de généreux efforts et de si 
remarquables résultats. » 

Saluons donc d'un cri d'espérance l'aube 
de ce redressement de la natalité française 
que nous promet, par des signes certains, 
la, diffusion de l'oeuvre de la Gotctte de lait 1 
JEAN FROLLO 

La Politique Républicaine 
Ne pouvant nier le grand succès obtenu 
par le discours du Président de la Républi- 
que, se trouvant dans l'impossibilité d'étouf- 
fer le bruit des acclamations des vingt mille 
maires, les adversaires de la politique 
républicaine essaient de s'approprier le lan- 
gage de M. Loubet. 

Parce que le chef de l'Etat a parlé de 
l'armée dans des termes confiants et cha- 
leureux, parce qu'il a fait appel à l'union, 
des hommes, qui s'affublaient du manlean 
d'un faux patriotisme, voudraient faire croire 
que le Président de la République s'est 
rapproché d'eux. 

Le sage et ferme républicain que le choix 
du Parlement a élevé à la première magis- 
trature est au-dessus de telles insinuations. 
Aujourd'hui, comme au lendemain de la 
mort de M. Félix Faure, il y a en présence 
les serviteurs de la démocratie et ses dé- 
tracteurs. 

Sans doute, les partisans de la réaction, 
les épaves des dynasties déchues, les enne- 
mis des réformes sociales et des progrès 
démocratiques, n'arborent pas leur vérita- 
ble cocarde; mais le peuple ne s'y trompe 
pas et il les reconnaît toujours, sous leurs 
déguisements successifs. 

Un moment ils avaient espéré abuser 
la nation en agitant devant elle le drapeau, 
comme s'ils en étaient les dépositaires, et 
en prononçant le nom de la patrie, comme 
si elle était leur propriété exclusive. Le bon 
sens de la France a fait justice de cette 
mousse nationaliste. 

Le pays, qui veut la République pour- 
suivant pacifiquement et légalement 1 exé- 
cution des doctrines républicaines, s'est 
serré autour de la politique qui a pour but 
de mettre dans nos lois plus de justice so- 
ciale. 

Pour s'en rendre compte, il suffit de 
comparer la situation il y a dix-huit mois 
à celle qui existe maintenant. 

L'agitation régnait dans les esprits et des- 
cendait jusque dans la rue'; et, hors de nos 
frontières, les étrangers se demandaient si 
les cris bruyants de quelques agités étaient 
la voix de la France. 

Tout cela est loin, bien loin; et, abstrac- 
tion faite des personnalités qui ont travaillé 
à l'œuvre accomplie, on ne peut mécon- 
naître les immenses résultats de la poli- 
tique républicaine. 

Poursuivie avec un esprit de suite fait de 
modération et de fermeté par l'accord des 
pouvoirs publics, celte politique a, dans le 
Président de la République, sa vivante 
image. Les maires de France viennent, en 
lui adressant leurs ovations, de réduire à 
néant les espérances d'une minorité qui 
avait rêvé un instant d'être factieuse et qui 

S'il savait maintenant qu'il n'en était rien, 
cet homme pourtant restait coupable à ses 
yeux. 

La lettre que Tiennet, le braconnier, avait 
adressée à son fils, ne lui avait-elle pas appris 
en effet qu'il devait être l'amant d'Hélène ? 
Car le mystérieux blessé rencontré une 
nuit sur la route de Larignies à Vesoul et ce 
légionnaire engagé sous le nom de Berthiot 
ne faisaient qu un seul et même personnage. 
René Buel, dont il avait découvert les traces 
à Paris et qu'on croyait enseveli au fond de 
l'océan, c'était lui encore. 

M. de Courtial en avait la persuasion. 
Et des sentiments divers s'agitaient en lui. 
Quelle que fût la culpabilité de cet homme 
vis-à-vis d'André Vernier, le lieutenant, ce- 
pendant, ne pouvait oublier qu'il lui avait 
sauvé la vie au péril de la sienne. 

Il s'était conduit comme un héros. 

Il avait droit sinon à de la reconnaissance, 
tout au moins à des remerciements. 
Oui. Mais où le retrouver? 

Allant au-devant de la mort comme il le 
faisait, il était probable que, depuis l'engage- 
ment de Soatra, il avait rencontré quelque 
balle ennemie pour exaucer soa souhait. 
Le lieutenant avait donc bien des chances 
de ne le revoir jamais. 

Le lendemain du jour où celui-ci avait eu 
cet entretien avec sœur Thérèse, son ordon- 
nance vint lui dire que la religieuse désirait 
lui parler. 

voir. 

Elle sourit doucement en l'apercevant. Et 
tout de suite elle dit 

Eh bien! lieutenant, j'ai reçu ce que j'at- 
tendais. 

One pâleur subite eflvab.it.le visage de ref- 
acier. 

cherche en vain à dissimuler son irrémé- 
diable déroute. 

NOUVELLES COLONIALES 
tA MISSION BLANCHET 

On mande de Saint-Louis 

La mission Blanchet est arrivée Ndiago, a 
quinze mille de Saint-Louis. 

Elle eat attendue demain à Saint-Louis. 
A MADAGASCAR 

De Marseille 

Le paquebot Oxw, des Messageries maritime», 
est arrivé aujourd'hui, apportant la correspon- 
dance particulière de Madagascar. 

Le général Galliéni, de retour à Tananarive, a 
fait une entrée triomphale dans la capitale, au 
milieu du concours empressé de toute la popu- 
lation indigène. Des fêtes magnifiques ont été 
données en son honneur. 

Le général, dans un grand kabary, a annoncé 
qu'en raison des grands travaux de routes que 
lts indigènes avaient déjà exécutés, il suppri- 
merait, a partir de janvier, le régime des pres- 
tations. Cette mesure a été accueillie avec un 
enthousiasme extraordinaire. 

Le énéral a préconisé un grand principe d'ad- 
ministration coloniale à suivre, la participation 
de la population indigène dans le développement 
naturel des colonies, et a dit que l'Espagne per- 
dit son empire colonial parce qu'elle négligea ce 
principe, tandis que, dans les vieilles colonies 
françaises, les habitants combattent dans nos 
régiments côte à côte avec leurs camarades 
d'Europe. 

Le général Galliéni, en quittant Tamatave, a 
inauguré les pangalanes d'Ampantomaizina, ce 
qui ouvre à la navigation 90 kilomètres à partir 
de Tamatave. 

A L'ÉLYSÉE 
Le Peésident de la République était prié der- 
nièrement de vouloir bien recevoir les membres 
du congrès international dea chemins de fer à 
l'occasion de l'assemblée tenue par eux à Paris. 
M. Emile Loubet ayant formellement promis de 
recevoir les délégués n'a pas voulu manquer à 
sa parole, malgre les fatigues éprouvées par lui 
durant tous ces ;jours derniers, à la revue d'A- 
milly, au banquet des maires et au cours des 
réceptions qui ont suivi ce dernier. 

C'est pourquoi hier matin, M. Pierre Baudin, 
ministre des Travaux publics, et Alfred Picard, 
commissaire général de l'Exposition et président 
du congrès, présentaient hier les membres de 
cette assemblée au chef de l'Etat. La réception a 
eu lieu à dix heures dans la salle des fûtes de 
l'Elysée. 

Tous les congressistes au nombre d'un millier 
environ étaient présents. Dans l'assistance su 
trouvaient le baron Alphonse de Rothschild, 
président du conseil d'administration de la Com- 
pagnie du Nord et président honoraire du con- 
gres M. Dubois, administrateur général des 
chemins de fer de l'Etat belge; lord Stalbridge, 
lord Cawdor, sir Andrew Fairbairn, de Bruyn, 
ancien ministre des Travaux publics de Belgique; 
etc., etc. 

DISCOURS DE M. PIERRE B1UDIN 

En présentant au Président de la Hépublique 
les membres du bureau du congrès internatio- 
nal des chemins de fer, M. Pierre Baudin a 
prononcé l'allocution suivaate 

Monsieur le Président de la République, 

J'ai l'honneur de vous présenter les membres de 
la Commission internetionale, les délégués des 
Etats et les membres du Congrès des chemins de 
fer. Au cours de votre belle carrière, vous avez 
administré le département des Travaux publics. 
Je n'ai donc pas à vous dire les services que cet 
organisme permanent a rendus à la technique et 
au développement des réseaux du monde. 
Son influence n'a cessé de grandir, grâce à la 
haute compétence, aux efforts solidaires et à la 
confiance réciproque qui, dès le début, a réuni ceux 
qui l'ont créé. 

Les témoignages de sympathie que le congrès 
international donnés à la France sont nombreux. 
Il a choisi Paris comme siège de sa sixième ses- 
sion il a élu, comme présidents d'honneur, le 
ministre des Travaux publics et le doyen des pré- 
sidents des conseils d'administration des réseaux 
Il a comme président effectif, a ajouté M. Pierre 
Baudin en se tournant vers M. Alfred Picard, 
l'homme dont la dernière œuvre, pour admirable 
et décisive qu'elle soit, n'est pas encore le couron- 
nement d'une carrière qui a été remplie par tant 
de travaux de haute valeur économique et morale. 
Mais nos honorables collègues du congrès ont 
tenu surtout à venir vous apporter le témoignage 
de leur profond respect, de leur dévouement à 
l'oeuvre internationale à laquelle ils se sont consa- 
crés et de leur amour du bien public. 

RÉPONSE DU PRESIDENT DE LA RÉPUBIIQUE 
Le Président de la République a répondu 
Mon cher ministre, 

Je vous suis obligé d'avoir rappelé mon pas- 
sage au ministère des Travaux publics. 
J'ai contracté dans cette maison des amitiés 
qui me sont resté chères. J'y ai appris à connaî- 
tre les hommes éminents qui dans tous les pays 
du monde et en France particulièrement sont 
placés à la tête des Travaux publics et des ad- 
ministrations des chemins de fer. 

Les réseaux ferrés prennent chaque jour un 
développement plus considérable et leur action 
sur la fortune publique est accrue par le déve- 
loppement parallèle des lignes télégraphiques et 
téléphoniques. 

L'industrie des chemins de fer contribue à la 
prospérité générale et au rapprochement des na- 
tions. Eile crée entre les peuples des intérêts 
communs qui ont pour effet à la fois de faire 
cesser bien des causes de discorde et de créer 
des raisons nouvelles d'entente et de sympathie. 

Et?. questionna-t-il. avec une appré- 
hension dans la gorge. 

C'est décidé. Sœur Honorine et sa com- 
pagne vont repasser ici avec un nouveau con- 
voi. Elles gagnent le sanatorium dont je vous 
ai entretenu. 

Le cœur du lieutenant se mit à battre de 
bonheur. 

De bonheur, oui, et d'angoisse aussi. 
IX 

Trop tard! 

Voiciqu'ils repassaient déjà, les convois 
de convalescents 

Et c'était pitié de voir ces pauvres gars, si 
forts quelques mois auparavant, si roses et si 
pleins de santé quand ils avaient quitté les 
côtes de France, s'en aller, se traîner plutôt, 
dos courbé, tête basse, douloureusement, sans 
un mot. 

Dans leurs yeux, au fond des orbites rou- 
gies, aucune énergie ne se lisait plus. 
Avec leurs faces émaciées, leur peau jau- 
nie, on eût dit des vieillards, des vieillards 
avant l'âge. 

Ah! la terrible. l'impitoyable ennemie, 
cette fièvre paludéenne qui les abattait ainsi 1 
Pierre de Courtial guettait anxieusement le 
retour des pauvres gars. 

Tout de suite il questionnait les officiers. 
Etes-vous seuls ?. D'autres convois 
suivent-ils 

On le rassurait avec un mot triste 

Hélas 

Hélas oui, derrière, d'autres encore venaient, 
d'autres s'acheminaient vers la guérison pro- 
mise mais incertaine néanmoins. 

Chaque matin le lieutenant songeait 
Est-ce pour aujourd'hui 

Et soa cœur 3autait daus sa poitrine, k la 

Je suis particulièrement heureux et fier pour 
mon pays du choix que la congrès international 
a fait de Paris pour y tenir sa dernière session, 
au moment oà la France convie les nations à 
venir admirer les progrès qui ont été réalisés 
dans ces dernières années. Je remercie le con- 
grès d'avoir mis à sa tête M. le ministre des 
Travaux publics et le doyen des présidents des 
conseils d'administration des chemins de fer 
français, dont l'expérience et la haute compé- 
tence sont unanimement appréciés. 

Je la remercie enfin de l'honneur qu'il a fait à 
la France par l'élection de M. Alfred Picard. 
M. Picard fait autorité en matière de chemins 
de fer vous lui avez décerné aussi, messieurs, 
une récompense bien due à ses services et à ses 
travaux, et pour laquelle son nom n'a pas dil 
soulever beaucoup de compétitions. 

Je me félicite, au nom de la France, de vous 
souhaiter une cordiale bienvenue. 

Après ces discours, la plupart des membres 
du congrès ont été présentés individuellement à 
M. Emile Loubet par M. Pierre Baudin. 
Le chef de l'Etat s'est longuement entretenu 
avec les délégués des Etats et les membres du 
buraau, s'intéressant surtout aux questions 
techniques et faisant preuve à chaque instant 
d'un réel savoir et d'une grande compétence. 
Les membres du congres des chemins da fer 
se sont retirés à onze heures, enchantés da ta 
réception pline de cordialité et de courtoisie 
que leur a faite le Président de la République. 
LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mit en vente rlepuis HIER LUNDI 
publie 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
contenant dcs dessins d'actualité. 

On trouvera à la pi'emitre page 

LA REVUE D AMILLY 
U PRESIDES! DE LÀ REP1IME lui MiKEOTffî 
A l'intérieur une magnifique gravure repré- 
sentant 

LE BANQUET DES MAIRES A PARIS 
UN REPAS DE 22,500 COUVERTS 
Enfin la huitièmc page est consacrée à 
UN ÉPOUVANTABLE CYCLONR EN AMÉRIQUE 
Accident à la Montparnasse 
Tous les Parisiens se souviennent de l'acci- 
dent qui se produisit le 22 octobre 1895, à la 
gare Montparnasse, où la locomotive d'un train 
emballé, après avoir défoncé le mur de façade, 
vint tomber sur la place de Rennes d'une hau- 
teur de dix mètres environ. 

Un accident analogue est arrivé hier à la 
même gare. Toutefois, la machine n'a pas causé 
les mêmes dégâts, mais cependant une vingtaine 
de personnes ont été, pour la plupart fort heu- 
reusement, légèrement blessées. 

Un Train emballé 

Le train de banlieue numéro 6 B, venant de la 
ligne de Versailles, qui devait entrer en gare à 
7 h. 15, avait en cours de route subi un léger re- 
tard que le mécanicien, en approchant de Paris, 
s'était efforcé de rattraper. 

Il se composait de deux fourgons à bagages 
attelés derrière la machine etde dix-sept voitu- 
res de toutes classes occupéea par voya- 
geurs environ, pour la plupart employés habi- 
tant la banlieue de Paris et ouvriers, venant 
reprendre leur travail après un jour de fête 
passé à la campagne. 

Malgré toute la diligence du mécanicien il 
avait encore treize minutes de retard lorsqu'il 
arriva en vue du hall sous lequel il entra à une 
vitesse de douze kilomètres. 

Au moment où il pénétra sous le hall, le train 
fut aiguillé sur la voie 6, qui aboutit juste en 
face d'un grand escalier centrti, construit depuis 
l'accident de et qui descend directement 
par des paliers successifs jusque sur le trottoir 
de la place de Hennés. 

De 1 entrée du hall au butoir, la machine avait 
environ 200 mètres à parcourir, distance plus 
que suffisante pour permettre au mécanicien 
d'arrêter son train, si tout eût bien fonctionné. 
Mais lorsque cet employé, Pierre Jeuquct, 
àg« de trente-neuf ans, voulut se servir de son 
frein Westinghouse, il constata avec stupéfac- 
tion qu'il ne répondait pas à son attente: 
Aussitôt, tandis que secondé par son chauf- 
feur, Jean-Baptiste Hudin, Agé de trente-sept 
ans, il renversait la vapeur et jetait du sable 
sur la voie, il sifflait au frein pour avertir le 
chef de train et le conducteur de faire fonction- 
ner leurs freins à main. 

Mais tous les efforts demeurèrent inutiles. 
La machine continua de s'avancer à son allure 
de douze kilomètres, et paissant devant les em- 
ployés de la gare, abasourdis, arriva au fond de 
la gare, fit voler le butoir en éclats, paasa sur 
le quai transversal, brisa la porte de l'escalier 
et s'arrêta à cinquante centimètres de la pre- 
i mière marche. 

La. Panique 

Les voyageurs qui se trouvaient dans le train 
n'eurent pas conscience du danger qu'ils cou- 
raient, jusqu'au moment où la machine heurta 
le butoir. 

La plupart d'entre eux, voyant qu'on entrait 
en gare, se levaient déjà, se préparant à des- 
cendre. 

Soudain, un choc des plus violents se produi- 

pensée de se trouver brusquement devant 
Jeannine, d'entendre sa voix. 

Oh comme il l'aimait toujours 

Avec quelle ferveur constante et émue il 
pensait à elle. 

U se rendait sur une hauteur. De là il 
voyait au loin la route d'Andriba et de Tana- 
narive, cette route tracée par le génie, cons- 
truite sous un soleil accablant, qui tantôt 
traversait des bois verdoyants de citronniers, 
tantôt courait à travers une plaine nue et 
triste, tantôt entin franchissait des maré- 
cages, devenant mauvaise et pénible. 
Parfois la journée se passait sans que rien 
n'apparût sur ce chemin que quelques por- 
teurs malgaches, courant très vite, presque 
nus. 

Le lieutenant s'était muni d'une jumelle de 
longue portée, et il interrogeait ftèvreusemeat 
l'horizon. 

Un soir, il vit apparaître une tache 
noire sous le soleil couchant; lu loin, cette 
tache se mouvait. 

G'était un nouveau convoi. Et tout de suite 
la façon dont son cœur battit, serré par une 
émotion instinctive et profonde, il comprit 
que Jeauniue se trouvait là, qu'elle arrivait 
vers lui. 

Son instinct ne le trompait pas. 

Jeaunine et sceur Honorine, en effet, portées 
par des indigènes, faisaient partie de ce con- 
voi. 

Moins d'une heure après celui-ci arriva à 
Suberbieville. 

Mais la nuit tombait. L'officier ne pouvait 
songer à se montrer le soir même à celle qu'il 
avait cependant tant hâte de revoir. 

Sœur Thérésa prévenue, avait fait préparer 
dans le petit logement qu'elle occupait à côté 
de l'hôpital, deux lits pour soeur Honorine et 
mademoiselle Aooie. 

sit; lls furent tous précipitée contre les parois? 
des wagons et les uns sur les autres. 

Revenus de leur première émotion. plusieurs1 
voysgeurs sautèrent sur le quai, et se rendant' 
bien-vite e-ompU de ou qui venait de se produire, 
comprenait qu'aucune catastrophe n'était a re- 
douter, se hâlèrent de rassurer les plus timoré», 
et d'aider le personnel de la Compagnie dot 
l'Ouest Il secourir les blessés ou les malade*, 
qui étaient au nombre de vingt. 
Les Blessés 

Le choc avait été si violeotqu'il fut érr&îement» 
ressenti dans tous les wagons, de telle sorta^ 
qu'on trouva des blessés d un bout du train 
1 autre, et non, ainsi que cela se produit fré- 
quemment dans les accidents de chemns de fer, 
dans une ou deux voitures Seulement. 
Sur les vingt victimes, il y avait deux dames. 
qui s'étaient évanouies et que l'en eut assez d* 
mal à ranimer, et dix-huit personnes plus o«j 
moins grièvement contusionnées. 
M. Bordère. commissaire spécial de polica, asj 
sisté de ses adjoints, MM. Bernard et Matis, et' 
secondé par M. Kouraud, chef de gare principal» 
fit immédiatement conduire les blessés au postq^ 
médical où tous reçurent les soins empresaifly 
des docteurs Cleisz et Boehler, médecins de J*i 
Compagnie dc l'puest. f 

Voici leurs noms 

1, M. Léon Grandcamp, 42 ans, relieur, 3, rn<|j 
du Coran, Maiakoff contusions et plaies à 1.' 
jambe gaucha. 

2' M. Jean-Baptiste Bertrand, 37 ans, mécanl-i 
cien, 15, rue des Touraelles, a Versailles; ea« 
torse au pied droit. i 
Ni. René Carlier, Mans, dessinateur, .>8av<H{ 
nue de Villeneuve-l'Etaug plaies contuses à Ut* 
joue gauche. 

4' Mme Marie Bertrand, 26 ans, couturier* 
12, rue Valentine, à Meudon; blessures internes» 
5° M. Arthur Rasquin, 48 ans, imprimeur, 3t,, 
route Nationale, à Viroflay; plaies 1 œil gauche, 
6' M. Jules Boiulouard, 42 ans, peintre, 60, ru«î 
de Paris, a Vauves blessures aux bras et aux, 
poignets. 

V Vletor Allard, 18 ans, bijoutier, 54, routa; 
Nationale, à Viroflay; douleurs internes et con- 
tusions au visage. 

M. Henri Sénéchal, 66 ans, employé d 
poste, 8, rue Louis-Blanc, a Vanves; blessure» 
a la jamba droite. 

9' M. Louis Denis, horloger, 20 ans, ruai 
de Rennes, à Paris; arcade sourcilliere gaucher1 
fendue. 

1U' M. Eloi Rambaux M ans, garçon de recet&, 
tes, i, avenue Centrale, à Virollay; blessure*; 
au visage et à l'a- gauche, contusions au coté. 
11' M. Louis, lirodbecker, 40 ans, tailleur, 
rue de l'aria, à Meudou blessure pénétrante JÎ'J 
l'mil gauche et douleurs internes. è 
Mlle Marie Gommes, rue Cécile-Dinant, JK 
Clamart; syncope causée par la peur et cent 
sions. 7 
13* Mme Marie Lefèvre, ans, couturière, Ô9L 
rue de Paris, a Meudon évanouissement et coa-^ 
tusions. 

14' M. Maurice Rivet, inspecteur de commerce, 
15, rue C€<-ilc-Dinaut, à Cfamart; contusions di- 
verses et érosions à la jambe. 
M. Frichmann, !0, rue Paul-Bert, à Malawi 
kofl; contusions aux reins. 

16' Mlle Rey, 4. rue des Potagers, à Bellevueî] 
contusions d la tête et à la joue gauche. n 
17* Mme Béguin, 12, rue do Satory, & VciH1 
saines graves contusions dans le dos. 
18' Mlle Jeanne Marquis, 3, rue Guépin, il CI*>! 
mart; blessures à la hanche gauche. 
M. Paul Bouet, 215, rue de Paris, il Clamart;, 
contusions aux jambes. 
20» Mme Turpault, 60, rue Deais-Gogue, il Chtf 
mart; douleurs internes 
Toutes ces personnes, après avoir reçu le 
soina et les pansements nécessaires, ont pu {q? 
gagner leurs domiciles respectifs. J 
L'Aspect de la Gare 

L'aspect du train et de la partie de la gare ofle 
s'est produit l'accident était des plus bizarres. 
Ainsi que nous t'avons dit, la machine 1397, dtl 
train 6 B, après avoir brisé le butoir, avait, tra>r 
versé le quui transversal, dont elle a profondé- 
ment labouré le bitume, qui a été complètement 
enlevé sur son passage. 

C'est même grâce à cette circonstance que 
l'on n'a pas eu à déplorer un accident plu* 
grave. En effet, les roues de la machine, eu 
s'enfonçant danale bitume, n'ont pu fonctionner 
aussi librement et peu à peu se sont arrêtées ai» 
bord de l'escalier. 

Pendant toule lajournée, d'ailleurs, la machin» 
est restée dans la position qu'elle occupait après- 
l'accident. 

L'extrémité de sa cheminée était juste auri 
dessous de l'inscription Sortie sur la place r4. 
Rennes, placée au-dessus de la porte. 

Son avant est brisé ses lanternes sont arraJ 
cliées, ses roues faussées. 

Derrière elle les deux fourgons sont complô-' 
r tement aplatis, mis en pièces, de même que le* 
bagages qu'ils contenaient. Les autres wagons; 
quoique endommagés pour la plupart, ont rela- 
tivement peu souffert. 

Aussi, une heure et demie après l'accident, 
M. Bordère pouvait-il faire refouler le train, M", 
laissant sur place que la machine. 

L'Enquête 

Vers dix heures du matin, MM. Bulot, proetffc 
rcur de la République, et Letnercier, juge d'ins-: 
truction, se sont rendus à lagareMontparnassej 
poursuivie par MM. Berheim, ingénieur, Bel-" 
gnier, chef de traction, et Foucault. 

il a été procédé à l'interrogatoire des employés, 
du train et de divers témoins, 

Disons tout de suite que ces derniers, assez, 
nombreux, sont unanimes à louer la conduite 
des quatre employés, qui tous ont fait ce qu'il; 
était humainement possible de faire pour pré>»' 
venir l 'accident. 

En effet, la plupart des voyageurs qui se trou- 
vaient sur les quais ont remarqué les efforts 
désespérés que faisaient sur leur machine le mé., 
canicien et le chauffeur, et dans leurs pontes là 
chef de train et le conducteur, pour serrer leurs 
freins qui demeurèrent impuissants. 

Successivement, M. Lemercisr a entendu 14 

Celles-ci devaient repartir le lendemain ou 
le surlendemain. 

La religieuse accueillit avec joie ses deu» 
ex-compagnes. 

Devait-elle parler à la jeune infirmière da 
l'entretien qu elle avait eu avec monsieur dfti 
Courtial2 Elle se le demandait. 

Son hésitation ne fut pas de longue durée,. 
car la jeune fille, en la questionnant ell$>4 
même, l'amena aux confidences. 

Ma soeur. murmura-t-elle, je vais sol* 
liciter de voire obligeance un renseigna 
ment. i 
La voie de la jeune infirmière tremblait un 
peu. 
Je suis à votre disposition, mon en. 
tant. 

Le lieutenant qui a été blessé 4 la r*>ft 
doute de Soatra est-il encore Ici 

Il y est. 

Guéri 

Oui. 

L'opération faite sur lui a parfaitement) 
réussi? 

Parfaitement. 

Elle hésita. Enfin, elle dit 

Et il a quitté l'hôpital? 

Depuis cinq ou six jaur9. 

Ah! 
La poitrine de la jeune fille palpitait, mal* 
gré qu'elle voulut dominer l'dmotion qui !'a, 1 
gitait. Sou ̃vUa.ge subitement. s'était altéré. 
Le sang avait disparu de ses joues. 

Au bord de ses lèvres une question vint ) 
qu-elle n'osa pas poser. 
Sœur Thérésa regarda fixement la jeune 
Et elle lisait dans sa peuée comme dans 
un livre ouvert. 

(4 suivre.) t»49I, ftouôKtf 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

'Le IPotat 

,IB*e&ntcien, Pierre Jouquet; le chauffeur, Jean- 
Baptisle Huclin; le chef de train, Jean-Marie 
Davy ct le conducteur, François tienaud. 

Les déclarations dé ces quatre employés con- 
cordent à rejeter la responsahïüté de t'accèdent 
Sur le mauvais état du frein à air comprimé. 
Vers la fin du parcours, au fur et à. mesure 
qu'on approchait de Paris, Jouquet, le mécani- 
ejen.aviiit. constaté une certaine déperdition d'air, 
'et à la station de Malakoff avait signalé la situa- 
tion au chef de train, lui faisant remarquer que 
le manomètre n'indiquait plus une pression suf- 
fisante. 

Après la station d'Ouest-Ceinture, an pont du 
.Maine, alarmé déjà, il avait « sifflé aux freins • 
pour avertir les employés chargés des freins à 
main de se tenir préts à les faire fonctionner, 
puis avait changé la marche, enfin en arrivait 
en gare avait renversé la vapeur sana parvenir 
II empêcher t'accident. 

Lee déclaration» des trois autree employés 
confirment ceUes du mée&aicitui. 

Après les avoir entendus, M. Lemercier a 
nommé deux experts, M. Péri ai, ingénieur en 
chef, qui sera chargé de vérifier les dires des 
Cnwioyéii, et le docteur Thoinot, médecin lé- 
giste, qui examinera tous les blessés. 

» Ajoutons que daas 1 après-midi d'hier le Pré- 
dant Huguet, de sa maison militaire, à la gare 
tMootparnasde, s'enquérir de l'importance de 
l'accident et de l'«ui des blessés, 

Dans la soirée, M- Bordère a fait apposer les 
scellés snr les parties détériorées de la ma- 
chine, p'iN /les travaux out été entrepris aussi- 
tôt pour retirer cette dcrnière de la situation 
qu'elle occupait et qui entravait complètement 
la circulation des voyageurs et des bagages. 
Ce n'est que fort avant dans la nuit quon apu 
D'après un certain nombre de dépêches re- 
çue* hier, les souverains chinois seraient 
alrolnment résolus à laisser impunis les 
chefs de l'insurrection, et il en résulterait que 
les négociations ne pourraient être entreprises 
'eur les bases proposées par le gouvernement 
allemand. 

four mieux affirmer leurs Intentions, les 
eouverains auraient nommé le prince Tuan 
membre du grand conseil. 

1 Cette nomination, il est vrai, n'est pas offi- 
ciellement confirmée, mais on peut néan- 
moins admettre comme exacts les télégram- 
mes relatant la sympathie que la cour impé- 
riale témoigne aux chefs des Boxers et la 
mise en disgrâce des fonctionnaires qui leur 
'forent hostiles. 

Dans ces conditions on peut craindre que 
tes puissances alliées ne soient placées dans 
l'obligation de renoncer, pendaut un certain 
temps, aux projets qu'elles ont formées en 
vue de résoudre pacifiquement les difficultés 
.actuelles. 

> ân engageant les négociations, les souve- 
raîns chinois n'ont eu peut-être d'autre but 
que de traîner les choses en longueur, pour 
dohner à leurs troupes le temps de se réor- 
ganiser et pour recommencer la lutte dès 
qu'ils croiront avoir quelque chance de 
succès. 

La Légation de Francs 

Pékin, 19 septembre. 
i On s'attend à ce que les ordres dunnés à M. Pi- 
chon, d'accord avec ta Russie, de se préparer à 
quitter Pékin avec la légation française et les 
missionnaires français, soient contremandés. 
Ces ordres sont, en effet, antérieurs à l'arrivée 
du prince Ching, au départ do, Li-Hung-Chang 
de Shanghai et tous les arrangements subse- 
quents. 

1 Nous avons assisté aujour:i'hui à une tenta- 
tive faite par les Chinois pour restaurer un sem- 
'blànt d'administration dans la capitale. 

Un décret impërïal vient de nommer le Mand- 
chou Chin-Hsin gouverneur militaire de Pékin. 
Les communications sont toujours déplora- 
bles les messages télégraphiques ne sont pas 
envoyés ou sont détruits après avoir été acceptés. 
Tfoung-Lou retourne à Pékin, attn de participer 
aux négociations. Il a été nommé à la requête 
de Li-Hung-Chang, quoique son nom, lorsqu'il 
:avait été proposé, ait été rayé par les ministres 
[étrangers. 

La Général Voyron 

Le ministère de la Marine a reçu du général 
Voyron un télégramme dans lequel ce général 
annonce qu'il est arrivé le 20 septembre à Ta- 
fcuu, et qu il débarquera des troupes le 21, 
La Cour Impériale 

Shanghaï, 22 septembre. 
S L'elrtperpur et l'impératrice douairière refn- 
eent de rompre avec le prince Tuan et les antres 
peraonnes de la famille impériale qui sympathi- 
sent avec les Boxers; ils refusent également de 
discuter toute proposition qui impliquerait une 
punition quelconque pour les récents outrages. 
Il est évident que le prince Tuan a réussi à 
détruira l'effet produit par la prise de Pékin, et 
que l'influence des Boxers domine plus que ja- 
mals à la cour. 

Londres, septembre. 

̃lie correspondant du Daily Seivs à Shanghaï 
'dit que le prince Tuan a été nommé président du 
grand conseil et que Tung-Fun-Siuag devient 
généralissime de farmée du Nord. 

Le prince Tuan est chargé de rejeter toute ta 
responsabillté des troubles sur le tao-taï Man- 
Wen-Huan, qui dernièrement encore remplissait 
les fonctions de conseiller militaire des Boxers. 
D'après une dépêche du correspondant du 
D(ri*v News à Shanghaï, en date du Li-Hung- 
Chang aurait télégraphié aux autorités de Shau- 
gbal que le prince Tuan, les généraux Kang-Yi 
et Twng-Fuh-SiaB* et le gouverneurdu Chang-Si 
!:De saturaient être livrée aux puissances et qu en 
conséquence la paix est impossibte. 

Tung-Fuh-Siang remplace Yung-Lu comme 
gènéraiissime des forces chinoises. 

Le correspondant du Daily Sews à Shanghai 
annonce que Lob, ancien gouverneur dn Kiang- 
Soo, a éte désigné pour succéder à LJ-Hung- 
Chaog comme vice-roi. 

JUoa est un mandchoc hostile auz étrangers. 
Londres, 34 septembre. 

'• On têlégraçWe de Pékin au Times, à la date 
du 19 septembre 

Yung-Lu va retourner à Pékin un édit impé- 

OOUrse U U Z4 J>epi. Orléans. avrU isoo n« n«3 Aciéries de la Marine. i«« iW5 5 0/0 1893;i-'unàiiJ¥-> » M| 46» 46 a g,ionc.. 18ÎS30/8 w. général de Part* 5 0/0 Sia 310 Portugais 4 0,8 
action jomss. 1218 O«ff« de Construction. Bu^are 5 0/0 i»M a» bette coav. Ott.49/8(s.C|. »» jw.. *«/0293 Obi. Bclra-Aiu «60 7689 
30» i 1» juiiletl9flo cpt »o«O5 100 15 Orléans-Châions, aan. «08 Forg. <« Acier Nord et Est n*5 1T35 Congo (Lot»> 18SS --9.. 79 Cs.D.) «o so (Union de*i*îO/O88 500. t 
vi* jl. ^4 100,, Sio Came i O;o or 18», t. p. »̃• ».. Ottom.Con». 40/0 183^ «;•• «J v; -S* \^MQ'JL-fi" r. *£, lo ♦«/« *w Gaz de Madrid *n.. 41».. 
̃»»(W» amorti. 16 jnltl.c^ ioo.. action .ouissance. M6.. 5 0/9 or 189». t. p. prient* i 0/0 m> « Tramway» françaf» 4 0/0 503 75 \pp>- de Paulllac S 0/». m ..• 
Cette tunisienne toit™ m.. 477 Dakar" à Saint-Louis MO.. 690 FivesUile Oblig. d«manisi- loi a 1 1/2 9/a 94(tr.E«ypte). M., s» .s comm .18932Wtt(0r .500 440 Atol. et çkant.àeia Loire. &0S t» m 
*nM«netTonktn,ïi^0/e 79 75 Kcon«mloues,lT5fr. payés Ma., s» chantiers de la Gironde. Espagne extérieur* 4 »/0. ..? t^-timiZ$}V'&l2tTt-IS? *« nves-LUle S i/o r 331 M 3M.. 
si su Ouew-AljtCTwm -V?. Const. cie Levallois-Perret OMis CubaS«/»J886 33S Banque I. R. P. P*-Autrtcn. â boosdeloof.âlaW18S5. « o/O m 50 m 7S 
SSo-rhine3 1/ï«fO,S«Of. ^Départementaux 6S2 • Fora.etChant. de laMéd. ie/»l890 n» ̃̃ «8.. hypot d'Esuagae. 5M R-nm. hv™,i, tniïffl' 4n & TO ftaW-LazareWellteriO/» 4t0 Minas-Geraea m. soi.. 
Tramways fl'ança1so o. aW Proc. Tbomson-Houston l««> 13i7 Haïti 187» 5 0/9 a»» 33a OuamaES Banque nypotb. r.lOM fr. 549 Proc. Thom«on-Uou«ton S25 --it ,-i'au!o«t FUa-6**«/0. 363.. U3 
US 50 Voies ferrées écôcomiq.. «15 Bawaux-Partsieos 581 1836 6 8/0 366 36» Crédit foncier d'Autriche. l5« 1- î« Métaux 480.. iT, r. J. K.Mut. Ru*ie41/2O/O .Ta 
409.. 410 Charg.reun.(pTr.de.Nav.) Mis Hellênimie 5 0/0 1SM t*2 191 K Canadien.. *«• «6. Messagerie» marit. 40/0. 478.. vm oui. Omnium Rus»e 40/». «u 
TE auarW,r alôû Magasins généraux Tramw.âéo.Deux-8!*sTes. $ 0/0 1S84 -• m Mobilier 3snaeu»l l« Départ. I«/«1M« 4M.. OWigat Transatlant 1 0/0 333..Seville-Xéres 'MO soo 
i»75,40O,r.50O,t.p. ::on.. 545 Gai de France et etran«Br 580 de Paris et Seine. 8J2 ïlî 50 Andaiou» S» J04 Cables télégraphia. 5 0/0. Boo*Expo»it)anl8S»(tta.) 7 W> 
i87f.0/0,r.500,t.p. Comcagn. Parisienne 1140 11%T de r Ouest Pamie" Hongrois 1 0/8 (or) « œ> Àuthcniens-Honirrois. i» ̃̃̃ ls» "̃ Omnibus 0/0 1811 U)i w» Hoa*K*po»ltloiii900 5U & 
• 3M act joutas. Ma.. de l'Est Parisien.. 4 1/2 0/0 (or). f02 Sud-Autnchien-LombanS. .̃ 1» Economiques 1 61* M6. Voiture» 4 0/* 4SI.. 418 jô 
iw., v.,r.w,fcp comug. TransaUaiiti«p»e 300 o Havrawe Pénuisuiair^ «i» 618 luùien 5 0/0. -oot Voiture» Urbain»» aïs VAL. D0 TEAHSVAAL 
• s4-96,»Uîriwo,ti». S47 Messageries Maritimes!: sas.. Agence Havas 4«J 49».. ternie 93 4» S3 50 Nitrate Raiiways a* ffî"£«<KrieB • Grand» Moulin» (ieCorb«l 461 m Vrï 1IU" "u 
M i89S.20Ar.500t.pl. 393 » 383 sa «et, iooissanc». 19*0 Bénédictine «e Fècamn.. 661* Norvégien î 0/0 1888 S3 Orientaux «• ̃ »̃«• ̃̃•• ̃••̃̃• **s 447 50 KtabU».l^>rcber ♦!«•/• m. Bufletedorn (oonveUe; 22 
4» Mines de Mailidano Il» il** Ftearo du Portugal iâ ?•̃• m5 » » DyMmiUi du TraMnwU h. 
de Lyoa 3 0/0 1880». S«laGemmes<RiM«l«iaér.) »•» 937 Grande Bwtiiie- Cusenier 9!; 4 0/0 amortis. 189S. (i00> de part) 1*75 t5» 'i,0.» Si" LU « V mt. «t. Freneli Rand. 53 » 
o«rts de ftjndatenr. *O S^iiété gêner, de Laiterie v» ru. 5 «/• (B"dar-)i899 48» ̃ Huanchaca ÎM 1» UauDmne s o/ô 4i3 50 4435© aof.pay. va 174.. 171 M 
Ban<roedeFraB».c»tS»T5 3985. C&aal ii» Swm <a«. 3M3 34» Un militaire» 13» Russe iœ 5 0<» aoc. hauii. Russie rnértd. r.t TA Mediierraaee 50,0 Boa» fc lots U». t» 50 8» Geidenhui» Ueeo. aM 
*Tl termes*» 655.. 18E7etiM»40/Or. pair. Canal de Suez i 8/4 M8. GœraetO « 7S 
d« Parte cpt a» • UOO acSlonjoms. ma Compagnie Richer 2300..000.. 1880 4 0/« retab.au oatr i«0 » » » A.ipines;Soe.nUn.xex-c.tt) 4M r^»7 Sl/ÏO/0. 40î 5» m 50 j s/0 i» série 4M 459 (Soldfleld» un., m 
M8 598 Bon» Trentenaires. i« parts beoéflc Bons de conpou».. JB 50 «J 7» Kieinfonlein New. 
Crédit AUtérlen Société civil* «9». Bec Aner français 454.. 445 4 0/0 or 1880, 4- émis.. »8 S» ftombrowa .houillère») victor-EmmaanuellSSI. 445. Andaioo» 10/0 l»»er,eat. 30S Xrt 7150 M., 
Fonc.a«r.d*U«érie Cinquième onrb.d'BoLOTAce'tyUM 4 0/0 or 1393, 5< ému.. » • •» *> B»neti(F»rg- et Aciéries) »»o 885 Mali î 0/0 444 sa y sér.ftst. 89» a* & «iWBssyn». 90 
Fooc.deFranot«nt Soc cenu. de Dynamite. Monaco (Cercle EtraSg. 3450 35O0 40/0 or 18M, «• émis.. t» SB Soubowaia-Bajica 1*0» tmrt -nouveau «• 50 4» 5* Autrichiens aoc.l"nypot. 418 May Consolidâtes Ii5 f 14 » 
̃ Icdnstrtel ept «OO Télégt. Paris-New- York i« a 7S CoflS.40/0, lnet2"«ér. » » »B»épr«vieaileiâc4.couv.; 3445 .3330 .«'• îïï M ÎS M > hjrpot 411 &! Mossamedè» » 75 2i 75 
Lvonoais 11» WS Téiépiioo» sâce. indus».) Sl« 3t6. JumeUa» à» Théâtre. » 40iô, 3" série. i» f bypot. 4tî Moaunnùme w 75 iï 7* 
Societe Geoéraie Me.. UO Saua pour l'étranger Mode Nationale • t£ « 
Sinq.fraBC-JeiAfriq.Swl 85.. S3 5» Int cooa. 4 i/î 0/0 UM. lOï •• lOt Volga-Vichera iô3 «• J» Smy«ie-Ci»«ab».4»/«iS4 VA.. 409 HobtaMoa Oold 2» » «8,, 
Spec.desVal.lnd. de Marseille es» BiaooWOUiw!?. et 48/0 Dvinsk-Vltebah.. 98 » ÛBLIQàTIOSS DI?EE8BS fi^L«J« ••-• *f* •• «* Lombwd» ï 0/0 »4 Oieba 
Suwts toaciére «S.. 439 C&ien «e* Gaz ftesf Paillard et Maire. -40/0Khart£»f-Azo«889 •« ̃• 616 50 imm.de France, r.a 1909 fr. isi ^S « •*»• *• 331.. •̃ *• i 'î6 
Jsa*qwTcrAlgéri« m.. -*<W»Orel-6n««ltt8S. •»̃• «rt » Camargue 3 0/0 *̃ m *•" E«*»»»?l GoMfisMs «• 
BÂ»2»(;uelir.a.«vrtll»oa T» ÎO^OTraiwcauoaiimi.. M«doc JO/0, r. â 588Ir. i^oocaer coion. r. *4»fr. m. m. rhy9. a» 390 Victor Uold 5.. 
aBtt-Aigénec, mai 1900. 713.. 3sn Argentin ISSt 46C 465 Serfce 4 Q/S amortias. iffiâ. M ̃̃ -• 3C -a-iZ /£«,* 1& Sî **h|rP- ••» •• 32 Vill«e m S».. 
st » Suède J 9/9 M88 oœ«-i«Da«ie byp. M M t» M Wemmer 31* • m 
i«8 Niotoi sis Bemqwtttnm^ m Ji/îO/OHSS w* ̃ 4 in 0/0 im. 

rial le désigne pour faire nartie de la commission 
de la paix, bien que le, puissances aient refusé 
d'accepter sa nomination lorsqu'il fut proposé 
par U-Huug-Chang. 

N«w-York, septembre. 

On télégramme data de Takon 19 septembre, 
annonce qu'un indigènes apporte la nouvelle du 
massacre de tous les tni^ionosirea de Tatoug- 
Pou et de Seping ['ou, l'ouo6t de Pékin. 
De Shanghai au Herald 

Cheng annonce que le prince Tuan été 
nomme grand secrétaire de l'empereur, et qui 
lui permet de contrôler les communications 
adressées au trône et celles envoyées par lui. 
Suivant une dépêche de Washington au Herald, 
le ministre de Coin* <iau* cette ville a attache 
pas foi à la nouvelle de la nomination du prince 
Tuan. 

Les négociations 

Saint-fétersbourg, 24 septembre. 

Le Ménager du Gouv*rneiunl aunouea que 
l'ukase impérial concernant le- départ de la lé- 
gation de Kufcsle et des troupes qui sont à Pékin 
et le transfert des sujets russes de Pékin àTiea- 
Tmin, ukase communiqué aux autorités qu'il 
concerne par dépêche télégraphique eu date du 
25 et du 26 août, a fté reçu seulement le 5 sep- 
tembre par le ministre de Russie à Pékin et le 
6 septembre par le commandant des troupes 
rusées. 

Le conseiller d Etat de Giers et le lieutenant 
gémirai Léoevitch ont pris ivamééhilumcni Uu- 
tes les mesures uéctsésaires puur exécutu lea 
ardeés de l'empereur. 

Quelques membres de la légation et les pre- 
miers échelons du corps expéditionnaire sont 
déjà partis pour Tien-Tsin le reste des troupes 
coudiUuus locales le permettront. 

Vienne, 24 septembre. 

Les renseignements reçus par la Potitiache de 
Saint-Pétersbourg font prévoir comme certaine 
l'attitude favorable de la Russie vis-à-vis des ré- 
centes propositions de 1 Allemagne concernant 
la Chine. 

Les cercles compétents de Saint-Pétersbourg 
des idées de la note de M- de Bulow ils dé- 
clarent que le retard de la réponse russe ne peut 
être attribue '-lui, l'absence du tsar de Saint- 
Pétârsbourg, ce qui cause une Certaine perte de 
tewps. 

Pékin, 21 septembre. 

Le général "Yarnatruchi déclare que les Japo- 
nais retireront do Pckin la plus grande partie de 
leurs forces pendant l'hiver. 

Dépêches dèl'Étranier 
COLLISION KN SES 

Londres, 24 septemlire. 

L'ne dépêche du Lloyd de Gallipoli (Turquie), 
23 septembre, ansonce que le vapeur russe Ros- 
lo/f, d'Odessa, a eu une collision dans la mer de 
Marmara avec le vapeur français Gcorgie, de 
La Géorgie a coûte, l'équipage et les passagers 
ont été sauvés par un va.iyur italien. Le vapeur 
tusse est assez emioiiiraagé. 

LE SHAH EN AUTRICHE 

Vienne, 24 septembre. 

Le parc rlu chA1'1»" ̃ ^i-hrcnbrutm a été illu- 
miué et un l'eu ̃̃Le uré un l'huuiutur 
du shah de Per e. 

L'empereur, le shah et les membres de la 
maison impériale ont assisté au bauquet de la 
cour et ont admiré du haut de la terrasse du 
château le spectacle des illuminations qui avait 
attiré une foule énorme. 

Le shah de Perse est parti dans la matinée 
pour Buda-Pesth, on il séjournera jusqu'au 29 
septembre comme hOte de l'empereur. 
Bien que les deux souverains se fussent déjà 
fait leurs adieux hier, l'empereur a accompagné 
le shah jusqu'Il la gare au milieu des acclama- 
tions de ta foule. 

Les hauts fonctionnaires attendaient les sou- 
venins à la gare, où une compagnie rendait les 
honneurs. 

L'empereur et le shah ont pris très cordiale- 
ment congé l'un de l'autre. 

Le shah a exprimé à plusieurs reprises ses 
chaleureux remerciements au sujet de la ma- 
guillque réception qui lui a été faite. 

La Campagne Electorale en Angleterre 
Londres, 2i septembre,. 

ne matin a eu lieu, dans la Cité, fa cérémonie 
habituelle de la lecture publique de la proclama- 
tion de la dissolution du Parlement. 

Le lard maire, les shérifls et autres fonction- 
naires de la cité, en tobe, revêtus de leurs insi- 
gnes, ont pris place, à onze heures, sur les mar- 
ches de la Banque royale, autour de laquelle 
s était rassemblf-H ane foule considérable. 
Aux cris préparatoires de Oyez! Oyez! 
poussés par le crieur de la Cité, la foule s'est 
découverte, et aux mots de Goofl saye theQiieen, 
clôturant la lecture de la proclamation, a éclaté 
en applaudissements. 

Londres. septembre. 

Lord Salisbury vient de lancer un manifeste 
pxr leque! il invite les élec-teurs du Royaume- 
Uni A envisager sérieusement le danger que de 
nombreuses abstentions feraient courir au pro- 
chain parlement. 

Kxaminant la situation politique actuelle, lord 
Salisbury dit qu cllc impose une lourde tâche 
aux hommes à qui ie pouvoir est confié. Il faut 
en effet, réaliser l'annexion des deux Républi- 
ques sud-africaines et y établir un régime libéral 
susceptible de rallier les Boërs au gouvernement 
Ùe plus, les défaites essuyées au débat de la 
guerre du ,Transvaal ont démontré qu'il était 
nécessaire d'introduire des réformes importan- 
tes dans l'organisation de l'armée anglaise. Le 
gouvernement devra se préoccuper da les réali- 
ser. 

Enfin, il devra s'attaeher à résoudre au mieux 
des intérêts britanniques les graves difficultés 
qui proviennent des événements de Chine. 
Pour faire face à cette tâche multiple, conclut 
le chef du cabinet anglais, il est indispensable 
que le gouvernement dispose d'une imposante 
majorité, et ce résultat ne pourrait être atteint 
si de nombreux électeurs s'abstenaient d'exercer 
leur droit de vote. 

Londres, 24 septembre. 

Lord Rosebery adresse au capitaine de vais- 

seau Lambon, candidat libéral à Newcastle.une 
lettre dans laquelle il critique vigoureuremeat 
le gouvernement. 1l dit que le gouvernement 
n'eàt fort que par le chiffre de sa majorité, et 
qu'autrement il est le plus fuibte dont on puisse 
se souvenir, ainsi qu en témoignent, entre au- 
tres exempts, sa manière d agir au sujet de la 
loi sur la va< oinatiou, tes dépêches de Spioo- 
Kop et sa reculade dans la que-ilion de Port- 
Arthur. 

Il lui reproche encore d'avoir conduit le9alFai- 
res étrangères de façon à aliéner à l'Angleterre 
toutea les nations étrangàree et d'avoir,par son 
manque de prévoyance ef de préparatifs mili- 
taieae exposé le pays une humiliation sans 
pareille vans son histoire depuis la guerre 
d'Amérique. 

Lord Rosebery conseille de voter pour les can- 
didats qui préconiseraient à l'intérieur une po- 
litique baaée sur un libéralisme véritable et pra- 
tique, qui maintiendraient et consolideraient 
lùiesti niable héritage de l'empire, qui suivraient 
à l'égard de l'étranger une ligne de conduite de 
nature à sauvegarder nos intérêts avec fermeté 
et digntté, mais d'une manière courtoisie et con- 
ciliante, et qui, dans le problème sud-afrieain, 
tout en accéptaDt unis .solution propre à assurer 
les résultats de nos sacrifices, auraient pour 
unique but d'établir lacuutiauee et la plus com- 
pléte harmonie dans les possessions de la reine 
dans cette pariiâdu monde. 

LES VILLES DÉCORÉES 
Nous avons dit hier que le général André, mi- 
nistre de la Guerre, avait fait conuùtre au Pré- 
sident de la République son intention de lui 
soumettre un décret conférant la croix de la Lé- 
gion d'honneur aux villes de Paris et de Ba- 
zeilles. 

M. Loubet a donné son adhésion immédiate 
au projet du ministre de la guerre. Conformé- 
ment aux règlement de l'Ordre, le général André 
adressera un rapport à la grande chancellerie en 
lui demandant son approbation pour la proposi- 
tion concernant Paris et Bazeilles. 

On espère que le conseil de l'Ordre statuera 
sur ce projet dans sa prochaine séance, qui aura 
lieu le 1" octobre, et que le décret pourra pa- 
mitre le lemlemain au Journal Officiel. 
Il y a actuellement neuf villes décorées de la 
croix d'honneur, trois d'entre ellts reçurent cette 
distinction après le retour de Napoléon de l'île 
d'Elbe 

Par décret du 22 mai l'empereur accor- 
dait à Chalon-sur-Saône. Tournus et Saint-Jean- 
de-Losne le droit de mettre dans leurs armes 
l'aigle de la Légion. Ces trois viUes avaient été 
défendues par leurs habitants contre t'invasion 
jusqu'à la dernière eztrémité, et n'avaient suc- 
combé que lorsque la retraite de l'armée fran- 
çaise leur avait enlevé tout espoir d'être secou- 
rues, 

Roanne, dont la défense avait été également 
héroïque, attendit près de cinquante ans avant 
de recevoir sa récompense. Ce n'est que le 
7 mai 1864 mi'on décret de Napoléon III la dé- 
cora de ta Lr.piou d'honneur pour ia résistance 
Depuis 1?HO, cette distinction a été accordée 
cinq fois le 3 octobre 18TÎ, à Châteaudun le 
15 août à à Betfort et à Rambervilliers le 
6 juin iffifJ, à Saint-Quentin, et enfin le 17 mai 
im, à Dijon. 

LES MAIRES A PARIS 
A LA LIGOE D'ACTION RÉPUBLICAINS 
Une grande réunion des maires républicains, 
organisée par la ligue d'action républicaine, a 
eu lieu hier rue de Lancry. 

La réunion, qui complaît près de quinze cents 
maires, a été présidée successivement par MM. 
Desmons, sénateur, et Augagneur, maire de 
Lyon. 

On remarquait sur l'estrade les maires de Bor- 
de Toulousa, de Nîmes; MM. Delpech, 
sénateur; Labusquière, Ranson et Moral, con- 
seillers municipaux de Paris, etc. 

Après des discours de MM. Delpech et Desmons, 
le docteur Augagneur a pris la parole. 
Son discours a été souvent interrompu par tes 
rires et les applaudissements de sou auditoire. 
Le maire de Lyon déclare qu'il lui était im- 
possible de boir<;avec les uns uu décervellement 
des juits et, avec los autres, à ta gloire de Paul 
Défoulède. 

M. Augagneur ajoute: 

D'ailleurs, quoique habitant la province et quoi- 
que représentant d'une « communette je cons- 
tate que la plupart des nationalistes qui gouvernent 
l'Hôtel de Ville momentanérnent n'ont été éius que 
par quelques centaines de voix, alors que les ré- 
publicains représentent des milliers et des milliers 
d'électeurs. 

L'assemblée finalement voté une résolution 
où ou itt 

Les maires républicains, réunis le 23 septembre, 
proclament la nécessité d'une énergique politique 
de défense et d'action républicaines contre la coali- 
tion royaliste, bonapartiste, cléricale et césarienne, 
qui se dissimula sous le nom de nationalisme; 
Affirment 1 urgence des réformes administratives, 
politiques et sociales depuis si longtemps réda- 
mées. 

LE BANQUET DES MAIRES SOCIALISTES 
Le banquet (les maires socialistes, organisé 
par le groupe socialiste du conseil municipal, a 
eu lieu hier soir an restaurant du Grand Saint- 
Gothard, avenue SuBren. 

Environ cinq cents convives y assistaient. 
M. Navarre, président du groitpe municipal 
socialiste, présidait, ayant à ses côtés le docteur 
Augagneur, maire de Lyon, et le docteur Fiais- 
sières, maire de Marseille; puis les délégués au 
congrès international, MSI. Singer, Vander- 
velde, Furnemont, Anseele, da Costa, etc. Avaient 
pris place soit à la table d'honneur, soit aux au- 
tres tables, MM. Ledm. maire de Saint-Etienne; 
Rousse1, maire guesdiste d'Ivry; les maires de 
Saint-Quentin, Commentry, Montlueon, Issnu- 
dun, Bourges, Fourmies, Lens, Armentières, etc. 
Ni. Navarre a pris le premier la parole et a dé- 
fini ainsi l'oeuvre qui s'impose aux municipalités 
socialistes faire respecter les salaires ouvriers, 
secourir les familles des grévistes et lutter con- 
tre i Eglise, toutes les Eglises, par l'œuvre d'édu- 
cationlaïque Prétendre, dit-il, qu'on peut se 
dispenser de combattre le cléricalisme est une 
pariaite hérésie dans la lutte de classe. Il ter- 
mine en préconisant la création d'un eomité per- 
manent qui relierait csutrâ elles les municipali- 
tes socialistes. 

Après lui, MM- Augajrneur, maire. de Lyon, est 
Flaissières, maire de Marseille, ont pria succes- 
sivement la parote, puis M. Singer a parlé au 
nom des conseillers municipaux socialistes de 
Berlin. Il uavie le régime républicain de la 
France. 

D'autres discours ont encore été prononcés 
par MM. Purnemont, représentant baiga, et 
Roussel, maire d'Ivry. 

LA GUERRE AU TRMSVAAL 
Londres, septembre. 

On télégraphie de Lourenoo-Marquez au Daily 
Bxpreu, à ta date du.23, 

Komati-Poort a été occupé ce matin par les 
Anglais. Le pont de Koomati est intact. 
Le correspondant du Daily Mail à Lourenço- 
Marquez annonce également l'occupation de 
Komati-Poort, et il ajoute que le commandant 
boér Pienaar est arrivé hier, dans l'aprèa-midi, 
à Lourenço-Marquez, accompagné de officiers 
boërs. 

Les généraux Viljœa et Botha ont franchi la 
frontière à Sabi. 

Les Boërs ont rendu aux troupes portugaises 
leurs fusil* et une grande quantité du munitions 
et de canons de petit aatibro. Les plus gros ca- 
nons ont été laissas, mais après avoir été tuid 
hors d'usage. 

Le correspondant du Daity Teiegraph à Lou- 
reneQ-Marquez dit que les BûÉrs ont détruit 
laura canons et leurs munitions avant de se ren- 
dre aux Portugais. 

Le même correspondant dit que le juge Koch 
a été remia en liberté. 

Londres, septembre. 

Lord Roberts confirme l'occupation de Komati- 
Poort par la brigade Pole-Carew, aujourd'hui 
24 septembre, presque sans opposition. 
Un détachement boêr appartenant au com- 
mando d'Erasmos a attaqué, dans la matinée du 
22, la station d'Ëiands-Bjver, mais il a été re- 
poussé par la garnison. 

Pendant ce temps, le général Paget, après une 
marche forcée, capturait le camp d'fcrasmua 
ainsi que S,50G têtes de bétail, 50 chevaux, 12 pri- 
sonniers et une certaine quantité de munitions. 
Les coureurs des bois de Ptummer avaient déjà 
attaqué Frasmus la veille et lui avaient pris 200 
Iules de bétail et 11 prisonniers. 

L'Assassinat du Bois de Yincennes 
On se rappelle qu'on homme fut trouvé, il y a 
quelques mois, assassiné dans le bois de Vin- 
oennes, au polygone, près des cibles. Deux ra- 
maaseurs de plomb furent alors soupçonnes, 
qui purent établir formellement leur innocence 
et que le magistrat chargé de l'instruction fit 
remettre en liberté. Un individu, de passage à 
Rouen, a déclaré qu'il était l'auteur du crime. 
Nous recevons, iL ce sujet, la dépêche suivante: 
Rouen, 24 septembre. 

Un nommé Charters G. Agé de quarante-six 
ans, ajusteur, sans dumicite fixe, arrivé à Roueu 
depuis quelques jours, s'est constitué prisonnier 
au commissariat de police du troisième arron- 
dissement, en déclarant qu'au mois d'avril der- 
nier, dans un accès de fureur alcoolique, il a as- 
sassiné, dans le bote de Vincenued, un nommé 
Etienne Henaud. 

Cet individu a fait un séjour de quatre mois 
dans un asile d'aliénés; néanmoins, il était très 
calme et parlait arec beaucnup d'assurance. 
Dn a télégraphié au parquet de la Seine pour 
avoir dos renseignements au sujet de ce crimo. 
M. Hulot, procureur de la Republique, a fait 
transmettre au parquet de Rouen la procédure 
•relative cette aifuire. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Ecrasé par un Caisson 

On nous télégraphie de Bordeaux 

Des batteries d'artillerie du régiment re- 
venaient des manœuvres lorsque vers Créon, 
près Bordeaux, un accident se produisit. 
Au moment où le commandant, après une 
halte, donnait l'ordre du départ, le cheval de 
Jean Eyquem, canonnier conducteur, s'emballa, 
précipitant son cavalier sous les roues du cais- 
son, qui l'écrasèrent. 

Le cheval alla enauite s'abattre sur les autres 
caissons, blessant peu grièvement les caaonaiers 
qui les conduisaient. 

Eyquem fut tué presque snr le coup. 

A L'EXPOSITION 
Plus que tout autre lundi, la journée d'hier 
eut bien le caractère particulier inhérent aux 
lendemains des fêtes populaires ou offlcielles. 
Comme une invasion d'allégresse, maires et vi- 
siteurs avaient eillouné, trois jours durant, l'en- 
ceinte générale et un instant de repos, sinon de 
remise au point. s'imposait. 

Et les bataillons de gardiens, d'employés, de 
commis de toutes sortes que recèlent les pavil- 
lone innombrables se sont mis à l'ouvrage. Les 
pelouses jadis vierges de tout piétinement, les 
tapis somptueux qnelque peu envahis par .la 
poussière, les vitrines assombries ont reçu les 
soins nécessaires. 

Aujourd'hui même. rien ne paraîtra plus des 
fatigues, de l'affairement de la dernière semaine. 
L'Exposition, comme par miracle, retrouvera 
son aspect de beauté, de fraîcheur que l'on no se 
lasse point d'admirer. 

Toutes tes préoccupations du commissariat 
général sont maintenant concentrées vers un 
nouvel objectif la réussite de la fête prochaine 
qui sera dédiée aux Vendanges, au vin triom- 
phatcur des terroirs français. Une fête du Tra- 
vail succédera, qui sera peut-être la dernière et 
constituera l'hommage suprême bien dû aux 
collaborateurs ouvriers que nul n'oublie et ne 
saurait oublier. 

LES CADETS NORVÉGIENS 

Les élèves de la canonniére àleipiwr sont ve- 
nus, hier matin, à l'Exposition, sous la conduite 
du commissaire général de Norvège, M. Thiel, 
ils ont parcouru, après les présentations d'usage 
qui ont eu lieu au pavillon royale de la rue des 
Nations, les sections spéciales auxquelles ils 
s'intéressaient particulièrement. 

Le capitaine Havette, de l'artillerio de marine, 
officier d'ordonnance de M. de Lanessan, les ac- 
compagnait, ainsi que M. Ackerman. ministre 
de Suède et'Norwègeà à Paris et le capitaine Hef- 
tye, attaché militaire. 

Les officiers norwSgtens eharsr^s de diriger 
la caravane et de rôiMlre profluMe tvlte excur- 
sion à Paria, MM. Sparm, Stedersen, Tedekam 
et Henrifcsen ont fait conduire les pupilles dans 
les palais des Armées de Terre et de Mer, dans 
les pavillons militaires étrangers, enfin dins !• 
palais de la Navigation de commerce et les sec- 
tious annexes. 

A midi, les cadets K leurs guides ont déjeAfti 
dans un établissement du Trocadéro- L'après- 
midi s'est passé en nouvelles visites, partieuliè- 
rement dans les sections coloniales françaises 
et étrangères. Puis le dîner eu lieu au Gram!- 
Hôtel. 

Après quoi, toute la caravane s'est rendue pour 
dignement terminer cette journée, & la Comedie- 
Française on elle a assiste aux représentations 
de Polyeucte et du Médecin, maigre lui, données 
son honneur. 

L'HORTICULTURE 

1.e dixième concours temporaire horticole des 
tlearset des fruits de la saison aura lieu dans 
les serres mouameiitales du cours la Reine du 
26 au 30 septembre courant. 

ll sera inauguré le 36 septembre par M. Viger 
et les principaux membres du groupe horticole. 
Ce concours sera consacré presque exclusive- 
ment aux fruits. Lee trlud tmporUnti* raillf*»- 
Uoins seront présentées par dois sociétés hortico- 
les françaises et étraugâres. 

Les envois les plus considérables serontgrou- 
pes, faute de place dans les serras, au milieu de 
la salle des Fêtes du Charap-dtJ-Mars, peine 
suffisante pour les contenir. 

Va darnières fleurs seront exposées dans les 
serres. On verra, parmi elles, da très séduisantes 
collections de aahlias, de chrysanthèmes, de 
rosés, d'ceillets, de plante¡ annuelles et vivaces 
fleuries, d'orcuidéos et de plantes à feuillage. 
De fort beaux lots de légumes .seront égale- 
ment apportes. Le jury procedera à l'examen des 
envois le jour de l'ouverture, dans la matinée. 
A midi, le publie sera admis à visiter le concours 
dans les sevrés oaouuoionUlâs et à la salle des 
F eus. 

LES ENTRÉES 

Une fois de plus le chalru de bûû.OOO entrées se 
trouve dépasse. 

Dimanche, te service de contrôle signale, en 
effet, visiteuns, dont 59,o0't pour l'aunexa 
de Vincennea. 

Quant aux tickets encaissés. ils sont au nom- 
bre de 

Voici comment se répartissent les entrée» 
Entreea payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). &3 .350 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vinconnes (tickets) 5C> 9'9 
Jelùus et certes. S.'JJS 
Le Coups Socialiste International 
La seronde journée du congrès socialiste in- 
ternational a été, au contraire de la précédente, 
dépourvu de tout incident sérieux. 

Un s'attendait à une vive discussion lors de la 
formation du bureau déliuilif de la nationalité 
française mais il n'en a rien été Ses cinq orga- 
uisatione en présence, faisant une trf;v« provi- 
Boire, ont nommé presque sans débat présidents 
ut délégués aux r nis. 

La séance du iternatinnal a été ou- 
verte à dix heure. i; i.^ par M. <>>> ̃ •• >»- 
magne), président, ayant pour ass< \1. 
Allemane (France), et Furuomont 
Uriand, secrétaire. 

Sur l'estrade prennant place les bureaux d..s 
délégations étrangères. 

En quelques mots, M. Singer rappelle la con- 
fusion faite la veille à propos de l'élection du 
bureau de la section française. Tout le mondc 
est désormais d'accord, cette élection n'était que 
provisoire et devait permettre de recevoir les 
délégations étrangères. 

La salie entière applaudit au discours du pré- 
sident, discours que MM. Wandervetde, Siïiilhs 
et Mme Clara ZetKin, traduisent tour à tour. 
La première partie de la réunion matinale est 
de pure forme. 

Sur la proposition de M. Furnemont, le con- 
grès décide, !a prcsqnc unanimité, d'adjoindre 
a l'ordre du jour uns douzième question relative 
iL la grève géucrale. 

Ou règle ensuite la formation et le travail des 
douze commissions. Chaque nationalité sera re- 
présentée par deux délégués et les séances se- 
ront tenues de dix heures à midi et de deux à 
six heures du soir. 

Les autres délégués pourront assister à ces 
réunions et auront voix conaultative. 

Après la lecture de l'ordre du jour, M. Singer 
déclare que les délégations étr:wgères vout se 
mettre au travail dans leurs locaux respectifs 
tandis que tes cinq or anisations française» pro- 
céderont à l'élection de teur bureau définitif et 
à la vérification des mandats. 

On prévoit que la lutte va s'engager, fort vive; 
mais grdae à des concessions mutuelles, il n'en 
est rien, tout se borne à ijnelrjues escarmouches 
sans importance on lisetito pour la forme, mais 
l'accord ne fait plus de doute et s'opère avec 
une courtoisie remarquable. 

MM. Delory maire de Lille Jaurès, Jules 
Guesde, Gi'raoït-Uicharti et Camélinat prennent 
tour à tour la parole et so ralliant à une propo- 
sition émise par M. Delory, complétée par quel- 
Chacune des deux importantes fractions est 
invitée à désigner son délégué pour la prési- 
dence. 

M. nenou, puis M. Vaillant, sont élus à l'una- 
nimité. On applaudit & cette double élection, 
faite à mains levées; puis une courte suspen- 
sion de séance est décidée pour permettre ri éta- 
blir, selon la même méthode, la liste de,,¡ com- 
missaires de Ia nationalité française. 

Sont nommés 

1" Commission Sembatet Hubert Lagardelle; 
2' Commission Groussier et Moreau 
3* Commission: Lafargue et Ponard; 
4' Commission Vaillant et Allemane; 
5* Commission: Roldcs et Lagrosillière 
Commission: Lavigne et Brunellière 
7* Commiasion Lepàge et Dalle 
8* Commission Delory et Flaismôres 
e* Commission: Guesde et Jaurès 
10* Commission: Journoud et Cadenat 
Il* Commission: Argyriadès et Willem; 
12' Commission Zévaès et Briand. 

A deux heures, le congrès international s'as- 
semble à nouveau nona la prudence de Ni. Sin- 
ger, pour la vérification des mandate 

C'est M. Delory qui ouvre le feu en demandant 
la lecture d'un rapport déclarant que 2,083 man- J 
dats français ont été reconnues valables. 
Chaque délégation étrangère monte & son îour 
à la tribune pour donner le chiffre de ses man- 
dataires. Il y a 57 Allemands, 95 Anglais, 37 Bel- 

gea, Russes, italiens et 10 Autrichiens, soit 
un total de 2.3t9 mandats. 

Quelques contesUUons sont faites, mais le 
bureau, conformément aux décisions prises lors 
du congrès de cadres, prononce on dernier 
ressort et valide eu bloc tous 1m manJats liti- 
gieux- 

La préparation du congrès international aet 
parachevée, et c'est aujourd'hui que les déléguas 
vontentamer la «liscus.-qoa sur les questions 
ligurant à l'ordre du jour. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de ta République a reçu, hier 
matin, outre les membres du congres des cixe- 
roiss de fer, dont nous relatons plus loin la ré- 
ceptiou, les membres du bureau du uuquiàoM 
foigrès des chambre» syndicales de France et 
des diAtuin-ca d* commerça Jra&çai«os à l'èlran» 
ger. 

Ce bureau est ainsi composé 

M- A. Muset, in Bertraid Mar- 
guery, I^rrarn-I Urtminu. V»J4r«-»4>- 
bille \Charleroy;, .ul»iul (Milan), Benassyi 
Philippe (Geuè*-e), Hallot (BruxaUtss), vice-prési- 
dents Jolly, secrétaire général Ch*p<*I, Boa- 
garel, Simonet, Em. David, FanochoD, sécrétai rea 
MagcuF&tif), trésorier. 

Le Président de la République s'est entretenu 
pendant vingt miaula environ avec Us délé- 
gués de plusieurs questions interposant le coin* 
meree et l'induetrie française. 

La réc«»ttûu commença» i neuf heures et do- 
mie, a pris fin à dix huures moius dix. 

Enfin, le r :j>ujjii^ue a paie- 
ment reçu ̃. r ta vice-amiral 
de Maigret n ii- ïi-.ia,u i.:t;ai.iuia,na. 

Dans l'après-midi, à trois heures, le Président 
da la Républinuo reçu le priaoa Vajiravudh, 
fils et huritler présomptif du rui de Sia.ni. La 
prince était accompagné du colonel Phya Kajva- 
labluL et du capitaine Luang Sarasiddhy, .eu 
aides de <\<mp, ainsi que de M. Pbya Suriya 
Nuvatr, ministre du Siam à Paris. 

Le Président a rendu la visite à quatre heures. 
M. Emile I.oubet s'est renda, hier. au jardin des 
Tailerta où il a visité en détailla jolie et inté- 
ressante exposittou des femmes peintres et scut- 
pUsurs. 

Arrivé à trois heures devant l'orangerie, M. 
Emile Loubet a été reçu par Mme Demor,! !̃̃ 
ton, présidente de la société et par lus dames 
membres du comité qui l'ont guidé dans sa 
visite. 

Le Président de la République s"e!t souvent et 
longuement arrêta devant des n» uvres d'uno 
délicatesse toute féminine et qui font vraiment 
le plus grand honneur aux ancien datnâg qui 
les ont conçues. 

Les artistes rfeompensés on: te pré- 
seutéa à M. Emile j., >̃•'̃••! • ̃•̃• r,.lkl l"anny 
Marc, qui a reçu trrlx do sculplura 
pour sa '̃ .io cheminée déco- 
rative le x de l'Uniou a éUi attribué 
à Mme V.i il, pour lu soperbe portrait 
au pastel de Mme U. ut enfin, le deuxième pi j$ 
à Mlle Chavagnal, pour un Uuinboyaul 
de p.i- 

Le ut a vivement complimenté1 ces1 
dames cl beat retiré vers quatre heure*, en- 
shanté de sa visite et laissant ses obliges :<«>us 
l'imi.ivssion de sa courtoisie et du suu ¡¡un ut 
tln sounru. 

Le monument Carnut. 

M. Loubet h promis Iiior 11 la municipalité 
lyonnaise <ic \<>nir :bre inaugurer à 
Lyon le monument 

Le Président de la HOpublujue sera accompa- 
gné dans ce voyairo par le président du conseil, 
et par MM. Milierand, de Luncsaan et tiaudin. 
M. Waldeck-Koimseau est parti hier soir pour 
une courte villcgidluru aux «avirons de Pari», 
Il rentrera jeudi matin au uûiuâtù'c dtt l'Inift- 
ricur. 

Le ministre des Travaux publics et Mme 
Pierre Baudln out otfert hier soir un dîner de 
150 couverte en l'honneur des membres du eon- 
grès intorn.itional des chemins de fer. 

Mme Baudin avait à sa droite M. Picard, com- 
missaire giuéral de l'Exposition, et à sa, gauche 
M. Dubois, président du congi-èsi. 

M. Pierre Daudiu avait sa <lroili: M. Pey- 
trsl, sénateur, ,-i,nr>i,m mluistre des Finances, et 
à sa gauche Ni. vice-président du cou- 
grès. 

Le dlncr a été suivi d'une brillante réception. 
M- mistre des Travaux publies, a 
fu.il M. Aetier, député de l'Ardècha, 
qu'il de venir présider les fûtes de 
l'inauguraliou des fontaines du Teil. 

Le voyage du ministre aura lieu le dimanche, 
octobre. 

Le ministre de l'Agriculture a reçu hier les 
sénateurs des Bouches-iiu-Rhône, MM. Peytr»!, 
Leyd1it et Vetten qui lui ont présenté <i£s mena- 
bres du conseil général de ce département et 
une délégation du canton de Gardanne. 

Ils ont exposé au ministre l'intérêt considé- 
rable que présentait l'exécution des travaux né- 
cessaires à l'agrandissement du canal de Verdoa 
et à la construction de la branche de Gardanne. 
M. Jean Dupuy a fait connaître l'état actuel 
des études préparatoires, qui doivent être ache- 
vées au plua tard ta 15 juin prochain. 

A cette date, le Parlement pourra être utile- 
ment saisi du projet de loi ayant pour objet 
d'autoriser les travaux. Il a assuré ses interlo- 
cuteurs que, pénétré de l'utilité de ces travaux4, 
il ne négligerait rien pour an tuer rciécuUoa. 
Hier, & midi, ont eu lieu les obsèques de Mm* 
veuve Jules Simon, Un grand nombre de nota- 
bilités politiques et littéraires y assistaient. 
Le service religieux a été célébré en l'églis* 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Pari-en 

de la Ma.deleine, en présence d'une très nom 
ineuee asoisunce. 

Le deuil était conduit par MM. Gustave et 
Chaeles Simon, les deux ll1B de la défunte, par 
M- Emile Delorine, gendre de M. Chartes Simon, 
et par M. Charldt Simon fils. 

Le Président de la République s'était fait re- 
BcésenLer par un des ofticiers de sa maison mi- 
litaire M. Faliières, président du Sénat, s'était 
également fait représenter. M. Desrhanel, prési- 
dent de la Chambre, assistait à la cérémonie. 
Mo Walrieck-RouBse&u, président du Conseil, 
s'était fait représenter par M. Coussol, chef de 
au secrétariat particulier. 

L'Union française de sauvetage de l'enfance 
était représentée par MM. Guudchaux et van 
Bcoket M. Conscience représentait la Société 
d'encouragement au bien. 

On remarquait dans l'assistance MM. Gaston 
Bafesier, .secrétaire perpétuel de l'Académie fran- 
çatee; Albert Sorel, secrétaire général du Sénat; 
Stapheu Liégeard; Victor Legrand, président du 
tribunal de commerce Georges Picot, secrétaire 
perpétuel de l'Académie des sciences morales et 
tés d'assistance auxquelles s'intéressait Mme Ju- 
les Simon, etc. 

L'inhumation a eu lieu dans le caveau où re- 
pose déjé Jules Simon, au cimetière de Mont- 
martre. 

La restitution du jardin des Tuileries à ses 
fervents habitués, la démolition de tout ce qui 
fut éditié pour le banquet das maires, l'enlève- 
ment de tout le matériel et des ustensiles, occu- 
pent depuis samedi une centaine d'ouvriers 
et plus de trois cents employés de la maison 
chargée de la fourniture du banquet. 

Dans l'après-midi de samedi et la journée 
d'hier dimanche, un stock énorme de victuailles 
inutilisées mais des plus. utilisables, a été 
transporté par chargements successifs, dans lea 
divers hôpitaux de Paris. Les pauvres malades 
ont eu ainsi des dessert* fias, des liqueurs gé- 
néreusea, quelques douceurs qui les ont fait 
participer, à leur tour, à la grande fête républi- 
caine. 

S'il restait beaucoup d'alcools divers, beau- 
coup d'entremets, beaucoup de fruits, sept cents 
bouteilles seulement des vins servis aux convi- 
VU, furent retrouvées pleines. Les prévisions 
avaient été, sur ce point délicat, d'une absolue 
jwrtesse. 

Lee détritus inévitables forment encore, à 
rbeurc actuelle, d'énormes amas sous les tentes. 
Des trous ont été faits partout dans le sol pour 
l'installation des cuisines et des offices. 

Il faudra donc plusieurs jours pour restituer 
aux Tuileries leur beauté harmonique d'antan. 
Maie les promeneurs n'y perdront rien, car, 
de même que l'on se montra prodigue pour les 
bonnes choses du banquet,on sera d'autant plus 
généreux pour lea gazons, le sable fin, les fleurs 
qui aeront rendues à leurs fidèles. 

Nous avons te regret d'apprendre la mort d'un 
de nos plus délicats poètes, M. Gabriel Vicaire, 
qui a succombé hier, à Paris, à. la suite d'une 
longue et douloureuse maladie. 

lt s'était fait connaître, en f885, par un recueil 
devers intitulé: Déliquesceneea. 11 a publié de- 
puis plusieurs autres volumes qui ont eu un vif 
succès parmi les lettrés. 

U. Vicaire était né à Belfort, le 19 janvier 4S48. 
1l avait été nommé chevalier de la Légion d'hon- 
neur ,1 la suite du concours pour la cantate de 
l'Exposition de 18S9, où il avait remporté le prix. 
Le comte de Flandre et le prince Albert de 
Belgique, ont quitté Paris, hier matin, par la 
gare du Vord, le premier se rendant à Bruxelles, 
le second à La Haye. 

Le grand-duc Wladimirowich est arrivé hier 
matin à Paris venant de Bade. 

Cest lundi prochain que le métropolitain ou- 
vrira son embranchement allant de l'Etoite au 
Troeadéro. 

Cette nouvelle ligne a été reçue vendredi et 
peut être livrée à l'exploitation. 

Bile sera d'un très grand secours aux person- 
nes se ruudaut à l'Exposition par le Trocadéro 
ou rentrant chez elles le soir à la fermeture, car 
l'eneornbrement est, sur ce point, considérable 
chaque jour. 

Une dispute s'élève entre un dompteur et sa 
femme. 

Celui-ci se réfugie dans lacage d'un tigre royal. 
Ah jo te reconnais bien là, rugit la mé- 
gère exaspérée. Sors donc, grand tache. 
I.A TEMPÉRATURE 
Mardi a septembre, teh jotr 4e l'année, f jour ie 
Fmutomnr. Saint F'irmin. 

ttvr Jh aoleil ai h. St, coucher d Il. 51. Lever de 
IK tmmt d 7 h. coucher d 6 A. a. 

Si« temps nuageux; une légère ondée est tombée 
UM la matinée. 

Lee Imssrs pressions du nord sP propagent vers 
noe régions. La baisse du baromètre est générale 
sur elle atteint t6 m;m à Shieds, il à 
Soilly, 5 IL Bordeaux. à Vienne et à Stockholm Les 
forte» pressions se retirent dans le sud-est du con- 
tinent (Uermanetadt, TO m/m). 

Le vent est modéré ou assez fort d'entre sud et 
omet sur la Manche, il ffl faible en Bretagne et en 
uMoogne. 

Une tempête du sud sévit A Skudesness. 

Des pluies sont tombées sur la Norvège et les 
Ïles-Britanniquse; en France, on en signale dans 
1'- et des éclaire ont été observés hier soir à 
Satnt-Mum-, à Lyon et au mont Aigoual. 

La température s'est relevée, notamment vers le 
PM de calais. Hier matin, le thermomètre marquait 
«•éBouoe, a Boulogne, 23 & Biarritz et iMo- 
On noutit tâ'au Puy de Dôme et au mont Aigoual, 
7 au Pic-tiu-MUU. 

JU France, des ondées orageuses sont probables, 
JMsjnpéïature va s'ateiamr. 

̃Hmrtion particulière ata port» français la mer 
est agitée sur la Manche, la dretagne et l'Océan, elle 
est belle en Provence. 

Variations aun0*phért<ues du 23 septembre, a 
rfe&Ul du Petit Parisien 

_au BAROMETR» THKR*OMirRg 
4lIidTaUn ?et £«̃*•«• de 
t h. soir •/̃ 

Minuit 757-la »• 

NAVIGATION FLUVUUL -23 septembre, 7 heu- 
res du «nauû. 

HMH-s-Suire, Pont de Seine, A MonUsreau. l-ei; 
éctnae de Varennes, pent de Meluo, pont 
et Corbeil, i*T3 éoluse de Porv»-1 Anglais, s»85, 
Marne. Ecluse de Camière*. 2«2i écluse de Cha- 
Hfert, 2"s. écluse de Charenton, 

N8 110. Feuilleton du Petit Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAiN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LE 

n (suite) 

C'était donc entre ces trois personnages, 
l'oubli complet de l'épisode qui, d ici quelque 
temps, marquerait à peine dans leur vie. 
Les relations de convenances, compatibles 
avec les relations d'affaires, demeuraient seu- 
lement. 

Lui avançant les fonds, Jank guidait Pont- 
«avriu, en quelques opérations dont la réus- 
site lui permettrait de marcher en suivant 
•es conseils, avec ses propres ressources. 
En somme, une chance inouïe favorisait le 
baron, qui arrivait juste au moment où Gerar- 
ien voulait se débarrasser de ses parts dans 
certaines mines, comme Janck pensait à trou- 
ver un ou des acquéreurs, pour ses troupeaux 
dissémiués à travers les prairies de i'llliuois. 
Cela ne lui faisait point perdre son objec- 
tif un mariage qui suppléerait avantageuse- 
ment aux opérations financières, pour les- 
quelles il ne se sentait taillé qu'avec un Wtl- 
liam Janck derrière lui. 

Miss Gold devait être à Héièna-River. 

Attendes, avait dit mistress Dollr, la 
daine de compagnie au baron, à lear'der- 
ntere rencontre, que je vous annonce notre 
Reproduction 

iUsss-Ssns.– Eclunedu canal Saint-Martin, et»; 
pont de la Touraeile. pont Royai, 2-si écluse 
due Suresne», »̃« barrage de Bez»DS, poai ne 
Mantes, écluse de Méncourt. 3»ii. 

OUIS. Barrage de Vinette, 

Congrès des Chambres de Commerce 
Montluçon, 24 septembre. 

Le congrès des cliambres de commerce da 
Midi et du Sud-Est, du Centre et du Sud-Ouest 
de la France, s'est ouvert ce matin, dans la salle 
des fêtes de l'Hôtel de Ville. 

Sur 32 chambre de commerce qui étaient con- 
voquées, 27 étaient représentées. Au total, il y 
avait 50 congressistes. 

Le but de ce congrès est d'étudier la question 
de l'exécution d'un canal de jonction de la Ga- 
ronne à la Loire, et plusieurs autres projets, 
entre autres l'exécution d'un canal de Sancuinsa à 
Brassac, avec extension à Saint-Etienne, itoanne 
et Lyon. 

Le bureau est composé de M. Janin, président 
de la chambre de commerce de Montluçon, 
ayant pour assesseurs les présidents des cham- 
bres de commerce de Lyon, de Bordeaux, de 
Nantes et de Marseille. 

M. Janin a prononcé le discours d'ouverture 
exposant l'objet de la réunion du congrès et 
montrant la nécessité de développer le réseau 
de la navigation intérieure. 

Le soir, a deux heures, il y a ea une seconde 
séance. 

Plusieurs congressistes présentent diverses 
propositions, les unes en faveur d'un canal de 
jonction de la Loire à la Garonne, les autres de 
Bordeaux à Angoulême avec embranchement 
vers Montmorillon, Chiteauroux et Saint-Amand 
(Cher) d'autres de Bordeaux à Mcntluçon par 
Limoges, et de Soulhac à Montluçon. 

Le congrès décide que chaque chambre de 
commerce fournira un rapport sur la question, 
et l'adressera dans un délai d'un mois au pré- 
sident de la chambre de commerce de Monttucon. 

Collision da Tramways 

Un nouvel accident de tramway s'est pro- 
duit hier soir à cinq heures un quart, rue Bal- 
tard, aux Halles, devant le pavillon u" 8. 
Cette fois, la rencontre a eu lieu entre deux 
tramways de la place delà République à la place 
de la Concorde, qui se sont heurtés à l'intersec- 
tion des voies montante et descendante du train 
d'Arpajon, 

La voiture n* 579 venant de la place de la Ré- 
publique, qui suivait sa voie normale, arrivait à 
laiguillage, lorsque, par suite d'une fausse di- 
rection, le n* 761, allant à la place de la Répu- 
blique, s'est jeté sur lui. 

Un choc se produisit. 

Les voyageurs, précipités les uns contre les 
autres, furent renversés. Une véritable panique 
s'ensuivit. 

Lorsque des passants, aidés de plusieurs 
agents, survinrent, on put constater que deux 
des voyageurs avaient été blessés, dont l'un 
assez gravement. Ce voyageur, M. Eugène Mou- 
rat, demeurant 94, rue du Commerce, qui st 
trouvait sur l'impériale du tramway tamponné, 
atteint assez fortement aux bras et aux mains, 
a été pansé dans une pharmacie voisine. Il a re- 
gagné son domicile en voiture. 

La seconde victime de l'accident n'a reçu que 
des contusions sans gravité. 

Les deux voitures ont été fortement endom- 
magées. Leur avant a subi de graves avaries. 
Les lanternes, ainsi que les sièges des deux co- 
chers, ont été brisés. 

Un Échafaudage qui s'effondra 

Vers sept heures du soir, un échafaudage élevé 
dans la cour d'une maison en construction, rue 
Lacordaire, 17, s'est subitement effondré, entral- 
nant six ouvriers maçons qui se disposaient à 
quitter le travail. 

Par un hasard extraordinaire, trois des ou- 
vriers furent légèrement contusionnés dans leur 
chute, mais leurs compagnons, moins heureux, 
ont dû être tranaportés à l'hôpital Boucicaut où 
ils ont été admis salle Saint-Jacques. 

Ce sont les nommés Fernand Villatte, âgé de 
trente-neuf ans, demeunint 58, rue Castagnary; 
François Lagrange, âgé de trente-huit ans, de- 
meurant 190, rue de Paris, à Vanves, et Louis 
Masson, âgé de vingt-huit ans, demeurant 21, 
rnc Copreau. 

Les blessures de Laxrange et de Masson pa- 
raissent peu graves, mais on redoute pour Vil- 
latte une fracture du cràne, car le malheureux 
est tombé sur la tête. 

M. Cmuille, commissaire de police de Javel, a 
ouvert une enquf-tc pour déterminer les causes 
de l'accident et établir les responsabilités. 
Accidents do Volture 

Un très grave accident s'est produit hier, rue 
de la Boétie, devant le n* 28. 

Un omnibus de la ligne Trocadéro-Gare de 
l'Est a pris en éoharpe et culbuté le fiacre 
n» 239'2, de la Compagnie générale, conduit par 
le cocher Pierre Filion, âgé de soixante-trois 
ans, demeurant 8, passage Cardinet. 

Le fiacre a été complètement brisé par le choc 
et son conducteur, projeté à plusieurs mètres, 
a été relevé inanimé. 

Le docteur Girodot, qui passait à ce moment, 
lui a prodigue les premiers soins. Le malheu- 
reux, dont l'état est des plus graves, a été en- 
suite transporté à l'hôpital Beaujon. 

M. Beloumo, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

Dans la soirée d'hier, vers huit heures, un 
employé d'octroi, M. Louis Tardivel, a été ren- 
versé, rue de Clignaucourt par une voiture dont ie 
chevafcétait emballé. 

Le blessé, transporté à la pharmacie Chapo- 
tot, 56, boulevard Urnano, a été, sur sa de- 
mande, ramené à son domicile, 19, rue du Mont- 
Cenis. 

Conséquences d'une fausse manœuore 
Vers trois heures de l'après-midi, par suite 
d'une fausse manoeuvre du pilote, un bateau 
parisien a heurté une des piles du pont des Tour- 
ne.Iles. 

Le choc fut si violentque les voyageurs furent 
projetés les uns sur les autres. 

Quelques personnes ont été contusionnées as- 
sez sérieusement, et, entre autres, M. Roussel, 
maire d'Ivry-sur-Seine. 

Le bateau a pu continuer sa route. 

Le bruit avait couru, dans la soirée 
d'avant-hier, que plusieurs cas d'empoisonne- 
ment s'étaient produits dans un restaurant de 
Nous avions enregistré l'information en for- 
mulant toutes nos réserves sur les faits signa- 
lés, exacts en partie. 

Un jeune Tunisien, Ali-Mustapha, est, en edet, 
mort à l'hôpital Boucicaut à la suite de coliques 
provoquées, croit-on, par une entérite. 
Le matériel du restaurant où il avait pris son 
dernier repas a été examiné par deux médecins 
qui n'ont rien constaté d'anorrnai. 

On procédera néanmoins à t'autopsie du défunt 

arrivée; pas de visite Intempestive. Miss 
Gold a l'habitude, pendant plus ou moins de 
jours, de se consacrer exclusivement à sa fa- 
mille. 

Nous attendrons, madame, répétait avec 
la froide courtoisie adoptée même vis-à-vis 
de la gouvernante, l'héritier d'un des plus 
vieux noms de France. 

L'avis, signé du nom de cette dernière, ar- 
riva à Paradis-Home, le matin du dixième 
jour. 

Miss Gold me charge de vous transmettre 
son invitation, pour une semaine de rési- 
dence à Hélèna-River. 

» Une voiture vous attendra, ce sera plus 
commode pour vous que de faire la route 
à cheval, et gare de bavenport, le 25 cou- 
rant, au train de cinq heures de l'après- 
midi. » 

Le comte de Terrique recevait en même 
temps que le baron de Pontsevrin,, et libellée 
de la même façon brève, cette invitation bien 
américaine. 

Inutile de se formaliser de ce style à l'em- 
porte-pièce. 

Il avait comme fond, la même valeur que 
les aimables et les plus recherchée» des cir- 
conlocutions. 

Pontsevrin, qui attendait beaucoup plus im- 
patiemment qu'il ne voulait le laisser pa- 
raître, l'invitation, l'acceptait naturellement 
d'emblée. 

Terrique le suivrait, cela allait de soi. 
Lorsqu'elle apprit l'absence de ses hôtes, 
misstresse Janck éprouva un dépit. 

Ils lui plaisaient singulièrement, PonUe- 
vrin en particulier. 

Ce grand fort gaillard, la tête de reître, 
avec une aristocratie kwéaiable dans la tour. 
1 Dure, dans le langage, uu2 finesse des atta- 
ches faisant ressortir la puissauce de la mus- 

et NI. Garnot, commissaire de police, poursuit 
l'enquête ouverte à ce sujet. 

A L'EXPOSITION 

La tour Eiffel reste décidément le grand 
attrait de l'Exposition plus de quarante mille 
personnes en ont effectué l'ascension pendant 
les quatre derniers jours de la semaine dernière, 
parmi lesquelles, bien entendu, un grand nom- 
bre de maires dont le doyen. M. Rigault. 
Dimanche, le fama Aguibou, accompagné de 
son fils et du capitaine Lambert, assistait à la 
fête du soir sur la terrasse du deuxième étage. 
Hier matin, les cadets de Norvège sont montés 
au sommet, conduits par le capitaine Havet, of- 
ficier d'ordonnance du ministre de la Marine. 
Le. « Musée Mombur On sait com- 
bien l'. « Affaire Il passionné même tous les 
étrangers aussi protltent-ils de leur séjour à 
Paris pour aller voir au Musée Mombur », 47, 
avenue de la Motte-Picquet, la si curieuse re- 
constitution du « Conseil de guerre de Rennes ». 
Vu le grand nombre de personnes qui ne pou- 
vaient, faute de place, malgré les 4 séances, as- 
sister aux représentations des Grands Magasins 
Dufayel, en raison de leur grand succès, à partir 
d'aujourd'hui mardi, une séance supplémentaire 
aura lieu tous les matins a lu heures. CetU repré- 
sentation comprendra Ie33 attractions complètes. 
Jeudi prochain, concert de heures à 6 heures 
avec orchestre de 60 musiciens. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous engageons vivement nos lecteurs à visi- 
ter aux établissements Allez Frères.l, rue Saint- 
Martin, l'exposition, unique à Paris, d'articles de 
cuisine, de ménage, d'éctairage et de chauffage, 
pour comparer les prix et la qualité. 

AUTOUR DE PARIS 
Boulogne-sur-Seiue. Hier matin, à huit 
heures, un ouvrier boulanger, M. Louis-Georges 
Ferrari, âgé de vingt-sept ans, demeurant ave- 
nue de la Reine, 65, voulut monter en pleine 
marche sur la première voiture du tramway 
faisant le trajet Louvre-Saint-Cloud. 

Il manqua la marche et tomba si malheureu- 
sement que la deuxième voiture lui passa sur 
le corps, le broyant wmplètement. 

La mort a été instantanée. 

Le cadavre a été trunstorté au domicile du 
défunt. 

Suresnes. Hier matin, à sept heures, deux 
tramways électriques de la ligne Suresnes- 
Porte-Maillot se sont tamponnes en face de la 
rue das Ecotes. 

Le choc a été tellement violent que l'avant 
des deux voitures a été complètement détruit; 
un des conducteurs a été blessé à la tête par un 
éclat de glace. 

La panique a été grande parmi les voyageurs, 
dont plusieurs ont été fortement contusionnée. 
Aruenteuii. L'inauguration de la fête tra- 
ditionucile des vendanges a eu lieu dimanche, 
au milieu d'une foule nombreuse. 

Le soir, de splendides illuminations, des bals 
de quartiers et des concerts ont dignement com- 
ploté la première partie du programmo des fêtes 
qui se prolongeront quinze jours. 

AubcrvUlltsra. Un vieillard de soixante- 
sept ans, M. François Beaumont, domicilié im- 
passe Caron, a été frappé hier de trois coups de 
couteau, au êSté droit et au bras, par une femme 
M. Beaumont, dont l'état inspire do vives in- 
quiétudes, a été dirige sur l'hôpital Lariboi- 
sière. 

Quant à la femme Houdot, elle a été, après in- 
terrogatoire, envoyée au dépôt par M. Huet, 
commissaire de police. 

Jtlontreuil-sou&-Bois. –Après une lutte au 
cours de laquelle ils ont été blessés, deux agents 
ont arrêté, hier matin, dans une propriété de la 
route de Fontenay, deuxindividus qui étaient en 
train de la dévaliser. 

Ces malfaiteurs, Guillaume Perret, agè* de 
dix-huit ans, et Alexandre Binet, âgé de vingt 
et un ans, ont été envoyés au dépôt. 

Altortville. Des gardiens de la peix atti- 
rés hier soir par des cris Au secours! A l'a.s- 
sassin » pénétraient chez les époux Koinaud, 
rue du Quatorze-Juillet, et arrivaient au mo- 
ment où la femme paralysait Ies mouvements 
de son mari, tandis que le fils, âgé de vingt- 
sept ans frappait son père à coups de bouteille. 
Mme Foiuaud et son lils ont étu arrêtés. Quaut 
au blessé, son état inspire de vives inquiétudes. 
Ts8y-lc3-Moulinaux. Vers neuf heures du 
soir, -Nille Pichery, demeurant 6, rue de Vanves, 
conduisait une charrette attelée d'un cheval 
lorsqu'en face du numéro 2 de la rue Ernest-Re- 
nan l'attelage fut violemment heurté par le 
tramway électrique de la ligue liillancourt- 
Vaugirard. 

La jeune fille, projetée cn avant, tomba à bas 
de son siège et reçut dans sa chute de graves 
blessures. Le cheval a été grièvement contu- 
sionné. Quant à la voiture, elle a été complète- 
ment brisée. 

Vauerosson. Hier après-midi, un facteur 
mixte de la gare, nommé Dufour, a été tam- 
ponné par le train au moment où il traver- 
sait les voies. 

Le malheureux, grièvement blessé, a été trans- 
porté à l'hôpital Beaujon, 

Meaux. Un accident qui aurait pu avoir 
des conséquences très graves s'est produit hier 
après-midi. Les quatre étages d'un vaste maga- 
sin à blp situé rue de la Grande-Ile se sont ef- 
fondrés sous le poids de sacs de blé. 
On n'a heureusement aucun accident de per- 
sonnes à déplorer. 

Le propriétaire du blé. M. Tartier, et ses deux 
ouvriers venaient de quitter l'immeuble avant 
l'effondre ment, que rien ne faisait prévoir. 
Les dégâts sont évalués à 10,000 francs environ. 
DÉPARTEMENTS 
(DC NOS CORBBSPONDAMTS PABTICOLiSM) 

Lundi 24 septembre. 

Chartres. Hier soir, un charretier nommé 
Raimbert, âgé de dix-sept ans, conduisait un 
tombereau dans les champs, lorsque le lourd 
véhicule versa et tomba sur lui. Le malheureux 
est mort une heure après l'accident. 

•*»» Un individu, vêtu en ouvrier, s'est jeté 
hier sous un train de la ligne de Chartres à 
Dreux, au passage à niveau de Briconville. Cet 
homme, dont l'identité n'a pu être établie, pa- 
raissait âgé d'une trentaine d'années. On l'a vu, 
pendant près d'une heure, sur le bord de la 
voie, attendant le train. 

•»*». Hier soir, vers 7 h. 20, le train de mar- 
chandises qui stationnait en gare de La 
Taye, a été tamponné par un autre train de 
marchandises. Un choc vioteet se protroistt, 

culature, ce mâle avait pris sur elle, dès 
le premier abord, un ascendant qui allait 
grandissant. 

Très amateur de beauté plastique, l'ex-ha- 
bituée des Folies-Bergère, entretenue par le 
marchand de truffes périgourdin, Nestor Cap- 
pelou, la bonne amie de l'équilibriste Octave, 
et la maîtresse du juge d'instruction, Marcel 
Vancienesse. 

A Paris, Lydie de Ratisbonne cumulait. 
tcl, après cette fugue surtout, sa poursuite 
en Mazomanie, son enlèvement sur la rivière 
par l'humble Sims, elle se trouvait tenue à 
une extrême réserve. 

Elle sentait parfaitement que son Willy, s'il 
lui laissait, en apparence, la même liberté 
qu'auparavant, la surveillait jalousement. 
S'illui était difficile de résister à un tem- 
pérament particulièrement impétueux, servi 
par un caractère peu équilibré, elle raison- 
nait cependant assez pour comprendre qu'elle 
jouait, en se livrant à la moindre incartade, 
une trep forte partie. 

Janck avait obtenu de ses hôtes qu'ils, con- 
sidérassent sa demeure comme leur, avec la 
plus grande liberté d'action, tout le temps 
que lui-même passerait encore dans lTllinois, 
c'est-à-dire deux mois au mains. 

Lorsqu'ils auraient assez de Héléna-River, 
ils reviendraient à Paradis-Home. 

Les deux amis, l'un toujours machinale- 
ment suivant l'autre, partaient trois jours 
plus tard pour Davenport. 

Un équipage des plus confortables les at- 
tendait la gare, aisai que l'annonçait mis- 
tress Dolly. 

Il y av-iit, jusqu'à Héléna-Rirar, «nrirtn 
une heure de voiture. 

HéMaa n'avait poiat exagéré lorsqu'elle 
rivait dit. sur le transatlantique UUtnagm, 
eu cano^ au njtUieu de l'Océâj» 

trois wagons dn train tamponné furent compte- 
tement brisés. Le chef de train, Hillaireau, serra 
les freins puisse précipita à terre. Dans sa chute 
il se cassa loraule et le bras gauohes. Le chauf- 
feur mécaaicien du train tamponneur, un sa- 
peur du génie, nommé Laillette. fut bleasé la 
joue enfin un garde-frein, Normand, reçut des 
contusions au côté gauche. La circulation fut 
interrompuo pendant quatre heures. 
̃ww Au moment où le train d'Auneau arrivait 
hier en gare de Chartres, à 10 heures, un jour- 
nalier nommé Emile Reversé a été écrasé près 
du passage à niveau. Le malheureux a été 
coupé en deux. 

"*eo«. Hier, à Saint-Sorlin, près de Màcon, 
les enfants Labulue, âgéa de sept et cinq ans, 
ayant bu, pendant l'absence de leurs parrnts, 
un litre de vin nouveau, se trouvèrent subite- 
ment indisposés et succombèrent peu après, 
malgré les soins qui leur turent immédiatement 
prodiguéd. 

••"••t. Un déraillement s'est produit sur la 
tigue du chemin de fer départemental de Brest 
à entre Plabennec etPlouvien. La 
locomotive et le fourtron sont sortis de la voie. Le 
aoécanicien a été tué. La circulation est interrom- 
pue une machine de secours est partie pour 
Plabennec. Le parquet est parti à deux heures 
sur les lieux de l'accident pour procéder à una 
enquête. 

LUI». La nuit dernière4 vers deux heures, 
le nommé Augustin Joffroy, âgé de vingt-deux 
ans, coupeur, demeurant boulevard du Maréchal- 
Vaillant, rentrait chez lui quand il fut abordë, à 
l'angle de la rue de la Liberté et du boulevard 
Papin, par un tanneur, Ai. Jules l'allin, Hgé de 
quarante ans, domicilié rua de Wazemmes, qui 
lui demanda son chemin. Joffroy crut voir à tort 
dans ce dernier un rôdeur; il s'arma d'un cou- 
teau et frappa le malheureux de trois coups au 
crâne et à la face. Des agents survinrent à ce 
moment qui arrêtèrent le trop craintif coupeur. 
L'état de sa victime est assez grave. 

̃»– Avant d'entrer en piste à une représen- 
tation, au Cirque du Nord, un figurant de panto- 
mime militaire, te nommé Bruenat, coucha en 
joue, avec son fusil, un de ses camarades, un 
jeune homme Je dix neuf ans, du nom d'Eufjèue 
Taek et !il feu. Le malheureux, atteint en pleine 
figure, a dû être transporté à l'hôpital. 
Poadr» et Cigarettes Clérj centre l'Asthme. 
LES COURSES 
RAMBOUILLET 

Aujourd'hui mardi ta scptemore i960 

Train spécial gare Saint-Lazare, midi 15 
WOS PRONOSTICS 

Prix DES VOISINS. ilaies, à réclamer, 2,000 
francs, mètres. Ecurie de Ciuiulnes. 
PRIX ds LA Société Sportive ET d'Encoura- 
gement. Plate, 3 ans, francs, 2,500 mètres. 
Choriste, Mélomane. 

Pnx DE Bo.nneu.es. Plate, ans, 5,OW francs, 
900 mètres, Brucette, Geta. 

2' PRIX DE la Société DES Steeplk-Ghass DE 
Phance. Steeple-chase, francs, 3,400 
mètres. Ecurie de Chaulnes. 

Paix de Dampiëkrk. Steeple-chase, handi- 
cap, gentlemen-riders, 2,000 francs, 3,400 mètres. 
Saint Nicolas, Royat Wings. 

Demain mercredi, deuxième journée de la 
réunion intt!rnationa.le à Maisons-LafÛtte. 
Le prix du Volga, 3 ans, 10,000 fanes, 2,000 
mètres. 

Le Handicap de la Seine, 3 ans et au-dessus, 
20,000 francs, 3,<J00 mètres. 

Le prix de la Méditerranée, 2 ans, 5,000 francs, 
1,000 mètres. 

Le prix du Danube, 3 ans et au-dessus, gent- 
lemen-riders, 6,000 francs, 2,400 mètres. 
MAISOKS-LAFFITTE 

(réusions internationales) 

Résultats du lundi seplembre 1900 

Comme presque tous les ans, le meeting in- 
ternatioual dn Maisons-Laflittu a été humide. Il 
semble que l'évocation des mers, des fleuves et 
des rivières faite par lesauteurs du programme, 
donnant à leurs prix les noms de la Manche, de 
la Baltique, de la Dordogue, de la Tamise, de la 
Garonne et du Tibre, appelle nécessairement la 
plnie. Celle-ci, abondamment tombée dans la 
matinée, a cependant daigné s'abstenir pendant 
la réunion. Espérons que la Donne étoile de la 
Société Sportive continuera à la protéger contre 
les averses. 

L'assistance était nombreuse et les courses 
n'ont pas manqué d'intérêt. Après le succèa de 
l'extrême outsider Marteau dans le prix de la 
Dordogne, où Modeste s'est montré par trop mo- 
deste, en paraissant trop se désintéresser du 
résultat, Soîon, dans le prix de la Mauche, s'est 
fait battre ultra-facilement par Avant Garde, le 
belge Pot Shot et Thibet, arrivés danscet ordre. 
La distance de 1,000 mètres était, paratt-il, défa- 
vorable au fils de Saint-Damieii, 

Le prix de-la Garonne a été une victoire aisée 
pour Arak, qui, monté très sagement par New- 
ton, est venu, après une courae d'attente, régler 
dans la ligne droite Tricolore et Formaliste il, 
pour gagner d'une longueur sur Formaliste Il. 
Tricolore abandonnait la troisième place à Mé- 
créant les autres ne persévéraient plus. 
Le prix de la Baltique paraissait une très 
bonne affaire pour Eperon, le runner-up d'Ervx 
dans le prix La Hachette; le cheval a gagné très 
bon parti à quelques longueurs derrière Saint- 
Armel, Holo et Le Gorille, il les a suivis jusque 
cent mètres du poteau là il répondait à l'appel 
de son jockey, passait en tête en quelques fou- 
Mes et gagnait d'une longueur. Le Gorille rejoi- 
gnait Saint-Armet sur le poteau et faisait dead 
heat avec lui pour la seconde place. 

Le handicap de la Tamise a réuni vingt che- 
vaux les italiens Elena et Cloridano, mis en re- 
tard par le train qui les amène en France, étaient 
parmi les absents. Au départ, on a vu dans le 
peloton de tête Kinrara, Sunset, Clever; à la 
hauteur du parc aux voitures. Kinrara était déjà 
battu, et aux tribunes Diction, Washington, Gle- 
ver, Bain et Glen passaient en téte la lutte se 
circonscrivait bientôt entre Diction, Washington 
et Glen; Diction, à la corde, conservait toujours 
le meilleur et battait Washington d'une lon- 
gueur. Glen, à une encolure, précédait Apex, 
Clever, Robo et Fair Boy; les autres loin. 
Le prix du Tibre a été pour Le Pirée, monté 
par G- Stern, qui, après amr régl.é les deux re- 
présentants de l'écurie Caittauit. Conte de Fée et 
Gailipoli, a vaillamment résisté à l'attaque de 
Catbassier pour gagner d'une longueur et demie. 
PRix ns LA Dordogse. A réclamer, 2 ans de 
tous pays, 4,000 francs, mètres. Mar- 
teau. & M. Holtzer (Harrisson1; Gibraltar (J. 
Watkins;; 3' Modeste (E. Waliiins). 

Non placée Kirseli II, Jardinière, Frascuelo 
[von, Anslow, Raid, Saldichar, Utica, N. de Miss, 
Voga, Victoire H. 

» Joli, Paradis-Home. Ce n'est rien, au- 
près d'Héléna-River. » 

Aussi riante et plus grandiose encore, la 
propriété était de cellea dont on ne trouve pas 
la fin. 

Là, un véritable château. une merveille 
de style Renaissance, à la construction de 
laquelle de nombreuses équipes d'ouvriers, 
des artistes français, avaient travaillé dix ans. 
Bâti sur une légère éminence. il se mirait 
dans les eaux d'une large et profonde rivière, 
que le grand'père de miss Goid baptisait du 
nom de sa femme, Héléna. 

Les commuas, les dépendais, particuliè- 
rement spacieux. achevaient de faire de c^tle 
demeure, au milieu d'un pnys pour ainsi dire 
vierge, aux yeux des deux nouveaux hôtes, 
une résidence royale. 

Et n'était-ce pas un roi de l'or, qui l'habi- 
Derrière, des lacs, des villages, de sauvages 
et grandioses forêts. 

Paradis-Home était bien réellement un cdt- 
tare, auprès d'Héléna-River. 

La réception aussi y fut royale. 

On ne pouvait s'y trouver mieux que chez 
master Janck, où les domestiques surgis- 
saient partout. 

Le genre y était seulement différent. 
Janck demeurait au fond, l'élsveur qu'il 
avait toujours été. 

James Gold dont k père avait édifié la 
plus grosse partie de la tortune actuelle et 
qui avait reçu une éducation parfaite se 
montrait homme du monde raffiné. 

Sa femme, une Anglaise, fille de baronnet 
ruiné, qui passait sur la différ<>ac<» de caste, 
en faveur de l'homme. et de Hait 
lap€FSD&Be impeccable, de qui iéna 
tenait la morgue 

t Gagné d'une courte encolure, une longueur 
du deuxième au troisième. 

Pau Du LA Mamcbb. 3 ans et ao-«ie«su», de 
tous pays, francs, mètres i" Avant 
Garde, à Mme A. Menier JïtiKby), 8* Pot Shot (G. 
Staoton); 3» Thibet (G. Stère), 
Non placée Su loti. Lanercost, Amilcar n. B»r- 
nevelt, Ramuntrho 111, Bigamie. 

Gagné d'une longueur et demie, une encolure 
du deuxième au troisième. 

Patx de LA Gabonnb. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, de tous pays, francs. i,80o mè- 
tres. i" Arak, à M. Fould (Harrisson) 2' Fetr- 
mdiate n (Bridgeland) 3- Mécréant (Weat- 
kerdon). 

Non placée Tricolore, Danilo, John Wise, 
Juillan. 

Gagné d'une longueur, «ne longueur et demie 
du deuxième an troisième. 

Prix dE LA Baltioue. ans de tous pays, 
francs, 1,200 mètres. 1" Eperon, au comte 
de Ginay (W. Pratt), 2* Saint-Armel (Bridge- 
land) Le Gorille (Ed. Watkins). 

Non placé Hoto. 

Gagné d'une longueur, dead-heat pour la 
deuxième place. 

Handicap ds LA Tamise. Trois :>n« au- 
dessus, de tous pays, 80,000 francs, i 
i" Uiitiou, au pnucc J. Mural i; 
\VashilJgton (French) 3' Glen (Miuiietr. 
Non placés Apex, ANiw, Lueetta, Vairon, 
Fair Boy, Puritain, Bacia, Séducteur, Hardi, 
Pont Chevron, Sunset, Robo, Isca, Clever, llaïup- 
tonio, Kinrara, Bosnie. 

Gagné d'une longueur, une encoiure du deuxiè- 
me au troisième. 

Paix DU Tibre. 3 ans de tous pays, 
francs et francs à l'éleveur, mètre.8. 
1" Le Pirée, g M. de Gheest (G. Starn); 2* Calie- 
baasier (Dodge) 3* Robespierre (llarnssonî. 
Non placés Idalie, Conte de Fée, Thèbes, 
¡ Gagné d'une longueur et demie, cinq lon- 
gueurs du deuxième au troisième- 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Marteau G 249 50 ISS 6U Eperon.0 1J 
P 53 23 W P 10 M 

Gibraltar..i> so 50 St Armel. P 15.. 0» 
Modeste. P ii 50 Le Gorille, Pli.. :1 :ou 
A¥'"Uard6 U ta., m DfcUou.G S< W U 
P 17 50 il 80 P 47 16 50 
PoiShot. P 40 2? Wa»i»ia«'f « bu 
Thibet.P P 16 50 8 Glen.P M 50 28.. 
Arak G 6150 Sï Le Pirée..G M st.. 
P 1': P 
Forma"»" P 19 t0. CalbaasIer.P 43 16 

LES SPORTS 
LES MEETINGS CYCLISTES 

A I-ÏÏle, Jacquelin a enlevé le grand priv ilans 
un superbe style. battant dans ta finale Mathieu 
et Vitnoni. La courte do tandems est revenue à 
Jacquolin-Matineu devant Uenticberg-Huinarlet 
Errmann-Thuau. 

A Aix-la-Chapelle, Grogna est sorti victorieux 
du graud prix devant \'au deu Bora, Broka, Co- 
nelli. 

À Orléans, Simar s'adjuge toutes tes primes 
et l'lnternalioualc, tous les coureurs ré- 
gionaux. 

A Cholet, l'Internationalc est gagnée par Dan- 
gla, battant Fossier, Millier, .il. 

A Pantoise, Colloml) enlève l'Internationale 
devant Brécy, Lacombe et Le Caste. 

Samedi, il. New-York, Elkes a battu le nou- 
veau prodige Nelson dans ijii :n .i '̃ ie 50 milles 
qui ont *it« couverts en 1 li o. 

Samedi, à Montréal, le hc^l-l: .M.4,;or Taylor a 
été hattu dans le Championnat du mille par 
Kimble, 

AUTOROBILISHE 

La course LIssieu-MAcon etretour, organisée 
par le Moto-Club de Lyon, est revenue à Ollion, 
devant Pansu et Audibert, dans la catégorie des 
voitures. Celle des voitureUes a été p:ium><: pur 
Archinard, devant Coliin et Rou; enu. > ̃ ':«- 
gode des molocycles a été enlevée j>a:- i>i.ii;iil 
devant Jacob. 

lE CHAMPION DES AMATEURS 

nier après-midi a été couru, sur la route de 
Saint-Germain à Vernon et retour kilomè- 
tres avec entraîneurs humains), le (̃' rt 
de France (amateurs), qui servait éf m 
compétition pour le challenge du Vém >un <ii'S 
Tuileries (F.C.A.F.), acluelieuicut déleuu par le 
Vélo Rambolitain. 

L'épreuve n'a pas prbsenté tout l'intérêt at- 
tendu le VéJo-HamboiiUin a déclaré forfait 
pour le Challenge qui est revenu aux cyclistes 
eavoisiens, sans aucune lutte, d'ailleurs, puis- 
trois courours et trois des Savoisieua seulement, 
ont fini la course. 

Au virage, à Vernon, assuré par M. Chantaa, 
quatre coureurs ont vin dans eut ordre Lor- 
eeou, à 'Il h. 15 m.; Petit et Brochard, à3h.20m.; 
ipierre, à 3 h. 24 m. 

A. l'arrivée, l'ordre s'est modifié comme suit 
1. Petit (C.S.), en 3 h. 10 m, 48 s. 

l. Lorgeou (C.S.), en 3 h. 16 m. s. 

3. Brochard (C.S.j, en 3 h. 28 m. 51 s. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 24 septembre. 

Pas de changemonts dan» la situation générale 
du marche. Les tendances sont excellentes, mais 
tes transactions sont plus nulles que jamais. Il 
est certain que l'état des choses & 1 
titierait plus d'cntrain et une allure plus résolue 
dans la ptrogreasion des cours; malheureuse- 
ment, il nous faut compter avec les marchés 
étrangers, qui sont loin d'Être aussi à l'aise que 
le nôtre et qui, à la moindre reprise, s'empres- 
sent de venir se créer des ressources chez nous, 
en nous rendant quelques paquets de valeurs 
internationales. 

Le 3 o/0 débute en inscrivant 100 25 au comp- 
tant: le terme sa traite à mais faute d'afi- 
meut, il s'alourdit ensuite à i00 12 et Unit à 
L'Italien est stationnaire à 93 l'Extérieure 
espagnole se traîne entre 72 72 et 72 00; dernier 
cours, 72 65. 

Les fonds ottomans sont incolores, mais assez 
fermes le Turc U fait 22 55. 

Les fonds brésiliens se traitent, le 4 à 63 65, 
le 5 iL 72 65. 

Unpeu delourdeur sur les Sociétés de crédit; 
nous laissons la Banque de Paris 1100, le Crédit 
Lyonnais ir Le Comptoir National est ferme 
à La Banque Internationale Unit à 440 aprèa 
Peu de changements sur les Chemins Espa- 
gnols. 

Le Métropolitain faiblit a 6t8. 

Le Rio passe de à fi82. 

Les Miues d'or sont abaoiument délaissées et, 
par suite, un peu lourdes. 

COURS DE CLOTURE 

100 15 J Turc D ex-o. 22 55 
Italien Banq. Ottomane 
Extérieure 72 65 | Kio 14»> 

Nul écho du « drame de la rue Vavin r, 
n'était arrivé jusqu'à cette famille. 

Dans les journaux français, anglais, amé- 
ricains ou autres, aucun de si-g membres ne 
lisait à moins d'exception rare, les Faits 
Divers 

La vieille noblesse, prouvée, de l'un comme 
de l'autre, devait y faire accueillir, avec un 
décorum exagéré encore, les deux amis. 
La sympathie se révéla très vite, du reste, 
au fond de cette manière de faire. 

Parmi les hôtes du château ils s'y trou- 
vaient assez nombreux le comte de Ter- 
rique et le baron de Pontsevrin, le premier 
malgré sa gravité triste, le second pour sa 
belle humeur autant que pour ses façons de 
parfait homme du monde, contrebalancées par 
sa force et sou endurance dans le» exercices 
de sport, étaient certainement les plus ap- 
préciés. 

Miss Héléna restait, vis-à-vis d'eux, ce 
qu'elle avait été durant ces derniers mois, 
ou, sana que Pontsevrln lui fit un doigt de 
cour, simplement parce qu'ils éprouvaient 
tous, quelque plaisir à se retrouver ensemble, 
i!s voyageaient à peu près dans les même 
directiott», pour se rencontrer à tel endroit 
convenu d'avaace. 

Malgré ses habitudes de voyages, elle fai- 
sait une maîtresse de maison parfaite, miss 
Héléna. 

Sa morgue se fondait, au contact des` de- 
voirs que lui imposaient des invités, qui con- 
tinuaient du reste à former autour âelle, 
ciué des hommes, un escadron d'adora- 
tears. 

Pontsevrin, lui, ne changeait rien à sa tae* 
tique. 

Et elle paraissait se soucier beaucoup plus 
de Raymond de Terrique, que du baron. 
Camgad&jiu reste, Bruao et eUe, tr» dj 

DOUBLE UTILITÉ 
Force pour la 1ère et pour la 
.Nourrisson. 

une euitiieuic sa^e-femme de Rou on fait r» 
marquer comment les mères nui pourrissent 
peuvent •̃̃ ,cr(S 
!eurs ̃ ̃̃̃ 
irouvere* ee «ijet développé au mieux uan* la 
lettre suivante 

Messieurs, j'ëprom 
tion à venir vous ex; ,,u.ie 
au sujet de votre bienfait, .*ott. 
Jeu ai fait usag« moj-u tenta 
la suite d'un grand affaiblie- ̃ -.invoqué par 
[̃>«, grâce 
I hmulsi.Mi Se ..il ,\> /.t.! -.p.utaieui. ramenée 
un exi 

Voth 
crétion du lait cIuîz de nouvelles accouchées, et 
la où .) m été particulièrement il même do m« 
rendra compta de toute l'efficacité de voir* prt- 
pamtion. c'est sur un pauvre bthf de «t>pt mois 
j1 voir, 
II '.Quelques; i s, 
̃̃<-ux. Aujourd ̃ un 
U por" 
ae 
je recouiui ,a 
U, 

W e-s! ^i-juer en <si peu de lignes 
l<;s n<i: ̃* n'-ï 'l.wiil 
r 
̃̃• •̃̃•> J.w.j. 
Ccsi uni: lonne supérieure d'hnik- de foie do 
morue combiné .lanr ttv uni!! •ur.'s pronor- 

dernière 
l'huile et prévenant la fyrnn-i- 
tation. L'Rmulsion Scott rs>t in- 
diibilabkîuu'iit la meilleure ma- 
nière d'absiurUiir l'huile de foie 
crin,. 

ne U-o, 

l-a vériLaiile Eir.ulsiuii àoatt «e 
reconnaît 4 notre marque rie 
fabrique collée sur l'enveloppe 
de chaque flacon autlx-utiqun 
i homme portant une grosse mu- 
rue sur son éoaule. 

,ne;. 

Eaux 

FAITES AUJOURD'HUI 
un potage ou un Âlat 
MACARONI 
AUX OEUFS 

UlVOlIRE &GABRET 
Canabana f– 
bordeauxAmnxèdud&incutsiVMit le petit 
déjeuner du matin, purge, a««ptia«. 
maintient en santé. MMi 
AROME PATRELLÊS 
IMXI8 Bfl!§!fHg|H 
Courrier des Théâtres 
C'est lundi prochain i- octobre qu'* lieu la ren- 
trée des classes du Conservatoire. 

Ce soir, au théâtre Suah Bernhardt, 8ÎX31 repré- 
sentation de l'Aujion. 

Les Variétés annoncent pour dimanche pro- 
chsin la première matinée du Car>%c.i du UuxÙe. 
Il paraluiit qu« M. Albert Carre aurait obtera 
de Mme Wagner l'autorisation da monttr Tristan 
et Yseult i l'Opéra-COmique, à la condition que ce 
serait M. Van Dyck qui chanterait le rôle de Trit- 
tan. Cela oe pourrait guère avoir Ueu cru'en novem- 
bre 

Après cinquante-deux ans de service, un bon et 

camaraderie iiifinae, pour qu'a» autre senti- 
ment semblât possible eutee eux. 

Cependaut ce sentiment germait chez e 
premier. 

Si, jusqu'alors, miss Gold nI} lui avait pu 
déplu, il ne voyait en elle, que 

Et voilà que la jeune femme 

Les quelques armées qu'elle comptait cer- 
tainemeut de plus que lui, ne servaient çu'a 
affirmer l'ascendant subi. 

Héléna entrait dans tout l'épanouissement 
d'une beauté particulière où la « raee au- 
glaise modérait l'irrégularité, apportée par 
les croisements divers, depuis plus d'un 8tè-. 
cle, du côté paternel. 

Parfaitement faite surtout, d'un e plastiqua 
rare, il ne lui manquait que l'étiacelle oui 
fait vibrer la statue. 

Les deux amis ne devaient rester que hait 
jours, à Héléna-River. 

ils s'y trouvaient depuis trois semaines, et 
on les y retenait encore. 

Qui voua force à partir si vite? interro- 
Keait-el1e, s'adrewant à Pontsevrin une fois, 
la seule, où ils se trouvaient en tète à-této 
depuis l'arrivéa des deux Français. 

Ils avaient descendu le perron principal, et 
miss Héléna prenait la direction du fleuve, 
sur lequel pïusieurs yachts, merveilleuse- 
mest aménajeé». attendaient devant leurs em- 
barcadères les amateurs de promenades su* 
l'eau 

Car tout le monde était libre, icl. 

Si l'on se concertait parfois pour des exeor* 
sions ea acmbre, cbûna y pouvait survis 
La berge étsit déserte. 

HéMna venait de prendre le eôtt opposé MX 
embarcadères. 

C'était en longeant le large rubm d'e»» 
Jûfltfàe entre de» rrrea &m 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

S4.BBËH 

H*ë F>etit 

brave comédien, Félix Lagrange, va donner la re- 
présentation de retralte. 

C'est au Gymnase, où il joua longtemps et que 
M. A. Franck a obligeamment mis à sa disposi- 
tion, qu'aura lieu, le 27 octobre, cette représenta- 
tion, dont le programme réunira de nombreux élé- 
ments de succès. 
lf y a foule en ce moment à Namur, les étran- 
sera désertant les villes d'eaux accourent de tous 
côtés dans la jolie cité où les attendent les attrac- 
tions de toutes sortes. 

Hier soir, première représentation au théâtre des 
Ombres de la Maison du Rire, à l'Exposition, du 
Hphâuc, de Pignola et Fragerolle. Vif succès pour 
la pièce, qui raconte l'épopée napoléonienne en 
Egypte, les interprètes et le directeur-chansonnier, 
Jean Bataille. 

La Musc d'Alger 

L'élection de la Muse du Peuple, organisée par 
le syndicat de la presse algérienne, a eu lieu à la 
Bourse du travail. 

Cent dix électrices, appartenant à toutes les cor- 
porations, ont élu Muse d'Alger Mlle Louise Bou- 
langer. 

Cette élection porte à douze le nombre des 
Muses qui assisteront à l'Apothéose préparée par 
M. Gustave Charpentier. 

Le gouvernement général a décidé d'accorder 
une subvention de 800 francs pour les frais de 
voyage et de séjour à Paris de la nouvelle Muse 
du Peuple. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«w C'est la Régence et ses fêtes galantes, la 
Régence, ses grâces et ses séductions qui vont re- 
vivre sur la scène de l'Olympia avec Liane de 
Pougy, idéalement charmeuse en Mme de Para- 
bére, et Jane Thylde, passionnée et touchante en 
Watteau. Voilà certes un vrai régal artistique que 
préparent avec le goût que l'on sait les frères Isola 
pour leur prochain spectacle qui compte une 
dizaine d'attractions hors de pair, dont Little Tich, 
tandis que Fregoli, toujours triomphant, réalise le 
maximum. 

̃w». Sulbac a trouvé, dans la revue Paris s'expose, 

LE SEL DE VICHY ET LA FRAIDE 
On ne devrait entendre par Sel de Vichy 
que le sel naturel extrait de l'eau minérale 
naturelle de Vichy, car c'est le seul qui 
lorsqu'on le fait fondre dans de bonne eau 
de source permette d'obtenir une eau alca- 
line digestive possédant la même composi- 
tion minérale et presque toutes les propriétés 
de l'eau minAraîo elle-même. Malheureuse- 
ment, dans le commerce, on remplace sim- 
plement le Sel de Vichy par du bicarbonate 
de soude ordinaire, dorigine quelconque, 
si bien qu'il a fallu désigner par le nom de 
Sel Vichy-Etat le véritable sel nafurel extrait 
à Vichy des célèbres sources de l'Etat 
Célestins, Grande-Grille et Hôpital. La 
Compagnie fermière de Vichy-Etat prépare 
ce naturel et complet et le présente au 
public par paquet contenant chacun la dose 
pour un litre d'eau, au prix* 10 centimes; 
les paquets sont donc à la portée de toutes 
ces bourses et on peut les recevoir franco 
par la poste par bottes de 25 ou 50 paquets. 
On peut même recevoir gratis et franco 
deux paquets de Sel de Vichy-Etat, comme 
échantillon, pour essayer, en les deman- 
dant par carte postale, à la maison Broise, 
31, boulevard des Italiens, a Paris. 

Il DE BORDEAUX rouée et bl. 108 fr. les 228 lit. 
̃ U\ dans Paris. Paiement à volonté. Ech" f- domicile. 
Octroi payé. Gérant Domaine de niot Qsnissac (Gironde.) 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Le, PETITES ANNONCES sont spéciale- 
fnertt réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerct, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Amtuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Invenüons et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
3 on par lonr, chambres pour dames et jeunes filles, 
uiii< tout près do lKipoaition. N' rue l.wourbe. 
liArUUtlW A MOELLONS liera sont de uiandéa aux 
carrières de Trapp de Kaon-1'Etape (Vosges). 

̃ Minon huiles. saTon», demande adonLi.Monroui, a Silon 
1/1IIC Ecrire Camille Darriet, propriétaire de Tigno- 
IINS Dles, Bordeaux. Demande correspondante. 

agents dem. prer. et étranger par Caisse Française de 
«Prévoyance (17' ann.), p. Tente à credit d'oblig. Ville 
de Paris, Créd. Fonc. couform. alal«i.Séccomplet.Kixe, 
rem. etgrat. Posit.sûre d'aren'.Ec. 35,r.St- Lazare, Paris 
yins de Kordeaui.ch" M. de Saira'! de Villeroi. marquis 
t de iMontemar. pp" a Bordeaux. Ageritssér. demandes. 
H|L- dem. jne homme t8a. p'aider au nettoyage et faire 
"W les courses, couché et60 f. Gosse, 9, bd Poissennière. 
[uni nui de coupeuses «ont offerts aux couturières 
JfciBl iwla qui iuiTont les cours de l'Ecole profeMion- 
nelle de coupe et de couture. S'adresser tous les 
jours, au troisième ctago, t bis, rue du Quatre- 
otoutes les personnes sana emploi. Parison province. se 
placent par le TraTaiileur, 3, bd Bonne Nounlle. 

ombragées et fraîches, qu'elle posait la ques- 
tion. 

Pontsevrin répondit: 

Qui nous force t 

Et en souriant 

Personne. 

Alors 

.'lors, miss. notre Invitation d'abord, 
ne portait que huit jours. 

Les invitations sont toujours de huit 
jours. Cela laisse aux gens la latitude de 
partir ou de rester. 

Nous sommes restés, le comte et moi 
sur votre aimable insistance. 

Vous le regrettez ? 

Non, puisque d'une semaine, nous en 
avons fait trois. 

Et ici nous ne désirons qu'une chose, 
t'est que vous en passiez encore trois. 

Miss, vous êtes trop aimable, mais vrai- 
ment. 

Oh assez de réticences. A Héléna Ri- 
ver, vous tHea chez vous, mon père et ma 
mère vous ont dit de leur donner une fois 
tout le temps que vous pourriez. Je vous le 
demande à mon tour. 

Appelez-moi donc mademoiselle. àla 
française, puisque nous parlons français. Je 
préfère cela. 

Eh bien, mademoiselle, nous revien- 
drons. 

C'est entendu. si nous restons plus 
longtemps que d'habitude ici. Mes parents 
out l'intention de passer septembre, octobre 
et novembre à Paris, puis de partirpourl'Ita- 
lie. Moi, peut-être, entreprendrai-je de nou- 
veau, le tour du monde. 

De nouveau? 

Vous ne savez pas que jq rai âéjà lait 

une silhouette de paysan dont les mines ahuries, 
les gestes gauches, les physionomies impayables 
font la joie des nombreux spectateurs accourus à 
la Scalâ, et qui, après avoir écouté l'inimitable 
tourlourou Polin et contemplé les danses origi- 
nales de la belle Guerrerito, s'en vont enthousias- 
més d'un programme si varié et surtout si pari- 
sien. 

Quelques répliques spirituelles sur le ban- 
quet des maires intercalées dans la scène des 
Adieux de Montjarret valent à Dranem des bra- 
vos frénétiques, et le public de l'Eldorado constate 
avec joie que la revue Paris-Plaisirs, de MM. Qui- 
nel et Gidé, suit avec à-propos l'actualité du boule- 
vard. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La sociét4 rAveyronnaise donnera dans la soi- 
rée d'aujourd'hui, neuf heures, salons Vantier, 8, 
avenue de Clichy, un punch suivi d'uu bal en 1'lion- 
neur des maires du département de 1'Aveyron. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 25 SEPTEMBRE 1900 

ETTCKIKTE DE L*KXPOSrnOH 

De 3 h. //J Il S h. Il£ 

CHA.MP-BK-MARS 

Kiosque n* 8. 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche des petits Marmousets, Ganne. Le Do- 
mino noir, Auber. Rêverie, Gregh. Parade mi- 
litaire, Massenet Divertissementespagno), Désor- 
mes. Martha, Flotow. Rêverie, S humann. 
Sérénade, G. Pierné. Six airs de Ballet, Moszko- 
roski. La Hongroise. FUippucci. 

De S d S heures 

vincennks (annexe) 

46* régiment de ligne. Chef M. Guignard. 
Les Cadets de Gascogne, Fargeot. Ouverture du 
Toréador, Adam Fantaisie sur Guillaume 'ell, 
Rossni.- La Sensitive, Doéring. Pavane Cyrano, 
Yolsen. Ouverture de Stradella, Flotow. Fan- 
taisie sur Patrie, Paladllhe, Coups de canif, Klein. 
BALLE DES FÊTES DU TR0CADÉB0 

A heures 

fr concert officiel d'orgue avec le concours de 

P| Bjlfi ||*ni|lrédl>ir<! >< ▼entre, les 
UUK IwiniMllIlleCbceritidoublesmentoflS.itc. 
J'indique çratia un moyen rtelUment iul'iullible, seul 
ne nuisant jamais à la santé et très facile a employer. 
Ce renaeign«m«nt ne ooûta rien. Il suffit de m'écrire 
et j'envoie franco, par lettre formée, l'indication de la 
Mélhod* CHARDON, 10, Rue Salnt-Laxar*. Paris. 

POIHflÂDE MOULIN 
Buerlt Otrirtt, totitom, Rougturt, Diwênltiitom, Ecréma, 
Htmor roWtt. Faitrepousaer las Otaeveux et les Cil», 
ht franco fh"3t»uliu,n.l.lua-lt-ttai1ràm. 
«Mit r£lftnf C W|i|». «tas «pjrM»). rite* ̃<»*. 
1K– sVaVXJKOir, 66. Fairiwurj Sata4-Kartin (1 k. i à tni«). 
loues Ici Sections de 
^L3sr* *e(ku mime des Plates vari«ueu<ei. U traitement, 
^̃M^nawtt àl/lcadémie i« Médecin*, ttik la portée 4> t»u tes 1m Ih 
(bat ENFANTSéa la CHAPELLE. 11* rue s* ta Chaatl*. Put*. 

em. courtier p' la photographie, bonnes rétributions. 
«S'adresser M. Grosjean, Château-Thierry (Aisne). 
nSli bons ouvriers pour montre galoches, remb. 
uulaToyage, travail assuré. Ecnre Guénot, Troyes. 
domande mécaniciennes pour broderie machine 
vllCornély et Bonnaz. Fritel, 73, rue Richeheu. 
un apprenti pâtissier de 13 ans. 
W11 UtllliUBs'adi-f^cr En; rue de Paris, St-Deni3. 
SERVITEURS 

GRATIS! ^*É Pau'e^ rue St-Honoré, envoie gratis 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
Bonnets à t. faire, cuisinières, fem. de eh., p. vous placer 
vite et bien, adr.-vous bd Magenta (pr.gare Nord 
D.b.t.f.,cuis.,f.cb.prov.,Paris,av.réf.,S4,r.des Lombards 
Bureau fondé en 1 840, ol. assurées de suite çaisin.f .de eh., 
b.d'enf.àt.f. débutante; province et Paris. t.b'Voltaire 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

ililUliillo.N'ouv11* Méthode parlante-progressive, donne 
1 langue f".envover90c.à 
Maître populaire, 13. r. Mo tolon.Parts hors France, 1.10. 
Institutions 

IWNTrTIAV modèle de jnes qens. a Gajrny, min. de 
mandée p. jnes enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré. 
Pensions 

pensionnat et externat pour jeunes filles et lillettcs. 
Grand jardin. Prix modéré. rue Lecourbe, Paris. 
Pensionp. j.gens,àKuchyfSeintf-Inf.),3h.Pari3,40f. p.m. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

ûage-femme il; classe, Mme Renaud. r>4, rue Irfimercier 
oiprts gare St-Laïare). Prend pensionnaires. Consulu». 
1 h. iL 6 h. (Discrétion absol.) Stérilité,méthode infailtib. 
Sage-femme, Méhiline, discrétion, t7, aven, des Ternes 
a époque. Cons. 1 à 3 h. Saffe-f"" 
Il* ci. Mme Derval, fg St-JJenis. 
Sage-f emme, Pécheur, discrétion. 2.1'. des Poissonniers. 
Diser. Px modéré. Cons. 
iSaUU fuSJlIllkïh.l'JO.b'MaKema.pr.garesNord.Est. 
VENTES ET LOCATIONS 

Non. 

Avec Dolly. 

Vous deux? 

Simplement. Ce qui ne nous empêchait 
pas de trouver partout des escortes plus ou 
moins importantes. C'est très curieux, le 
tour du monde. 

J'en suis sûr. 

Pourquoi ne nous accompagneriez-vous 
pas. vous et votre ami? 

Et Bruno imperturbable 

Je cuis venu aux Etats-Unis pour com- 
mencer la vie sérieuse. 

Oui, comme nous disons chez nous, 
pour redorer mon blason. 

Il en a donc besoin? 

Les Pontsevrin ont été à peu près ruinés 
par la Révolution. 

Et en faisant la fête, vous avez mangé 
ce qui restait de la fortune ancienne 
Contracté même des dettes. 

Alors, vous voilà aux Etats-Unis, à la 
recherche d'une héritière t 

Non pas. 

Comment, non pas?. C'est votre façon, 
en France, de remettre à neuf vos armoiries. 
Je n'épouserai que quelqu'un que j'ai- 
merai, mademoiselle. 

Mais rien n'empêche que vous aimiez 
une héritière 

Si. son argent. Une femme trop riche, 
quelle que soit sa séduction, ne me séduira 
point. le ne veux rien devoir à la baronne 
de Pontsevrin. 

C'est d'un noble caractère Pourtant 
contre l'amour. 

Je répète que je ne saurais. 

Allons donc, baron, vous voas faites, 
po.ur le 

Mlles C. Deslandres et A. Brick. MM. Mura\et, Sé- 
guy, Papin, Martinet et Em. Bourgeois. 

De 4 à i heura 

TUILERIES 

31- régiment de ligne. Chef M. Chomel. 
Ronde des Pierrots, Bose. Ouverture de concert, 
Giraud. Babillage. Gillet. Le Pardon de Ploër- 
mel, Meyerbeer. Mignonnette, Chomel. 

LUXEMBOURG 

régiment de ligne. -Chef M. Suzanne. 
Caprice, Cairanne. Ouverture de concert, Kar- 
ren. Musettes et Clairons, Pénavaire. Marche 
tzigane, Reyer. Gavotte des petites Princesees, 
André. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI SEPTEMBRE 

Farlaet, fleur, les 10e kil. Blet, les 100 kilos 
disponible Dlsoonible 
Courant. 2S Courant. M œ 
Octobre. Octobre. 20» 9B45 
Nov..déc. 26 Nov -déc.. 21 il. 95 
4 de nov. T! J0 idenov. n 35 
premiers 95 S5 premiers T5 
Selsle». les 100 kilos Avoines, les 100 kiioa 
ih. 3 il. 1/1 th. Ih.l/î 

Disponible là 15 BisDonible 17 3H 
Courant- 15 i5 Courant. t1 11 35 
Octobre. Octobre. 35 
Nov ,-déc. • 15 M Nov.-déc.. 
4 de nov. t5e5 4 de nov.. n 60 
4 premiers 75 premiers 17 S5 
Halle 4e eaUa. !es 100 kii. Halle 11b. les 100 kilos 
i à îh.1/2 1 h. \3h.lil 

Disponible Disponible • 79 
Courant. 79 50 69 Courant. 69 75 
Octobre :la Octobre. ) 
Nov.-déC. 77 50 Nov -déc.. 10 I 77 75 
4 premiers. 1a 4 premiers. 71 50 73 75 
atcaals. l'hecto nu à Sucres n< 3, les ktioa 
h. 3h. 1/2 i h. 3 II. 1/3 

Disponible 34 Disponible. 3t 
Courant. 33 75 3i Courant. 
Octobre. 33 75 34.. Octobre. 29 M 
Nov -déc. 33.. id'oetobr 
i premiers. 33.. 4premiers. 
Circulation (pipes). 

Stock (pipes). 80*5 Circulation 1 sacs! 
Sucres raffinés, de 50 à les 10e kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de 

Pannes de ioulangerie. On cote marque de 
Corneil, 29 50, et autres maraues, de on a 30 le» 
kilos.. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
les Hiatdas C« aspanil ea fana* d'iritt- dartres, eczémas, boutous, démangaaisons, bron 
IMe, «si invisitie ..r La corps, la ws»art aiérnU» ciutes chroniques, maladies de la poitrine, de 
9«i*-eai*a«.L«BaU<lepeatMlin<rii«u<lattnnusutésn»r 'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
Terdcf*n«.Pir« j>rw«i«B eooitaotc.il I«it disparaître lakeraie. moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
hn. m «ami» MEYW6HAC /ay. 2£9. Ha* Satq Ho–ni. Parte, qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
soutrert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conises. Cette oflre, dont on appréciera le hut 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
u.». M8ATI8 Ecrire par lettre ou carte postale à M. VtNCENT. 
VIN TRES CPRJ DE COTEAUX 8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
r ilM vieux w ncuvem gratis et franco par courrier et enverra les lndi- 
̃ llB s»»**»kf.UBiee«deIUli[.|«f.la l/8d«ltll«. cations demandées. 

M lii Vieux Supérie^ 60' «|Uk.uu< «»t il fi I 
I 1.1 
̃TBziô liti-s <bW 

jJpT"1T L_#O "Yl"\ ÇJ"1 £I\V1 
la seule admise et récompensée par le jury com U U AtlUUllljUO 
posé des hautes notabilités scientifiques d'Europe a été 

le P1PIEB FEDIEAD. 50 ans de succès, t. Fruneau, Nantes. 10, PLACE DE LA BOURSE 

FONDS DE COMMERCE 

1 it Journal de la Crémerie (organe spécial de la cor- 
liC poration) est le seul qui publie la liste de tous les 
fonds de beurro, œufs, épicerie», fruiterie», à céder, 
Paris ou banliene. Pour le recevoir gratuit et franco, 
S'adresser il M. Jadrat. 27, rue du Pont-Neuf. 
Beurre, oeufs, fromages, tenu ans, loyer 1 .'XXI fr. px 
f. cpt.Jadrat.beurre en gvos,27,r. Pont-Neuf. 
Beurre, œufs. lait (Bastille), céder cause maladie grave. 
Px 2,500 f. Jadrat, beurre en gros, 27, rue Pont-Neuf. 
IAI IR teinturerie à céder sur gd boni. Beau log. au 
JOLIE 1". Occa*. S'adres. teinturier, 36, rue Vivienne. 
ipôt p. dame av. 1,500 f.. bien logé. Net 3,000 f. par an. 
Mal. grave Occas. Charpentier, 18, bd Strasbourg. 
CDftfllI IftÇ '*8 cafés, confiserie, bd St-Gormain. Petit 
Aff. 50 f. p. i. Net p. an f.A saifcir av. 2,000 f.Occ.rare 
p.dame MalgraveCharpentier etOie,t8.bd Strasbourg. 
1/fî\nfir&Q Un mois est demandé pour vendre plu- 
Bormer, 4, r. Turbigo. Téléph. (fondée en 
prèmerie et épicerie à vendre, cause maladie, qnartier 
riche, belle c.lientèlo.SOOfr. de loyer, affaires tun 1 par 
jour. Ecrire L. B. poste restante, avenue Bosquet. 
rue Bergère. Belle ins- 
lu.iUHu laiialioQ, bel ouvrage. Kicri des agences. 
A vend.épic.de choix, vins, liq.S'y adr.22, r J. -Goujon. 
1 céder de suite, café à Blois, b. situé, tr. b. conditions, 
loyer peu élevé, p. de client; Ecr. à Vilpou, Blciis. 
Occasion des'établir p' ménage de lacampagne, entrait. 
de volailles, venuassur.d. prod. Mater., cheval, vo!tu. 
*,OûOf. suffis., facil. p' le reste.Ec. M. B., Petit Parisien. 
niug est demandée pour tenir très bon dépnt teintu- 
l/inli rnrie, jolie position très lucrative Logé 5 pièces. 
S adresser grande teinturerie, rue de Aennes, Ki. 
if inincafé.sur gdsbds Netjustif.H.OOO. CèdeDrcau3e 
lAliAlj mal. grav av. ÎOOOO. Pressé.Morin,70,bd Magenta. 
i\i oft bill. gds boul., proche 3 théâtres. Aff. 36.000 fr. en 
tafEi limon., av. cpt. Pressé, Morin, 70, b' Magenta. 
UiYTRl Tra' ï>'j°a. P'dame, r. Lafayette. Rapn. 
avlBL pour 6,i>.>0 fr. cpt. Moi'in,,7Ô, boulev. Magenta. 
onécialité de Cafés, vins fins, Chaussée-d'Antin. Rapp. 
or fi netfl.SOOf. Av. 4.000 f. Occaa. Murin, 70, bd Magenta. 
8110;(1 chauds, hydr. :iObaign. Lov. 1500..fard. App. 7 p. 
PAI.lOKapp.U.MO. Px8.000arg. Morin, 70,bd Magenta. 
Liquoriste.pr.gv.e et danj rue tr.passante.A enlev. p' le 
h prix du matériel. Occasion.Morin.70,boul6v. Magenta. 
BifV- propriétaires en 60 ans. Joli petit établissement 
Dit» laissant net H.OjO fr. Appartement de 6pièces. 
On traite avec f. Mandataire Pépin, 34, r. L'rouot. 

que vous ne l'êtes. Ou alors, c'est que vous 
aimez déjà. 

Je n'aime personne. 

Vous n'avez eu que des maîtresses de 
passage?. 

Absolument. 

Et vous n'avez pas une passion au 
coeur? 

Non. 

Vous hésitez 1 

Je n'hésite point. J'aurais pu aimer 
beaucoup une jeune fille, comme moi de 
vieille noblesse. ruinée. la raison m'a re- 
tenu. Puis elle en aimait un autre. 
Celle-là c'était la meilleure. des rai- 
sons. Et c'est aussi la raison qui vous em- 
pêcherait de vous éprendre d'une héritière. 
ou plutôt la délicatesse ? 

Pas absolument. Une femme cuirassée 
d'or, pour moi, n'est plus une femme. Je 
ne subis pas d'attraction, et, en amour, je 
suis tout ce qu'il y a de plus matérialiste. 
Je le crois. 

Il se fit un court silence ? 

Et miss Gold, de sa voix impassible 
Vous subissez cependant l'amitié, le 
charme des relations, entre caractères qui 
possèdent certains points de contact. 
Cela, au plus haut degré. Pour l'amour, 
c'est autre chose. 

Héléna, qui marchait à ses côtés, prit les 
devants dans un sentier relativement étroit, 
conduisant à un kiosque bâti sur pilotis 
au bord de la rivière, auquel on accédait par 
un pont de bambou. 

Ce kiosque était vaste, formant deux gran- 
des salles, l'une de jeu,avec un billard et des 
rafraîchissements, l'autre de musique, avec 
un immense piano à queue, et tous les ins- 
truments possibles et imaginables, pouvant 
vibrer sous des dûigîs çiYt]|g4Si rQjj&g. lM 

LE HAVRE, U SEPTEMBRE (DBPSCHE) 
COTONS LAINES I CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr"| Santes 

Louisiane en auint pas se kilos 

Ouvert. Clôture Ouï. Clôt. OUT. Clôt. 
Septemb.75 50 50 
Novemb. 66 50 .f 110 47 
Décerna 64 1 87 t 9 Ht 111. j 41 S0 
Janvier.. 63 87 1 I lit Sé'lll 50 47 41 
Février.. 62 .<B 95 .jil5 ;u& ..i 75! 47 75 
Avril. 62 85 82 75 .|lt6 116 4S Sa 
Juin |6l 97 t 9 69 37 i t-117 il? 75)48 75 
Aoùt.i /.t.ri 1 
mena AUX BKSTIUX D8 LA VILLKTTË 
OU LUNDI SEi>TEJU5RK 

KSTUUX AMENÉS VENDUS PRIX DU KILO 
Viand'nett* iJunls vifs 
Boeufs 3.441 0 -Ji à 0 45 
Vaches OU 0 79 0K 
Taureaux Bô 0 40 0 58 0 20 0 35 
Veaux 060 1 00 0340S? 
Moutons. 0 0 33 0 
Porcs J.S56 067 076 047 053 

Beeais. vente meilleur et musse de 15 à 
25 fr. par tète. 

On cote Normands, de à 74 c.; Bœufs blancs 
de 65 à 75 c.; Choletais, de 56 à 68 c.; Vendéens, 
de 53 à 65 c. Le 1/2 kilo nec. 

Veaux. Vente meilleure et hausse de 7 à 
8 c. par 1/2 kilo. 

On cote naoix de Brie, de Beauce, du Gàti 
nais, de 0 90 à t fr.; champenois, de 0 80 
autres provenances, de 0 60 à Le 1/2 kilo net. 
Moutons. Vente mauvaise, mêmes prix. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 95 à 
1 fr.; métis de Brie, de 0 93 à métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 0 93. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente meilleure et hausse de c. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à 0 53 
et ceux du Centre, de 0 48 à 0 52. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 067 à 0 76 le 1/2 kilo net. 

cjitntiiTTON pour dame, uns connaissances spéciales. 
iMlt.lMiison tenue quinze ans. Bénéfice», francs. 
On traite avec francs. Pépin, 34, rue Drouot. 
note) Palais-Royal, 30 n· bkn. gar. par acte fr. 
avec fr. 3 fortunes. Mariani, 5, bd Sébastopol, 
avoir pl. 8 essor., séchoirs. Bénéf. net fr. 
avec fr. Occas. uniq. Mariani, 5, bd Sébastopol. 
npijppD (Eufs ou Fruiteries le Moniteur des Beurres, 
DnLrtilli seul Journal spécial envoie gratis la liste de 
l' ces fonds i céder de 500 a ïiO.OyO fr., Paris et environs. 
S'adr.M.Bert,directear,l,r.Françai3e(anc'r.Pont-Neuf) 
Bains aplendides, coin de 7 rues, entrée monumental* 
Ù. log. 6 p. Hen. U.OOO, traite av. 20,000. Autre f. 
bén..traite a. argent si garant.Bellan,37, fg Poissonnière. 
('lut brasserie tenu ans, install. maguif., alT. f. 
liSïfi tout limonade, beau log. 5 p.. loy. 3,000 f., bén. gar. 
à l'css. 12.000, traite av. peu cpt. Bellan, 37, f« Poissonnière 
i pÉnVD en toute conAanee i pors. sérieuse et honor. 
,fille ou k ménage travaiU. dispos.de f. un joli 
petit fonds de vins liquoriste tr. b. sit. s' g*' av. pr. gare, 
a t5 min. Paris. Loy. s--loc" possib. Tenu 4 a.Travail 
hiver c™ été, b. ma ter1 .jardin. Elie,5u,bJ MagenU. Pressé. 
VIVÏ café billard, riche installation. Lny Aff. 
ILlo Avec l,000f. Peyré,39, faubourg Si-Martin, au 8*. 
et vins, loyer S00 fr., logé. Affaires fr. 
filllibnlfi Prix 1,000 7r. Peyré, 3i), faub. Saint-Martin. 
<.O p. j.. y p. vin p. m., net 1,500 1 p. »?On cède av. 5.000 
Joli viu-liq..ivonua des Terne?, sans loyer, débit 80 f. 
gar. Cèjoav.2,000 f. (Décès.) Kilbert,21, aven, de Ctichy. 
I H'niR modèle.Donne 15,000 de bénéfices nets. Bon 
LAIUIU mater. gd log', 2 fortunes on ans. A traiter 
avec 15,000 f.cpL P. Gontien et iloreau,i5, bd Sébastopol. 
niivn centre, bon matériel, ancienne clientèle, 40 
U A 1.18 baign. Aff. f. Frais xin. %0M f. A enlever 
av.lO.ft».Deces.P. Genlien et Moreau.55. bd S^hastopol 
nÉDftT teinturerie, facile tenir, est offert à dame, 
uni tres beile position sans risque. Bien logé. 
S'ad. au teinturier, rue Bleue. square Monthoton 
jini'lfPniE Beurre et œufs, fg Montmartre, loy 900 fr. 
ulUiJiBalC bien logé, 13 pots do lait p. jour, bknéf. gar. 
t. av. £. réelle occasion. Soudière, to, r.'i'urbigo 
VIVi! liqueurs, place de la République, loyer i50 fr.. 
IlMO affaires fr. par jour, avec fr. Décès. 
Papeterie, jx, local, de livres a payer sur bénéfices, 
quart, fg Montmartre. Loy. 700. Magas. etlogt, Px 
Mariait. Trémoliere, papetier en gros, bis, r. Drouot. 
Papeterie jx à ced. r. Myrrhacoin Bd Barbes. Px 
Papeterie luxe, à céder, r. des S"-Pères. S'y adres. 
BW.L UIjI.AihW.1 les. article breveté dos conditions 
exccpUuiuiclieuiuiii iatoribka au n* V>, rue LafayeUe. 

partitions connues, avec textes dans chaque 
langue, enfin les éléments nécessaires à tout 
artiste professionnel ou amateur. 

On se rendait là, surtout le soir. 

Et au milieu d'une fraîcheur délicieuse, les 
uns jouant, les autres faisant de la musique, 
chantant, tandis que certains se promenaient 
en canot sur le fleuve tranquille, on passait 
les plus agréables heures que l'on pût passer, 
dans ce merveilleux décor naturel, où les 
millions de James Gold avaient accumulé, tout 
ce que peut rêver l'ingéniosité humaine, pour 
le confort matériel et la satisfaction de l'es- 
prit. 

Même en plein après-dtnée, on était bien 
là, avec la fraîcheur de l'eau que frôlait la 
brise. 

Hélèna se retourna, s'arrêta une seconde 
pour demander 

Voulez-vous que nous fassions un match 
de billard, baron? 

Mais très volontiers, je suis entièrement 
à votre disposition. 

Elle reprit sa marche. 

Et Bruno la regardait. 

Un grand chapeau de paille d'Italie, garni 
d'uae longue branche de coquelicots, abritait 
sa tête, qùel2o penchait légérement en avant. 
Il voyait sa nuque blanche où frémissait 
une foison de bouclettes fauves. 

Et l'oeil de Bruno de Pontsevrin, de la nuque 
descendrait à la taille, suivait le contours des 
hanches, après avoir caressé la rondeur des 
épaules- 

Miss Hélèna portait une robe de foulard 
fraise-écrasée, garnie de guipure bise, la 
moulant divinement, une des innombra- 
bles toilettes rapportées dans d'innombrables 
malles, de Paris, où la richissime héritière, 
se servait à la fois çliÇZ les principaux des 

SPECTACLES DU 25 SEPTEMBRE 
h. •/•̃ Opéra. Faust. 

S h. •». Oprr»-«:oml«inf Manon. 

S Il. M. Th-Fraarals (XMMr.-Tfcé*tr*, r. Blanche). 
IienUe. 

8 n. l/î. fir"»»«»e. Les Surprises du Divorce. 
8 h. Ckâielet. La peudre de Psrliuuinpia. 
h. •/•. 'fil. Sarah-Bernftarti. L Aiglon. 
8 h. Variétés. -,Le carnet du Diable. 
Il h. Cané. Rip. 

h. Ifi. Jiouïfaotéi. La Dame de chez Maxim. 
h. l>»tals-*«jai. Le Gros Lot. Le Dindon. 
S h. l/î. ïauieTiiif. Madame Sans-C«ïne. 
8 h. i'i. Porie-M-ilartlB. Cyrano de Bsreerac. 
i h. i/ï. Keaaiuaace. Dtux Orales. Mariage prin- 
cier. 

h. 1/2. ̃•nirw-p»rl»l*«». L'Enfant prodigue. 
Pomme d'api. 

8 h. t/t AOrëHée. La Mariée dii Touring-Club 
L'Ansrlaia tel qu'on le pari 

h. ̃/̃• FMies-krainaUaiie*. K.'l.iehe. 
S h.-l,i. Tb. Aawlme. Pot. de Carotte. Les GaleWs 
de l'Escadron. 

8 h. l.'i, AmblKu. Les Deux Gosses. 

8 b. Théâtre 4e la BcpufcUqur. Relâche. 
8 h. in. Clany. Trois Femmes pour un Mari. 
s h. t/â. JMiaxet. Les Femmes coiiantas. 
S h. Il!. rit. Hituér». Le Chemineau. 

8 Le< V' -s. 
8 h. t «cllMlll^. La Hrtl* G 

8 h. >/>. B»Ui«»llr» Les Btra:. Paris. 
h. »/•. fireDelle. La Poohnrde. 

h. M*DtparM**e-– Le Monstre et le Magicien. 
S h. •̃ Goueilu. La Cigale et l;i Fourmi. 
SPBCTACI.KS DIVERS 

F»n?s.Ser*ère. Tel. S h. Cytkère, ballet 
sistors llen^ler. The 5 Lorrison.. La Dante. Les 
n; rv,tux Slieffer. etc. Dim. et fêtes mat. î a. llî. 
O.«mii« de Paris. Cieopétr*. daller, Les Aquamari- 
noîf, lu Boomerang-, Dayton, 
num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin, 2 h. 
ei}Ki»la. Téléphone fnEoou. Freoou. 
La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveux ¡¡('or. 
ballet. 

K»lte»-MarlBBr. Une Fêle d SëvWe, Mme Otero 
M. faut Franc! Mme Mimez. Mme K'tort, iaaudi, 
Diana, les Walienda, Lucette de Verly. 

̃lpi«»«ro«ue place Clichy). Tous ie» soirs à S h l/î, 
La famille Lëcusson. A h., Yercingélarix. Mati- 
nées les j. udis. dimanches et fêtes, heures. 
Seila. Téleph. 10t-16. Paris s expose. Potin. Guer- 
rerrito, Sulbac, ClausLus, Max Dearly, Mayol, Du- 
Iteuve. M"" Derminy, liartèle. Dim. et fêtes, mat. 
Parlslaaa. Téléphone 15«-T0. Tous les soir», 
Anna Tliibaud. Y a rf7« femme! revue P. Filiaux. 
Vilbe; Gieter. Baldy. Gtbard. 

El<l«ra«*. TOéph. ParàPlêistrs. Branem, 
Honoré, Clovis.Gosset, Dona. M»~Mary-Hett, Steily, 

S AXS LVTERKOMFUli SON TUAVAIL! 
Pansement du docteur Strahl, la plus grande 
efficacité pour la guérison des affections des 
membres inférieurs, ylaies des jambes, ulcères 
variqueux, eczéma. Clinique, 10, rue du Havre. 
Lire cette semaiao dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
ioimi Fapatairt LUastrs m i* ProaacuU mm 

3O pages de texte et da gravures) 
L'Empoisonnement de-cours d'eau par l'In- 
dustrie, par Bknardeau. 

La Crise lalnier* et tes Marchés flotlf», par 
A propos des semailles du Blé, par J. TnouDK, 
La Chasse, par J. dk Ueauck. 

Ce numéro contient en outre un intéressant 
compte rendu illustré du Concours international 
hippique, par G. Guénaux. 

Une étude des plus précises sur l'Elevage na- 
turel comparé avec l'Elevape artificiel, par Louis 
Brechemin. L'auteur publie sur ce curieux sujet 
des observations absolument nouvelles. 
A citer encore la Culture industrielle de l'Ab- 
sinthe, le 6echage ctes Frttits et la Conservation 
des Légumes, par J. Nanot et S. Mollet; Histoire 
de l'Ampelographie, par J.-Roy Chcvrier; Culture 
de la laitue, etc., etc. 

M. Léon Lesage continue, comme par le passé, 
à donner à tous les cultivateurs ses précieux 
conseils, si suivis et si appréciés par les nom- 
breux lecteurs de la Législation rurale. 

Enlln, dans la Petite correspondance, répondue 
par des spécialistes dans toutes les branches 
agricoles. les lecteurs trouveront une foule de 
renseignements d'une utilité constante dana la 
vie usuelle. 

Position de t5,000 f. par an a M. disposant de 10.000 f., 
p p' diriger une maison, sans connaiss. spéc. une ins- 
tructioa primaire s ufllt. 7 h. de travail par jour, rei*- 
tions agréables. Ecr. Union Nationale, 22, r. Saint-Marc. 
on dem, un ménage disposant de 2,000 f. pr tenir une 
cantine rapp' f par an. Ecrire ou se présenter Il 
M. Benott, nég-, r. !Marc, de h. a 6 h. ü. d. ag. 
l'IliC i ><lneur«, belle installât. Cn garantit 0,000 de bén. 
I l.^ft'li nets. A enlev. av. 1,500 f. Benoit, *J. r. St-Marc. 
finumerce agr. tucrat. mais. 36 a., net 10,000 fr. à céd. 
wIm. fr., facilités. Rey, faubourg St-Martin. 
Indust. fac. net ir>,O0ûf. av. 6,000 1. Rey. 14, fg St Martin. 
l/î» o liq. bill' coin placndela République, à céder arec 
ll:\S 1,500 fr. Décès du mari. Loyer 700 fr. Recette 
145 f. p. jour, à re«al. Bernard etC', 6, rue Coquillière. 
/îrénierie chaude,gare du Nord, 8 pots, 90 titres café, il. 
\.Il l'essai. Px t,200 f. 1/2 cpt. Besnard, 6, r. Coquilliere. 
Beurre, œnfs,Iait.gare dc l'Onest.lo poM, f. p. ( esnai 
Prix 2,500 1 cpt. Be*nard etCie, 6, rueCuquillière'. 
Avec 700 f. Vins-Lif{.b. situé, loy. rare f. logé, ail. 90 
Ai-mand, 59, rue LouLs-Blanc. Rien des agences. 
Joli vins, café, bill., beau coin de rue Ad. 30.000, net 8,000. 
P» f. compt. Occasion. Martin, 9, r. Montmartre. 
Uàle\ a voyageurs, r.Turbigo, 20 n"rich«s, rapp. 15,000 t. 
Px 5,OOOcompl. Fortune. Martin, 9. rue Montmartre. 
Commerce agréable pour Damc, avec jardin, bénéf. net 
li5,0U0 f Px 4,000 f. Facilitéa.Martln. 9, rue Montmartre. 
| iii Ali» rapport net en location justiiié et occasion 
réelle pour travailleurs. Aubriet, Lt, bouler Sébastopol 
l\lU\'TltID parisienne sans concurrence, à placer net 
lillJloi 1UC '.s.goo l'an, avec espèce», cédant res- 
tera inliiuMc. S'adr. Aubriet, boulev. Sébaetopol. 
1(1 |W jolie localité près Pari» Rapport 15,000 f.laissant 
il net tenu par gérant f. avec petit capital 
Choit d'autres Bains. S'ad.Aubriet,12,boul.Sébaatopoi. 
L à HHI) quart. populeux,rapport 27,000 f.à louer l. 
il rapp1 19M f.u louer foccas.p' travail-. 
S ad. à MauloâetVernes»e/<7,r.Turbigo Maison de c*nf" 
KLAiitiltàSDliiEr forcé. Pressé. X.. rue du Temple, 17 
Divorce. Café, bill. donnant 6,000 f. net l'an,à céder pour 
•2,000 f. (Occasion}. Charte. 2, faubourg Poissonnière. 
av demande M. on ménage avec 1,500 1. p' tenir cantine 
«il rapportant f. l'an. Charles, f g Poissonnière. 
Café, hôtel, bill. face gare, loy. 700 fr., aO. tr av. 
déc.- Liq. bill., coin gare, mais. retr hom. 
loy. 900 log. n' av. Cimesnon, 12, r.Vlu-Tenpie 
r WlH Px 300 «eul'. Benxier, rep', 1 14, bd Magenta, la 5 h. 
Occ.Kp'" vins-4iI.60.Px2ôûi), ten.5 a.S'y aa.is.r.Qiuxarde 

Et dans les prunelles de Bruno de Pontse- 
vrin, passait une convoitise. 

La cuirasse d'or», n'empêchait point l'at- 
traction. 

tl se sentait, en effet, en fait de sentiment, 
tout ce qu'il y a de plus matérialiste. 
Cette femme, il la désirait. 

Mais la tactique adoptée lui semblait bonne. 
C'était elle qui devait s'éprendre. 

C'était de ses lèvres habituées au refus, ha- 
bituées au dédain, que tomberait l'aveu. 
Le prononcerait-elle jamais? 

Etait-ce à Raymond que songeait cette fille 
hautaine, que lamour n'avait pas encore as- 
servie 

Qui que tu Bois, voici ton maître, 

Il l'est, le fut ou le doit être. 

Héléna Gold n'avait jamais aimé. 

Il en était certain. 

La discrète mistress Dolly, la compagne 
et, sinon la confidente, du moins le témoin 
obligé de sa vie, elle ne l'avait pas quittée 
depuis son émancipation, c'est-à-dire de- 
puis l'âge de seize an», finissait par se mon- 
trer d'une certaine loquacité, vis-à-vis de ce 
grand et beau garçon, dpnt la jovialité, non 
empreinte de banalité, plaisait à tous. 
Or, mistress bolly affirmait, que si miss 
Héléna soulevait autour d'elle des tempêtes 
de passion, autant que des convoitises pour 
son argent, elle n'avait pas eu, elle, ce qu'on 
appelle un caprice. 

Car ce n'était pas, il pouvait le croire, une 
personne à se contraindre. 

Et encore moins devant sa dame de compa- 
gnie, une sorte d'esclave, qu'eUe avait 
rendue très heureuse, elle se fût gênée. 
Miss Gold, la gouvernante le lui appre- 
nait aussi, avait juste trente-cinq ans. 
PVJat vibré. 

»lm j«ud i #t ftHcs, mat. 
La Clfalr. léleph. 407-60. Voifd pouc ijmaekmmnl" 
J MM i.abin, Maader, Girauit, Cliavat-Girter, Mmëa\ 
i Biotïfi, Sidiey. Yett? Ht?rth«iv, Ailems, Laroche.- 
Eiysdes. tous les soirs. coac«rt-pr»menade. *-i 
Ilauvi-aii-r.tr^tie. 8 h La Ctan-ttu s*n,iUer; 
p.intoaimie 
Tél. J41-S4. Morcr.. jeu* Olm.et fêt. mat. 

Clrt|u« Meitran» ,t«ieph- ÎW 8J\ rue des Ma: 
M uinoe» les jeudis. dimanches et fêtes à E il. Ui. 
Attractions nouvellas- 

llsulla^toav«. T»ns les saira, 8 8 h. 1/3, npectaal» 
concert, bal. Dimanches, matinée* Sneuraa. 
iarala Bailler. Tous les jeudi*, grand» féto. 
samedis et dimanches, baJ 8 h. Il:' 
S»iieW«gTam.-J«u<lteetdlinaBohe»,à8h. 1/i, g^bal 
dans le jardin d'été. Entrée 1 fr. Looalio» de» «alla* 
pour banque*», congrès, baia et f*ti>« -'• 
̃afhi* a-let-B*fn*. Casino. Tons les ra- 
comique, opérette; bals, p*oh«, can >o 
tioa» diverses Gare du Nord, iWtraln». jurMl 
Couveuse d'KatkaU aree Bébés vivaau. X, bou- 
levard Poissonnière. Entrte gratuit?. 

EXPOSITION 

:̃ .n -1 Prix- 
Généra! Duchesne devant Tananariw Heaoitiw» 
de ia place. 1* diorama* de te ooiiquiMc. Entrée t fr,' 
et chanteurs suisses, tableaux i1 ,>] 
ment des montaffnes, retraites 
»le«x p»rl».– Theàtro T^i* i*>« ;.i 
5 h. l/ï, grande m. ;̃̃• r .s'urs'ctt 
Saint-Orvsis. La r.: ̃; 

PBial* rt» la »in<r.- !i,.t- Uo i'ai. ,otieSaW<J 
A h t. s H. io h. Ht: meure au iitrgtr: tt 
9 h. 

Le Taur <»« m^m^- !'jnor»m.i anlnr". • ̃' -• Tom 
BifleLPa: ivant UeMars. tut. 
Illusion» «-n mer Théàt.<•. 
Maréoramo nm. Illusion l'naïui d'utt 
voyajwenmei Mars, angio de l'avenus 
de Sulfren fit r*ay. 

Pavillon du Cluii-i.piu rnamp-de-Mars) Pano^ 
rama du Mont Ki.iuo Dlorama. Entrée MceM 
times tous les jours. 

r.i|>iilun HilBlèrr «aulerralor. t fr. ̃ Monde MHfr> 
lerralu. 1 fr. >A visiter au Trueadere.) 

Tour Klir«l. Il.. J h. du matin à la h. du « jir. 1" éta^ 
se. restaurants à la carte et Concert! 
tous les jours sur la splandtd* ( ̃ étae»>* 
Uiuée Iloukiir. avenue uiuet. -4 
h. du matin minuit. Gonseii de c ;le H sa» 
ne*. Tickets Exposition reçus comme spëce» 
Le «rant Kjuqtnttfc 

Parie. Botaum-, imprimeur ou Petit Ptrtttm* 
is. rue d Kaaàlea. 

Pwr netnir franco, sous tnniopp» f»rm*«, la i.-oc.um"liea 
Xamias et leur Qncrtsop", «jre.v-tr OAScanf. taf 
timùru peut au Do«(eair'Dire«tesir de l'XNSTITtn*, 
CRÉDIT FONCIER DE FRASd 
Tirag* du Septembre 190C 

L'obligation communale ne da l'emprunt: 
t.SO Oj0 est rembourtie 

par CENT MILLE franc». 

L'obligation oncière ne 281.963 de l'empriinV 
2. Su 0/0 t895 est remboursée 

par CENT MILLE francs. 

ainsi que les obligations Foncière* 3 0/ 
do tSS3 et les 730 obligations Policières J.7S 
de 1899 remioartabltt au pair seront publiés dan$ «t.) 
BULLETIN OFFICIEL roux 
des Tirages De i/Abonnkubnt 
du Crédit Foncier »*«_An 

qui partit le 6 et le Il 1 
d«chtqu*iuoi*«t donna RANCE I rrtat 
attribuent des lots à 2. m obligations .oui 3 «ont/ 
remboursables par fr. al 47 à 
S'adretter pour les abonntmtnti au Cré4*V 
r«aoiar, 19, rue des Capucine», à l'arn, 

ou dans tou* le* bureaux de l'oata. 

Occ. BprU Tins- Aff.75. Px SOOOS'yad. 50, r. d. BatignoUt* 
n", vint. coin, p. d.loy-, occ. rare. Pr.' 
VhhW Quart, pop. Fac. S'y adr. «, rCliaronne.R. d.a»*. 
Vin épic.Art.JO.Oiio.PxiîOO.S'ad.Catel.rep in r la Kejrnin. 
Crémerie ch. Prix 500f. S'ad. Cutel. rep. io.r.d.' la Reyaio 
i»;i;once vraie. PSOOf-, joli vin-café, coinrenl.Occrare,* 
M!» •» P.l.r.oof. café com, MU. loy, 1,300. Dép. furcé.Voi^ 
le fourni» r. St-Aotoint Choit d'aB. aura)!. 
Ricin 
(KM art. Bévalet, vin, ISO.av.I'armtîntterï 
BTIITB de la (™mf- 1>('U' 3,000 fr. Vin«H<di)l, 22 n", 
rlilID centre de Paris, débit 100 fr. par juur. Affaira 
unique enlever. SaUroy, boulevard Sébastopou 
nnnin< commerce de gros en apparkimenl, articte da< 
rnllt Paris, très fac. belle situai, de woo r. net i per*. 
dispos, de petit cpt. Saffroy, boulevard s..bastopgl. 
Iln,!Bn d pour premin> suilu do cotn lucile. rapport Q6t- 
fr., beau k>Kcni"nt. S&Œroy, bd Sébastopol. 
Hôtel-Vins, n", f. k plac' p an. à tralcr av 3500 (.' 
Av. SOOf.Vins-Llq». cuisine, bon quart', loy. <Auf.,alI.14aH' 
p.j. V" le fournisseur, M. Gros, 171,r.St Duius.au. r.d.a|ri, 
Tendre Champs Kly^ce». Causa 
DLliluniSafinlEi santé, 35, rue de Peulhièvre, 35. < 
nrétnerie chauder St-Denls, rendant u imis iln Ultp.to 
li bien vendu, 40 lit. calé noir, loy piec. rie 
f. garant. 1 mois a l'essai. Ric.i Lazare. 
Bpic.cause malad.,luy.7OO f.S'y ad.,jt,r.ii'Aul)f'.rvilUer«.*< 
OCCA81ON3 

flFil'A DR.ilInnS i^uls. 
Achat et vente d'instrumenta dentaire.* duccasioit. 
gar. 5a à v«nd ouc. M^QuéUuid, tù<i, rue St iloBor» 
Départ. Tissus k stild', mobilier, piano, lf>l,b' S'-Oermaia. 
On achète les vi»ux denUtra, rue Montmartre. 
CONTENTIEUX 

nilAon?" "Cherche* et enau- 
UlrUnliË, S'adr.* 
de oonnanci- .»r, boulevarf ii3islopot« 
A VIS DIVERS 

IIEL'A UMlinni) Louis, 8, faubourg Montmartre, ». 
Achat et vente d instrument* dentaires d'occasion. 
1 lie aux forains. Veloun, robans, ciruponj de scierie* 
a'luau poids, en solde. K.Bosson, r. Centrale, Lyon* 
Ht LA 1), ou. 

peut sentir cette corde sensible, que la na- 
ture, s'il faut en croire la chanson, a placé 
chez toutes, s'émouvoir et parler. 

En la considérant ainsi, s'en allant devant 
lui, Bruno se répétait: 

Trente-cinq ans, allons donc Vingt- 
cinq, oui. Je parais plus âgé qu'ellP, et cet. 
c'est pas quatre ou cinq ans de différence qui 
constituent ce qu on appelle un mariage dis-» 
proportionné. Au contraire, parfait. Ce 
sont les femmes qui, eu ménage, devraient 
être un peu plus âgées. Les maris se senti- 
raient moins de responsabilités, et le ménage 
marcherait beaucoup mieux. Combien plus 
séduisante, une femme telle que celle-cf» 
qu'une Agnès plate et maigre qui ne Mit 
rien 

Comme le baron achevait de monologuet, 
miss Iléléna se retourna encore. 

̃fct encore une fois, elle s'arrêta. 

Donc, vous êtes venu aux Etats-Unis avec, 
l'intention de redorer votre biason 1 

Oui, mademoiselle, avec cette seule et 
unique intention. 

Vous prétendez pourtant que vous n'été* 
pas à la recherche d'une héritière 

Je l'affirme encore. 

Peut-être croyez -vous qu'> nn'ritlèr» 
vons tombera d 'tUe-mème entre 

-Je ne crois rica.Je suis Pai sa 
pour me livrer, sous la haute du'ètiiou de 
M. Janck, à la spéculation. 

Vous, spéculant 

Pourquoi i>as ? 

Vous, un ftls de preux 1 

Qu'importe t 

Un descendant des croisés? 

Les Poutstvriû remontent à Philippe» 
Auguste. 

{A suivre.) Gkouges Ma.ld.igce 

