

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N» 8fluJ. 

Le numéro S 

JEUDI 19 JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dani toua les Bureaux de poète 

Direotion: 18. Rue cfEjagtUex^ PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages! 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCES 

Dernitre Edition 
LES LLTTRÉS CHINOIS 
Les horribles événements qui se dérou- 
lent en Chine ont, d'une façon bien malheu- 
reuse et bien tragique, ramené l'attention 
sur ce mystérieux « empire du Milieu » qui 
nous réserve encore peut-être de pénibles 
surprises. On admet généralement que la 
Chine est arrivée bien avant les autres pays 
du monde et notamment l'Europe à un de- 
gré assez élevé de civilisation, puisqu'elle 
s'est arrêtée à ce point précis, qu'elle s'y 
est figée, pour ainsi dire, et qu'elle n'a plus 
voulu accepter aucun autre progrès. Obsti- 
nément fermée au « modern style si l'ex- 
pression peut être ici employée, elle n'a 
semblé vouloir s'ouvrir la Chine qui 
s'ouvre est le titre cruellement ironique d'un 
livre récent que pour se refermer avec 
une plus sanglante horreur sur les malheu- 
reux qui avaient eu foi dans ses astucieuses 
paroles. On ne connaît pas encore très bien 
la Chine. Ce que l'on en sait, c'est ce qu'ont 
bien voulu nous révéler quelques Chinois, 
qui, peut-être, se moquaient encore dans 
leurs discours de l'étranger. Ce qui est sùr, 
o'est que ce sont les lettrés nous dirions 
les « intellectuels » qui occupent la pre- 
mière place dans la hiérarchie chinoise et 
qui sont à la tête du gouvernement. C'est 
aux intellectuels chinois, puisqu'ils ont fait 
cause commune avec les émeutiers, que 
nous devons le meurtre, presque certain au- 
jourd'hui, de notre ambassadeur, de nos 
compatriotes, des Européens placés sous 
notre protection et de tous nos voisins et 
rivaux de commerce et d'influence. 

L'ordre de la hiérarchie sociale en Chine 
est, en elle!, le suivant. On y distingue qua- 
tre classes ou catégories de citoyens, selon 
les mérites et les honneurs que la coutume 
et les lois du pays accordent il cha.une 
d'elles. Ces classes sont formées par les 
lettrés, les agriculteurs, les manufacturiers 
et les commerçants. 

Les lettrés occupent le premier rang, 
comme représentant la classe qui pense 
les agriculteurs ont la seconde place, comme 
représentant la classe qui nourrit les ma- 
nutacturiers jouissent aussi d'une assez 
grande considération, en rapport avec le.ur 
industrie mais la classe des commerçants 
est la dernière. 

A vrai dire, les deux classes estimées et 
honorées sont les deux premières elles 
constituent l'aristocratie de l'esprit et du 
travail. « Nos gentilshommes, écrit un Chi- 
1 nois, ne pourraient inscrire daus leurs 
armes parlantes qu'une plume je veux 
dire un pinceau ou une charrue dans 
l'une, le ciel pour horizon; dans l'autre, la 
terre. L'agriculture est également hono- 
rée, parce que la terre est le principal ob- 
jet des taxes. Comparée à l'industrie et au 
«nmmanoa l'iurpiiuill iirp. est annelée la ra- 

cine et ceux-ci les branches. » 

Tous les individus appartenant aux quatre 
classes énoncées plus haut sont admis à 
prendre part aux concours publics qui dé- 
cernent les grades. Les grades ne sont pas 
de simples diplômes témoignant de l'éten- 
due relative des connaissances dans les 
lettres et les sciences. Ils ont un tout. autre 
caractère, en ce sens qu'ils confèrent des 
titres auxquels sont attachés des droits et 
des privilèges. 

La Chine n'a pas d'enseignement ofOciel. 
Le gouvernement n'a de contrôle que sur 
les concours. Les candidats ne sont soumis 
qu'à une seule loi savoir. Les études se 
font dans la famille. Les familles aisées ont 
des précepteurs mais, dans chaque village 
de la Chine, les parents les moins fortunés 
peuvent envoyer leurs enfants dans les 
écoles, et il y a des éooles de jour et de 
nuit. Les enfants qui les fréquentent sont 
si nombreux que le prix de l'admission est 
très minime. 

Voici comment l'on procède pour les con- 
cours. Lorsque les candidats se jugent suf- 
fisamment prêts pour subir le premier exa- 
men, analogue à notre baccalauréat, 
ils vont se faire inscrire à la ville, qu'on 
pourrait appeler la sous-préfecture et où a 
lieu cet examen. Il comporte six épreuves. 
Le candidat élu à la suite de la dernière 
épreuve est désigné comme apte à subir les 
examens qui ont lieu devant le préfet, au 
chef-lieu de la province. Cet examen com- 
porte également un certain nombre d'épreu- 

43. Feuilleton du Petit Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEOXIKMR PARTIE 

ZETTE 

VII (suite) 

Hl« se dirigea, elle, vers une autre porte, 
telle qui donnait sur le couloir. 

Inquiétez-vous, tous tant que vous vou- 
ârex. remuez ciel et terre. Mais ne m« parlez 
plus de rien. Je ne veux plus rien savoir 1 
Elle ouvrit tébrlCement la porte, qu'elle 
reelaqua sur elle. 

Des larmes avaient monté aux yeux de sa 
mère, qui la suivit d'un pas lent. 

Vous devez comprendre sa surexcitation, 
Bt M. Duhalier, la pauvre petite se trouve 
dans un état nerveux qui menace d'aller jus- 
qu'à des crises. Nous sommes bien. bien 
malheureux 

Une buée couvrait ses yeux aussi; il chassa 
lui, son émotion. 

La colère le prit à son tour, une véritable 
exaspération. 

Je m'en méfiais, moi, de ce mnriage 
J'aurais préféré donner ma ûlle à un brave 
«arçon, intelligent et travailleur sorti de no- 
tre, classe, et dont la famille eût considéré 
tomme un honneur de se mêler à la nôtre. 
h Au lieu de cela. des dissentiments, des 
lommatiouâ, des scènes jusqu'au bout. une 

ves, et si toutes ont été victorieuses, le can 
didat éla se présente devant l'examinateur 1 
impérial, délégué spécialement dans chaque 
province. Ce n'est qu'après avoir été admis 
par cet examinateur que le candidat reçoit 
le grade de bachelier. 

Chaque épreuve dure une journée en- 
tière, et il en faut subir quinze environ pour 
satisfaire aux conditions du programme. 
Toutes ces épreuves sont écrites, et les can- 
didats sont enfermés dans de petites cellu- 
les, sans le secours d'aucun livre, n'ayant 
avec eux que leur pinceau, l'encre et le pa- 
pier. Ils doivent faire leurs compositions sur 
des sujets de littérature et de poésie, d'his- 
toire et de philosophie. Ces examens ont lieu 
tous les ans au chef-lieu de la préfecture. 

Les examens du second degré conférant 
la « licence » ont lieu tous les trois ans. Ils 
se passent à la capitale de la province et se 
composent de trois examens durant chacun 
trois jours et fournissant une durée totale de 
douze jours. Les candidats sont générale- 
ment très nombreux: quelquefois dix mille. 
pour deux cents élus. 

Les examens de troisième degré confé- 
rant te doctorat ont lieu à Pékin dans le 
même ordre que les examens du second 
degré. Les élus de ce dernier concours su- 
bissent encore un dernier examen en pré- 
sence de l'empereur et sont classés par ordre 
de mérite en quatre catégories la première 
ne compte que quatre membres ils sont 
reçus immédiatement académiciens. La se- 
conde catégorie comprend les candidats 
académiciens qui devront de nouveau con- 
courir pour entrer à l'Académie. La troi- 
sième catégorie nomme les attachés aux 
ministères, et la quatrième les sous-préfets 
ou ayant rang de sous-préfet. Le nombre 
des docteurs admis à chaque session varie 

entre deux et trois cents. 

Les académiciens deviennent les mem- 
bres du collège impérial des Han-lin et for- 
ment le corps le plus élevé, dans lequel on 
choisit ordinairement les ministres de l'em- 
pereur. 

Comme on le voit, et comme on sait, la 
vie d'un lettré-d'un mandarin se passe 
en examens. Les Chinois s'en glorifient 
nous raillons cet usage. 

Il paraît que rien ne peut faire une idée 
des démonstrations de joie qui accueillent 
la nouvelle d'un suocès remporté dans les 
examens. Des réjouissances ont lieu, très 
étendues et très populaires. Les cérémonies 
se fout dans la famille et elles sont aussi 
pompeuses que celles du mariage. Les pa- 
rents se réunissent d'abord au temple des 
ancêtres pour leur faire l'offrande de l'hon- 
neur qu'ils ont reçu. Puis des festins ma- 
gnifiques sont donnés à tous les membres 
de la famille et à tous les amis. Les fê- 
tes relatives au succès du doctorat pren- 
nent les proportions d'une fête publique 
à laquelle se joignent tous les habitants de 
la ville où est né le lettré. 

Si l'on ajoute enfin à tous ces honneurs, 

suffisants déjà par eux-mêmes pour enflam- 
mer l'ambition la plus lente, la pensée pro- 
fondément chère au cœur des Chinois qne 
ces honneurs rejaillissent sur la famille, 
qu'ils sont agréables aux ancêtres, et que 
les parents directs, le père et la mère rece- 
vront le même rang et la même considéra- 
lion, on comprend quelle force a, sur les 
mœurs chinoises, l'institution des concours. 
Telle est l'organisation fondamentale de 
la Chine. Commuent des gens d'une appa- 
rence aussi pacifique sont-ils arrivés à oes 
horribles méfaits, qui nous ramènent aux 
époques les plus barbares ? Le Chinois, au- 
quel j'empruntais tout à l'heure quelques 
renseignements, soulève peut-être un coin 
du voile. Voilà ce qu'il écrivait, il y a quel- 
ques années 

« Le caractère essentiel de la civilisation 
occidentale est d'être envahissant. Autrefois 
les hordes barbares envahissaient aussi, 
non pas pour apporter les bienfaits d'un 
esprit nouveau, mais pour piller et ruiner 
les états florissants. Les civilisés suivent 
la même voie, mais prétendent arriver à 
l'établissement du bonheur sur la terre. 
La viulence est le point de départ du pro- 
grès. Eh bien, la méthode n'est pas par- 
faite elle trouvera en Chine autant de dé- 
tracteurs qu'il y a de bons esprits. Le 
jour où la Chine sera convaincue que l'es- 
prit nouveau, dont s'enorgueillit le monde 
occidental, avec toutes ces inventions in- 
génieuses qui font battre des mains, pos- 
sède le secret qui fait les peuples paisi- 
bles et accroit leur bien-être, ce jour-là la 

visite ici au dernier moment de Mme de Ter- 
rique, qui meurt en voiture en s'en retour- 
nant à son hôtel. 

» Puis ce mystère, cette disparition, qui 
pourrait, en somme, ainsi que le croit à pré- 
sent Odette, se rattacher à cette mort. 
A-t-elle Trappe à ce point votre cousin 
qu'elle lui a fait abandonner celle, à qui il 
venait de donner son nom ? 

» A la préfecture de police. la réponse reste 
la mème: les accidents relevés, les guet-apeus 
signalés, n'ont pas éclairci la situation. 
M. de Terrique n'avait nullement affaire, 
le soir où il quitta l hôtel du Louvre, dans les 
quartiers excentriques y eût-il eu affaire, ce 
qui reste invraisemblable, qu'il eût pris un 
fiacre pour s'y rendre. 

» Une trace quelconque eut subsisté, d'un 
accident ou d'un guet-apens. 

Solange baissa sa tète alourdie par le voile 
de deuil, relevé sur son chapeau. 

C'est ce que j'ai pensé déjà. 

C'est ce que nous avons pensé tous, pro- 
nonça Gaston. J'ai peur, également, de 
l'abandon. non de l'abandon cyniquement 
prémédité, mais dû à un moment d aberra- 
tion, suscité par l'émotion de la fin brutale de 
la comtesse. 

Eh bien! articula la jeune &lle, ne vau- 
drait-il pas mieux cela ? 

M. Duhalier l'interrogea du regard. 

Le fils dit 

Pour Raymond, mais pas pour ma sœur. 
Pour elle également, il reviendra. 
Vous ne la connaissez pas. Elle ne lui 
pardonnera jamais 

Cependant, si cette mort est la seule 
cause de cette folie, 

Je le répète, vous ne connaissez pas 
Odette. Emioemment intelligente, du cœur, 
oui, très bonne au fond, seulement une sus- 

Chine entrera avec enthousiasme dans le 
concert universel 1. Or, sait-on quelles 
sont les importations du commerce daus 
ces ports qu'un traité fameux a rendus in- 
ternationaux? Les armes à feu. Nous espé- 
rions des engins de paix, on nous vend des 
machines de guerre. Or, qu'avons-nous 
besoin de ces guerres, détestées des mères, 
et vers quel idéal peut nous conduire l'es- 
poir d'armer un jour de fusils nos quatre 
cent millions de sujets? Est-ce là une pen- 
sée de progrès? » 

Cette citation me parait tout à fait typique. 
Il est certain que le mouvement qui se pro- 
duit en Chine en ce moment n'est pas seu- 
lement une émeute de sociétés secrètes. Il 
emporte plus ou moins toute la masse chi- 
noise. Des indices répétés avaient signalé le 
danger depuis quelques mois. La défiance 
existait à l'état latent contre les étrangers. 
Les progrès faits par ces mêmes étrangers 
sur leurs côtes et sur leurs frontières dans 
ces dernières années les ont alarmés. Et 
alors les lettrés de la Chine se sont révoltés 
contre les soldats de l'Europe, et, comme 
ceux-ci n'étaient pas en nombre suffisant 
pour se défendre, il s'en est suivi les tristes 
événements que vous savez. Le péril jaune, 
dont on s'amusait un peu, vient d'apparaître 
dans toute son étendue. 

JEAN FROLLO 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
La Chine vient de déclarer la guerre à la 
Russie c'est la grosse nouvelle reçue hier, 
et les télégrammes qui nous l'apportent an- 
noncent en même temps qu'une armée chi- 
noise ayant pénétré dans la Sibérie-Orien- 
tale, s'est emparée de Blagovestchensk, sur 
l'Amour. 

Dans l'état actuel des choses, la portée de 
la diversion tentée pur les Chinois pour dis- 

joindre les forces qui menacent l'Empire, et 
réduire momentanément les Russes au rôle 
défensif, n'échappera à personne. 

Il est d'ailleurs à supposer que l'armée 
russe ne tardera pas à chasser les Chinois du 
territoire sibérien et à éteindre les ferments 
de révolte qui se manifestent en Mand- 
chourie. 

A Tien-Tsin, la situation des alliés est de- 
venue meilleure, grâce au brillant succès 
qu'ils ont remporté eu s'emparant de la ville 
chinoise. 

Mais d'autre part, on peut craindre que les 
armées étrangères n'aient à faire face sur 
d'autres points; le mouvement insurrection- 
nel semble en effet se propager dans le Su 1, 
et l'intervention de Li-Hung-Chang, qui vient 
de partir pour Pékin, se produira trop tard 
sans doute pour en arrêter les progrès. 
OépAches de nos Consuls 

Notre consul à Han-Kéou télégraphie à la date 
du 13 que. dans la province du Hou-Nan, située 
au sud de sa résidence, un évèque italien et 
trais missionnaires ont été tués. Le vice-roi 
avoue qu'il se oent débordé par les progrès de la 
rébellion. 

Une caravane d'ingénieurs et de missionnaires 
anglais et américains revenant du Chen-Si a été 

attaquée pres de siang-iang et a eu ue uum- 
breux blessés; elle est attendue prochainement 
La brigade d'études du chemin de fer compre- 
nant un Français, un Beige et un Italien, est 
bloquée à Ching-Ting dans le Pé-Tchi-Li. Quant 
au personnel du chemin de fer qui poursuivait 
les études au nord de Han-Kéou et qui, d'après 
le télégramme de notre consul en date du Il 
continuait ses opérations, il va se replier sur 
Han-Kéoû. 

Dans un autre télégramme en date du 13, mais 
arrivé en même temps que le précédent, M. de 
Bezaure signale des troubles dans le Ho-Nan, où 
les missionnaires ont été altaquéa dans le Tché- 
Kiang et en Mandohourie, où de nombreux mis- 
sionnaires sont en danger. 

La Victoire £les Alliés 

Berlin, juillet. 

Le commandant de l'escadre de croiseurs télé- 
graphie de Takou, 14 juillet: 

Les alliés ont pris hier possession de toutes les 
fortifications du vieux Tien-Tsin, à l'exception 
d'un seul fort, qui sera certainement enlevé après 
l'arrivée des canons russes, qui sont en route. 
Saint-Pétersbourg, 18 juillet. 

Un télégramme adressé de Tien-Tsjn,8 juillet, 
par le vice-amiral Alexéieff au ministre de la 
Guerre, et arrivé aujourd'hui, annonce que le 
détachement cies troupes étrangères a pris, avec 
deux des compagnies russes, l'arsenal fortifié de 
l'Ouest, » sans qu'il y ait eu de pertes de notre 
côté », ajoute la dépêche. 

L'invasion de la SUiérle 

Londres, 18 juillet. 

Une dépêche de Saint-Pétersbourg au Daity 
Mait annonce que le ministre chinois dans cette 
ville a officiellement déclaré la guerre à la 
Russie. Les Chinois, avec sept batteries, ont 
envahi la Sibérie orientale. Ils ont bombardé et 
pris la ville de Blagovestchenck. 

tls ont ensuite pris poeition sur l'autre rive de 
l'Amour. Par cette manoeuvre, ils entravent l'en- 
voi des renforts russes par le Transsibérien. 
Une dépêche de Moscou au Daily Mail annonce 
que les troupes chinoises ont détruit à Kalgaa 

ceptibilité excessive, un orgueil qui ne plie 
point. Non, elle ne pardonnera pas à son 
mari, si repentant qu'il puisse revenir, ce 
qu'elle considère comme la plus grave in- 
sulte, qu'un homme puisse adresser à use 
femme. 

Ce sera la séparation, sinon ostensible, 
car elle est trop fière encore pour donner au 
monde le régal de son aventure, mais cer- 
taine. de fait. j'en suis sûr 

Le malheur de Raymond, alors 1 

S'il l'avait vraiment beaucoup aimée, 
aurait-il fait cetat 

Mademoiselle de Boffront eut un geste 
éploré. 

Ah rien ne dit encore qu'il l'a fait 1 
C'est vrai; cependant, maintenant nous 
le craignons. 

Tandis que, dans le boudoir Louis XVI, M. 
Duhalier, son fils et mademoiselle de Boffroat 
continuaient à causer, Odette gagnant le ves- 
tibule, sa mère derrière elle, montait la pre- 
mière marche du large escalier, à la rampe 
de chêne sculpté, qui conduisait à sa cham- 
bre. 

Le timbre de la porte d'entrée retentit. 
La jeune femme s'arrêta en se retournant. 
Quelle que fût actuellement l'acuité de ses 
sentiments, elle retombait chaque fois que ce 
signal d'une visite retentissait, dans 1 espé- 
rance qui lui faisait croire à des nouvelles du 
disparu. 

Sa mère, arrivant seulement au bas des de- 
grés, se retourna également. 

L'une et l'autre demeurèrent anxieuses, 
attendant que le valet ouvrit la porte. 
Deux hommes parurent, plutôt vulgaires, 
dans leurs habité suffisamment confortables, 
avec des figures placides, des yeux un peu 
fuyants. 

les marcllandises appartenant à des Russes et 
évaluées!» millions de francs. 

Le Daiig ttntl, commentant ces dépêches qu'il 
iéclare avoir été censurées par le gouvernement 
russe, dit que c'est là une étrange et étonnante 
nouvetle. 

Saint-Péterabourg, t8 juillet. 

Un télégramma envoyé de Douo (Transbaïka- 
lie), le 13 juillet, par M. Rychotf, ingénieur, chef 
de la 2' sectiot du chemin de fer mandchourien, 
mande que le drogmau du général Tsjueu, com- 
mandant d'une troupe chinoise de i,000 hommes 
bien armes, est venu le 10 juin à la station de 
Khaïlar. 

Il me déclara, dit l'ingénieur, que par suite 
d'un ordre du tao-taï de T»itsi-K;ir, les opéra- 
tions militairei seraient ouvertes contre les Rus- 
ses si nous ne quittions pas immédiatement la 
Mandcbourie. 

Eu conséquence, je convoquai tous les ou- 
vriers et les reunis dans les stations où, d'ac- 
cord avec le commandant de la troupe de pro- 
tei'tion des lignes, ils se retranchèrent pour se 
défendre et pour opposer une vigoureuse résis- 
taoce. 

On a reçu, deux heures, un ordre oirculaire 
de l'ingénieur en chef aux frontières russes, 
d'après lequel les cinq sections devaient se con- 
centrer, en emportant la caisse et tes livres, ce 
que confirme 1 ingénieur Botscharoff, chef de la 
section occidentale, qui a pu trouver une protec- 
tion suffisante dans les employés de la ligne. 
Les six cents ouvriers, l'hôpital volant et tous 
les malades sont arrivés sans encombre, à cinq 
heures, à Stari-Zourouchata. 

Dans l'après-midi du t4juillet,sans qu'aucune 
cause ne justifiât leur attaque inattendue, les 
Chinois ont bombardé la ville de Blagovest- 
chensk, de aix heures a neuf heures et demie 
du soir. Nous avons eu trois morts dont un sol- 
dat, et six blessés dont cinq soldats. 

Lestroupes etles habitants de Btagovestchensk 
ont dofcqau la ville d'une façon exemplaire. Les 
bâtiments endoinrnagEa sont de peu d'impor- 
tance. 

Les pertes chinoises sont inconnues. Notre ar- 
tillerie a incendié la caserne chinoise, ainsi que 
beaucoup de maisons d'habitation de Sakalin.. 
Sahit-Pétersboutg, 18 juillet. 

L'amiral Alcxéietr télégraphie 

A Blagovestchen.-k, il n y a qne 214 sotdats 
russes. Les Chinois ont -i.OOJ hommes. 
Sur l'ordre du gouverneur général de l'Amour, 
des troupes sont parties de Tchita et de Strie- 
tensk pour défendre la frontière coutre les Chi- 
nois à Argoun les troupes du premier cordon 
de défense sont déjà arrivées. 

Les Fausses Dépêches des Mandarins 

Voici la texte de la dépêche concernant les 
étrangers à Pékin, communiquée à M. Hay par 
le ministre de Chine 

Les plus grands efforts ont été faits pour proté- 
ger les ministres étrangers qui se trouvaient sains 
et saufs le 13 juillet, date chinoise, correspondant 
au 9 juillet européen. Si la ville de Tien Tsin était 
détruite il serait dtfficile de la reconstruire dans 
cent ans. Priez les puissances de la conserver, 
parce que les conséquences pourraient affecter les 
commerces chinois et étrangers. 

Li-Hung-Chang passe, dans le nord de la Chine, 
pour le vice-roi du Chi-Li. 

Veuillez transmettre cette dépêche aux ministres 
des autres capitales. 

La dépêche en question est adressée au mi- 
nistre de Chine à Londres. Elle porte la date du 
16 et est signée des vice-rois de Nankin et de 
Fu-Ghang, et enfin de Shang. 

C'est le ministre de Londres qui l'a transmise 
au ministre de Washington. 

Le ministre chinois de Washington a demande 
à M. Hay de se mettre d'accord avec les autres 
puissances pour empêcher la destruction de 
Tien-Tsin. La réponse de M. Hay n'a pas été pu- 
bliée. 

Ll-Hung-Chang 

Washington, 18 juillet. 

Le consul américain à Canton télégraphie, le 
que Li-Hung-Chang est parti aajourd'hui 
pour Hong-Kong. Il a reçu hier soir un édit le 
nommant vice-roi du Chi-Li et lui ordonnant de 
se rendre immédiatement dans sa province. 
On craint que ce départ de Canton ne soit le 
signal de troubles. 

Des canonnières françaises sont arrivées a 
Canton. 

Londres, 18 juillet. 

On mande de Canton au Daily TeUgraph, la 
date du 16 juillet 

Répondant aux consuls qui se sont rendus au- 
près do lui ce matin, Li-Hung-Chaug a ait que 
son départ n'avait qu'un seul objet sauver la 
vie des ministres à Pékin et arriver à une en- 
tente pour les conditions de paix. 

1l a dit, en outre, qu'il avait fait savoir à Pé- 
kin que l'Angleterre, la France et les Etats-Unis 
avaient promis de se montrer conciliants si les 
légatioos étaient sauvées, et qu'il comptait sur la 
réalisation de cette promesse en raiion de la 
bonne volonté qu'il montrait aussi en ce qui con- 
cerne les négociations avec les autres puissances. 
Li-Hung-Chang a annonce aussi que les gou- 
verneurs dfi onze provinces avaient présente au 
gouvernement chinois un mémoire collectif dans 
lequel ils lui recommandaient tes cinq points 
suivants 

i* Protégor les commerçants et missionnaires 
étrangers dans tout l'empire, qu'il y ait guerre 
ou non, afin de sauvegarder le prestige de la 
Chine comm3 état civilisé 

2- Sauver les ministres des puissances qui 
sont encore en vie, afin qu'il soit encore possible 
d'entamer des négociations, au cours desquelles 
les gouvernements des ministres sauvés pour- 
ront intercéder en faveur de la Chine; 
3" Envoyer une lettre d'excuaes du gouverne- 
ment chinois à l'empereur d'Allemagne au su jet 
de l'assaseinat du baron de KeHeler, proposer 
ta médiation des autres puissance et assurer 
par écrit la France et les Etats-Unis des bonnes 
intentions de la Chine 

4' Fournir une complète indemnité pour la vie 

M. Oublier? demanda le plus grand, 
d'un ton assez brusque. 

Est-ce pour affaire? interrogea le domes- 
tiqué monsieur ne reçoit que dans la mati- 
née, à son bureau. 

C'est pour une affaire. particulière. 
pour des renseignements. Passez-lui cette 
carte. 

Odette s'était élancée, frôlant sa mère sans 
la voir. 

Elle enleva au valet, le carton qu'il avait 
déjà dans la main. 

Et elle lut 

louis sarroh 

Agent de la sûreté 

La jeune femme tressaillit, sans pourtant 
devant le domestique, laisser rien parattre 
de son émotion. 

Quelque peu fébrilement, elle ouvrit la 
porte du grand salon. 

Entrez, messieurs, mon père est à vous 
dans nu instant. 

Et, traversant rapidement la vaste pièce, 
elle franchit le seuil du boudoir. 

Père. des agents de la sûreté. ils ont 
certainement du nouveau. 

Elle était df'-jà revenue dans le salon, où sa 
mère pénétrait derrière les visiteurs. 
père, son frère, mademoiselle de Bof- 
front la suivaient. 

M apportez-vous des nouvelles de mon 
gendre demanda M. Duhalier. 

L'agent Sorron,– celui à qui la parole était 
dévolue. son compagnon, à part quelques 
exceptions, restant muet comme un poisson 
répondit à cette question par une autre. 
La préfecture recherche, je crois, votre 
gendre depuis huit jours? 

Oui. Et c'est la préfecture qui Tous en- 
vole 1.. On sait quelque chose 1 

et les biens des étrangers qui ont été victimes 
des récents événements; 

5* Ordonner aux autorités militaires et civiles 
de la province du Tchi-Li de punir les brigands 
et les soldats qui se livrent au pillage. 
Il a ajoute qu'il avait reçu des messages de 
M. Delcassé et de lord 6alisbury. Ces messages 
étaient identiques de ton et exigeaient la protec- 
tion des ministres à Pékin et des autres Euro- 
péens. 

Ces messages ont été transits à l'impératrice. 
Répondant au consul américain qui lui de- 
mandait s'il avait des nouvelles de Pékin, U- 
Huug-Chang a déclaré qu'il n'en avait pas reçu 
depuis une semaine. 

Puis, apiès un moment de silence 

Si les ministres sont encore vivants, «-t-i! dit, 
tout s'arrangera; s'ils sont morts, a-t-il ajouté 
avec un haussement d'épaules significatif, il est 
difficile de prédire ce qui arrivera. 

Si vos ministres ont été tués, me ferez- voue 
massacrer en route comme mesure de représailles? 
Les consuls l'ayant rassnr.ià cet égard, il leur 
a demandé de télégraphier aux amiraux de res- 
pecter son pavillon. 

M. Stéphen Pichon, 

D'une lettre adressée au Figaro par le baron 
de Vinck, ancien ministre de Belgique en Cblne, 
nous extrayons le passage suivant: 

M. Stéphen Pichon, ministre de Frence, était 
arrivé à Pékin au printemps accompagné de 
sa douce et charmante femme. 

La plupart de mes collègues at moi, nous nous 
étions rendus à cheval au-devant de lui à la gare, 
distante de plusieurs kilomètres des mura de la 
ville. 

Tout de suite nous avions été captivés par la 
physionomie si caractéristique de M. Pichon, tra- 
hissant à la fois bonté, énergie, loyauté, et cette 
simplicité qu: est la marque distinctive de la véri- 
table intelligence. 

La première impression ressentie par M. et Mme 
Ptchon en mettant pied i terre & la légation de 
France, après deux heures de trajet en palanquin, 
avait été lugubre. 

Avec une vaillance toutefois qui ne s'est jamais 
démentie M. et Mme Pichon se mirent courageu- 
sement a l'œuvre, l'une pour adoucir autant que 
possible l'existence matérielle d'un mari qu'elle 
adorait, l'autre pour mener à bon terme les nom- 
breuses et importantes négociations qu'il avait à 
conduire. 

Toutes furent successivement couronnées de 
succès organisation des territoires de Kouang- 
Cha-Ouan, nouvellement acquis la France re- 
gfement de la question de la pagode contestée de 
Ning-Po agrandissement de la concession fran- 
çaise de Shanghaï; revendications introduites par 
res missionnaires tant étrangers que français, etc. 
La persévérance et l'intelligence de M. Pichon 

Cependant une série d'accidents, de mauvaises 
chances vint lui persuader qu'il avait débuté à Pé- 
kin sous de fâcheux auspices, et lui donna la con- 
viction, maintes fois répétée, que la Chine serait 
son tombeau. 

Ce fut d'abord une très grave chute de cheval. 
M. Pichon fut relevé inanimé, le visage déchiré et 
sanglant; il fallut recoudre les chairs, qui conser- 
vèrent une cicatrice profonde. Puis ce fut une at- 
teinte, des plus sérieuses, de la petite vérole, alors 
régnante dans la population chinoise, mais dont 
aucun autre Européen ne souffrit. 

Mme Pichon se multipliait, au milieu de ces 
épreuves, pour consoler et fortifier le malade. Dès 
que celui-ci fut convalescent, une série de fêtes, 
de dlners, de concerta vint rompre la monotonie 
de notre existence et faire de la légation de France 
l'un des foyers les plus recherchés de la petite 
colonie européenne. 

A côté de Mme Pichon, Mme Berteaux, femme 
du chancelier de la légation, vraie Parisienne de 
Paris, jouait la comédie, improvisait charades et 
jeux de société. 

Que sont devenues aujourd'hui ces deux vaillantes 
femmes? 

On se les figure affolées, sanglantes, épuisées par 
la faim -.t la soif, en proie i toutes les tortues 
morales, s'avançant aux côtés de leurs maris dans 
cette sortie désespérée où la mortj sans doute 
souhaitée, devait mettre un terme a l'atroce tra- 
gédie dont elles ont été les héroïnes. 

L'Armement des Chinois 

Londres, 18 juillet. 

Suivant la Preu Association, on saurait de 
source officielle que les Chinois disposent d'au 
moins 9fX),000 fusils Mauser, et que, dans plu- 
sieurs arseoaux de la Chine, on j>eut fabriquer 
des fu-ils presque aussi bien qu en Angleterre. 
Les indigènes sont d'ailleurs d'habiles ouvriers 
en métaux. 

OMNIBUS ET TRAMWAY 
(D* notre correspondant particulier) 

Marseilie, 18 juillet. 

Une grave collision 8'est produlte sur lo Prado 
entre un tramway électrique et un omnibus. 
Ce dernier véhicule revenait de la gare; il 
transportait trois personneequi regagnaient leur 
villa située au boulevard de Tunis, retour de 
Montélimar, où elles s'étaient rendues en villé- 
giature. 

En s'engageant sur le bonlevard, le cocher tra- 
versa la voie du tramway sans apercevoir une 
voiture électrique qui arrivait sur lui lancée à 
toute vitesse; le watman n'eut pas le temps de 
serrer le frein et la machine heurta en pleine 
allure l'omnibus. 

Le choc fut épouvantable L'omnibus fut pro- 
jeté contre les artrres de l'allée et entièrement 
brisé. Le cocher futprécipitéde son siège, tandis 
que de leur coté le watman était blessé et qu'un 
des voyageurs qui se trouvaient sur la plate- 
forme du tramway était projeté sur le soi et 
tombait devant les roues au moment môme où 
le car s'arrêtait. 

Mais les plus geièvement atteints ont été le» 
trois voyageurs de l'omnibus, trois femme», Mme 
Sylvestre et ses deux filles, qui ont reçu des 
blessures telles que leur état est presque déses- 
péré. 

Votre gendre s'appelle bien le comte 
Raymond de Terrique? 

Parfaitement. le mari de ma fille se 
nomme le comte Ravmond de Terrique. 
Qu est-il devenu? tnterrogea la jeune 
femme d'une voix étranglée. 

Mademoiselle de Boffront, madame Doha- 
lier, Gaston, semblaient suspendus aux lèvres 
de nouveau venu. 

Ce dernier, sans se départir de son calme, 
tira de sa poche un bijou, un médaillon sus- 
pendu à une chaînette d'or. 

il l'ouvrit d'un roup d'ongle, et le tendant à 
celle qui t'interrogeait 

Est-ce bien lui 

Odette s'empara de l'objet, vit on portrait 
d'homme. 

Oui, c'est lui 1 

Et cela passait de main en main. 

C'était eu effet Raymond, une tête enlevée 
à quelque photographie, qui emplissait la 
boite du médaillon. 

Le comte Raymond de Terrique? répéta 
i deux ou trois reprises l'agent Sarron. 
Et chacun à son tour répondait, ainsi que 
sa femme 

Oui, c'est lui. 

Que lui est-il arrivé? prononça celle-ei, 
osant à peine poser la que-tion. 

Il n'est pas mort avec terreur 
Solange de Boffroat 

Il n'est pai mort, flt Sarron de sa voix 
toujours la mém«. 

Alors, quoi1? exclama Gaston, qu'y a-t-il 
eu' Nous écoutons. 
Sans sa départir de son flegme, llwraœe 
eut une hésitation. 

Car ou vous a envoyé de la préfecture 
pour nous renseigner 

D'abord,et spécialement., je peux même 
dire uniquement pour constat» une identité. 

Cet affreux accident a soulevé une très vivt 
émotion en ville. 

UNE LOCOMOTIVE OUI DÉRAILLE 
Poitiers, 18 juillet, 

Un très grave accident s'est produit hier aprte. 
midi, à trois heures, sur la ligne du chemin de 
fer de l'EUt. 

La machine qui part de Loudua pour venir 
chaque mardi et chaque samedi chercher le 
train périodique, était arrivée dann la courbe de 
la commune de Varennes, près de Mirebeau, 
lorsque la locomotive quitta les rails et laboura 
la voie pendant quelques mètres; puis elle tit un 
gigantesque panache et se brisa. 

Le mécanicien Dupuy et le chauffeur Texier 
chef d'équipe de Mirebeau, qui accompagnait 
Après due grands efforts on parvint dégager les 
malheureux on constata alors que les blessure» 
du mécanicien, et surtout celles du chauffeur, 
étaient des plus» graves et metlaient leurs jours 
en danger; celles du chef d'équipe de Mirebeau 
sont beaucoup moins graves. 

Cet accident est attribué à l'écsrtfrnent des 
rails par la chaleur. Une enquête a été ouverte 
LE DÉPART 

Le Président de la République a qnitté Pari» 
hier matin pour se rendre à Cherbourg. 

M. Emile Loubet est arrivé A 8 heures 45 à la 
gare de l'Ouest, dans un landau découvert, sana 
e.rnrle. où avaient pris placu M. de L.iiuwan, 
ministre rte la Marin«, le général BaillmiH, so- 
crélaire général de la Prr^sidpnce. et M. Coinba~ 
rieu, chef du cabinet du Président. 

A son entrée dans la rour de la gsrf, le chef 
de l'Etat a él<< iim-lamé par de nombreux cris da: 
« Vive Loubet Vive la République i 

Le Président de la République a été reçu, dans 
un salon spécialement aménagé et décoré de 
drapeaux ri de plantes vertes, par MM. Kalliêres, 
pivsidiTit dn Sénat: Deschanel, président de la 
Chambre; Waldeck-Rouaseau, président du Con- 
sril Monis,g.jrd« des Sceaux; Delcassé, ministre 
den Affaires étrangères; Baudin, miuiatre dert 
Travaux publics, et les membres du conseil 
d'administration de la Compagnie de l'Ouest 
MM. Homburg, vice-président, du Lau, Velmon- 
tet, Robvrt-Dufresne, administrateurs, Foulon, 
secrétaire général Chardon, chef de l'exploita- 

tion Clérault, ingénieur en chef du matériel, et 
Marin, ancien directeur de la Compagnie de 
l'Oui-st. 

Après s'être entretenu quelques instants aveo 
les ministres présents et les membres du conseil 
d'administration, le Président de la Népubliqua 
est monté dans te wagon du train présidentiel 
qui lui est réservé. Ont pris plaoe avec lui dans 
le wagon les présidents des Chambres, le pré- 
aident du Conseil. M. de Lanossan, ministre de 
la Marine; le général Bailloud, MM. Combarieu 
et Mollar-J, chef adjoint du protocolc; MM- Gay, 
président du conseil d'administration de la Com- 
pagnie de l'Ouest; de Larm ctour; Cor- 
dier, aous-chef de lexploil fourt, ingé- 
nieur prrncipil de la tracUuu, ci vdillard, chel 
du mouvement. 

Le train présidentiel se compnsait de peux 
wagons du train qui a servi pour la première 
fois à M. Félix Paureponr se rendre ù i;h<-rbonrg 
au moment rlo l'arrivée du tsur, à», .loux !!¡ce- 
pinga, d'un wagoa-fliilou et d'uu wagon-restau- 
rant. 

Les écussons qui se trouvaient sur le wagon 
présidentiel ont été enlevés et remplacés par 
des panneaux composés des armes des grandes 
villes de France. 

Au départ du train présidentiel touq les fronts 
se sont découverts et les cris de: Vive LoubetI 
Vive la République 1 se eont fait entendre. 
EN ROUTE 

(De notre envoyé spécial} 

Evreux, 18 juillet. 

Le train présidentiel eut arrivé en gare d'Evreux 
à 10 heures 54. Le prefet de l'Eure a présenté & 
M. Loubet le maire et le!! conseillers muuicipaux. 
en l'assurant du dévouement et des sentiment* 
républicains de la population. 

M. le Président rte la République a répondu en 
quelques mois chaleureux. 

Le traiu prési'ionliel est reparti quelques mi- 
nutes plus tard au milieu des acclamations. 

Lisieux, 18 juillet 

M. le Président. de la République a été chaleur 
reuseroent accueilli à Lisieux. Dos midi, les au- 
torités et les Sociétés de la ville étaient mas- 
sée8 sur les quais de la gare. Le train présiden- 
tiel s'est arrêté l'heure dite aux accents de la 
Marseillaise. 

Après lea présentations d'usage par M. Bret, 
préfet du Calvados, M. Henry Chéron, maire de 
Lisieux. prononcé un discoure auquel M. Lou- 
bet a répondu au milieu des acclamations gé- 
nérales. 

Trois gerbe» de fleurs ont été offertes à M. 
Loubet, runeau nom de la ville par des ouvriers 
porteurs de médailles d'honneur la seconde 
pour Mme Loubet, par la dotation de la jeunesse 
de Prince; la troisième par la Société d'horti- 
culture. 

Bayaux, 18 juillet. 

Le Présldent de ta République ost arrivé à 
Bxyeux, à deux heures. Le sfr "̃ ̃ Ire était 
assuré par «les gendarmes et -ra for- 
mant la haie, La musqué mun Joué la 
Marseillaise A l'arrivée de M. Luut»<H qui a été 
salué de vingt et un coups de canon et qui est 
deacendu de wagon quelques minutes. 

I M. Lamy, malre, tui a présente te conseil mu- 

Cette constatation établie, ou ue vous & 
pas défendu de oarler 1 

On ne me l'a pas ordonné non plus. Je 
ne sais pas si. 

Je vous en prie, monsieur, fil Odette 
pre«que violemment, ne prolongez pas notre 
perplexité. Songez que je suis l'épouse mot, 
et que depuis huit jours j'ai travers toutes 
les phases du désespoir. J'ai le droit du sa- 
voir, vous avez le devoir de me dire ce qu'est 
devenu mon mari. 

Sarron regarda son compagnon, tout en 
marmonnant 

Qu'est-ce que tu en penses, Bastide?. 
Faut-Il parler? 

Et Bastide, trapu courtaud, la mâchoire en 
avant, l'air d'un bouledogue à côté de lui, 
grand, sec, une figure osseuse, grommela, 
sortant de son silence. 

Il aurait mieux valu ne parler que de- 
vant les parents. 

Sarron reprit, tout haut 

C'est certain, il aurait mieux valu voir 
M. Duftalier seul. 

Passons dans mou cabinet, dit le nég<H 
ciant. en laiaant un pu vers la porte. 

Mais sa fille s'élançait. 

Avant de parler devant I^t parents, Il 
faut parier devant la femme. JUil ici n'a le, 
droit de savoir avant elle. J'attends 

C'est que. tout en étant brigadier de la 
sùreté, inéV- d'un bout de I'mmm» à l'autre, 
de sales affaires, on n'en reste pas moint 
un homme, ayant du cœur. et. affliger uns 
jeune femme comme vous.» madame. dire 
des chose». Oh! ma foi! non, écoutez. 
vous le saurez aaaez tôt. 

(A adore.) Gborges Maldasvc. 

R*prt*UicUon risrcroreus<m«nt «»»sr4i»t 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

m* m 

,Le Fetit F^aarisieat 

nleipal et les adjoints, et a exprimé les senti- 
ments républicains des habitants. 

M. Loubet lui a répondu que la République est 
en bonnes mains. De longues acclamations de 
• Vive Loubet Vive la It^fJUbUqu» • <Mrt salué 
le séjour rapide du chef de t'Etat et son départ 
«près sept minutes d'arrêt. 

A CHERBOURG 

CheHxœrg, Il Juillet. 

tes fêtes de Cherbourg «pf commencé hier 
loir par une retraite afl* tlambeaux exécutée 
par les musiques militaires et civiles et suivie 
par presque toute la population, qui manifes- 
tait aveo chaleur. 

C'a été en quelque sorte une répétition géné- 
Tare de la soirée de demain, où toute la popu- 
lation acclamera à son passage le Président de 
la République. 

La ville est très animée. De nombreux étran- 
gersy sont arrivés et les logements disponibles 
deviennent du plus en plus rare?. La décoration 
de Cherbourg est superbe. Partout des dra- 
peaux, des oriflammes, des lanternes, des guir- 
labdes décorent lus rues et ornent les façades 
des éditlces communaux et des maison» farti- 
culières, dont beaucoup sont illum:néeq à Pfilmv 
trieité. 

Plusieurs ares de triomphe ont été dressés, 
notamment un à la gare d'arrivée, encadrant 
une partie de l'avenue François-Millet accédant 
i, la gare, et un autre rue de Lafontaine, dont les 
clcxjht-lons byz.iutins, terminé. en luague pointa, 
s'éléveut à une hauteur de plus de quinze mè- 
tres. L'effet est superbe. 

Une exeeHenta Mesure 

M. le ministre de la Marine a intormé téléçra- 
phiqnement le préfet maritime qu'à l'occasion 
du voyage à Cherbourg de M. le Président de la 
République les bureaux, chantiers t-t ateliers de 
la Marine seront fermés, le 18 juillet, à partir 
de midi, et le lendemain 19, toute la journée. 
Toutefois', les directeurs et chefi de services 
sont autorisés à faire travailler extraordin ai re- 
ment pendant ces deux jours le personnel né- 
eessaire a l'exécution des travaux relatifs à la 
réception du Président de la République. 
L'après-midi du 18 et la journée du 19 seront 
payés dans les mêmes conditiona queta journée 
du 14 juillet. 

Cette décision a produit une excellente im- 
pression. 

La Redoutable » 

Le cuirassé Redoutable, qui faisait partie de 
l'armée navale, a été rentre hier soir dans lar- 
senal. Ce navire est, comme on le sait, désigné 
pour porter le pavillon du vice-amiral Potier, 
commandant en chef de nos forces navales en 
Chine. 

Après avoir passé au bassin, le Redoutable re- 
cevra des installations spéciales puur pouvoir 
loger les officiers de son état-major. Ce cuirassé 
n'assistera donc pas à la revue navale. 

Ce matin, le vice-amiral Gcrvais s'est rendu à 
boni du Redoutable, dont il a passé l'inspection 
générale. 

A tarrivée de l'amiralissime, l'équipage, qui 
béret et t garde d'honneur a présenté les ar- 
mes, pendaut que les tambours et les clairons 
battaient et sonnaient aux champs. 

Après avoir passé en revue le cuirassé et les 
hommes, l'amiral Gorvais a prononce une alio- 
cution patriotique en rapyelant aux marins que 
la France tout entière avait les yeux fixée sur 
notre marine, dans laquelle dle fondait son es- 
poir. Il compte donc sur la vaillance et la bra- 
voure de tous, à quelque degré de la hiérarchie 
qu'ils appartiennent,poursoutenirdans les mers 
de Chine l'honneur du pavillon français. 

L'amiral Gervais a quitté la Redoutable à onze 
heures pour rejoindre le Bouvet. 

A midi. l'arsenal a fermé. Les bàtiments qui 
n'y trouvaient ont reçu l'ordre d'arborer l- petit 
pavois do trois heures q uarante-cinq à huit heu- 
res du soir. Les équipages resteront sur leurs 
navires pendant la visite du Président. 

L'ARRIVÉE A CHERBOURG 

Cherbourg, 18 juillet. 

Cherbourg a fait au chef du l'Etat une très di- 
gne et très belle réception. 

La ville, coquettement pavoisée, regorge de 
monde. Les rues présentent une grande anima- 
tion et il n'est pas une maison, pas une fenêtre 
où ne flotte un drapeau tricolore. Parmi les ins- 
criptions nombreuses et diverses qui s'étalent 
sur les murs, les drapeaux et les oriflammes, 
tous relevons surtout celles de Vive la Hé-' 
Publique! Vive la France! Yive la marine I Vive 
l'armee navale 

Les manifestations hostiles, que certains 
avaient fait prévoir à l'arrivée du Président, 
n'ont seulement pas eu lieu, mais elles se sont 
transformées immédiatement en de patriotiques 
et vibrantes acclamations en l'honneur de M. 
Loubet. 

Le Préaident de la République a été, il faut le 
dire, heureusement inspiré en rompant avec 
tous les usa ges consacrés par ses prédécesseur 
à l'occasion de la cérémouie de la remise des 
décorations et en ne tenant aucun compte des 
règles protocolaires qui veulent qu'un chef de 
l'Etat ne donne l'accolade qu'aux officiers. 
sous officiers et soldats promus à une dignité 
dans l'ordre de ta.légion d'honneur. 

M. Emile Loubet venait de décorer généraux 
et amiraux et autres officiers supérieure quasd, 
s'en allant au-devant d'un simple canonnier de 
deuxième classe, il lui remet la médaille mili- 
taire puis, prenant les mains du soldat, il le 
félicite à haute voix, le prend dans ses bras et 
l'embrasse. 

A cet acte si simple et si beau, répond de tou· 
tes parts un cri, nn seul cri poussé par des mil- 
liers de voix « Vive Loubet 

Le Président de la République est déjà popu- 
laire à Cherbourg. Sa bonne grâce, son affabi- 
lité; ont conquis tous les cœurs, ont apaisé tous 
les esprits, et c'est au milieu d'acclamations en- 
thousiastes, aux cris de « Vive la Hépublique 
Vive Loubet! et Vive l'armée navale! que le 
chef de l'Etat, salué aussi par la voix ton- 
nante des canons du fort du Roule, quitte 
la gare, passe sous l'arc de triomphe érigé 
parla municipalité et se rend au bas!in du Com- 
merce où, devant les troupes massées, il procède 
à la remise d'autres décorations. 

Cette cérémonie terminée, le chef de l'Etat 
monte en voiture avec le préfet maritime, le 
maire de Cherbourg et !e général Bailloud. 
Comme d'habitude, la voilure présidentielle 
est attelée de quatre chevauxet conduite par des 
artilleurs. L'escorte est formée par un escadron 
du dragons, armé de lances, dont on admire 
la merveilleuse tenue. 

La seconde voiture est occupée par les prési- 
dents des deux Chambres, M. Combarieu et le 
préfet de la Manche. | 

FONDS D-lTàTIVUlB gj^ ^BnRS^ANÇAlSES M u|j«- VALEDRS^ANÇAISES M »JJ«- VALEUR, ETRANGERES | g** I X* VALEURS tTOASSEREB gï* OBUGATIOKS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DirnSEsl^ W 
d |i ii .1 Nord, action jouissance, tsa A tel. et Chant, de ia Loire S-0 Brésil o/o 1»S!< 8S 60 (6 K ijouanes on. ooi.pr.5 0/0 51* S18 »50 4M :>.̃ 'iaz Comnacn. frajavai»« '•»̃• M l'onutcai» 3 0/(1 3QS 3ût S9 
acuon joui»a. iïl» 121» C" G" de Construction. HO Bu gare 5 0/0 189& » conun. 1880 80^8. 4M *o/«j î*> W3 Obi. Jj«ira-Alu TO M ̃» 
–vermeex-c. 99. 95 99 « Ouest, avril lv-00 to« 1072 6f Forares de Trifinac Chine 4 0/0 or 1S95. t. p. »7 10 Ottom.Cons. 40/01890 '̃ 4» 50 m • 188ii800/0 4M «J 4OT 50 
terme 99 Sud de la France. Fers^Aciers Roo€rt etC*. 136 Bgypte Daira Sanieh «« 30 Ottom.tr. /KerypWi 40/8 M. «OS S cofflm. 30/OfgM 383 ÎS 505 u Uen 4t9 M 
Dette tunisienne i 0/0 478 h> bakar' » Saint Louis Fives-Lill* Ofaiig. domanial- 3 Ui (i/o 94!tr. KgjiMei. 98 ta 500 ••- V xxt su 
Uadair"1.obl.Sl/ïr.à5<».. Ouest-AlgiérieB 6«0.. Const. de Levaiiois-Perret 9S Obiig Cuba 60,0 ISS6 3SS 33t Bancue i. R. P. P--Autnoa. *«• '<"•' 4W future* im» -̃• l'O 
Indo-Chme 3 1/îO/O, MOf. 458. Départementaux Forg. et Chant, de ia Méd. «a.. io/Ois» stî h>-pot. dBsoame. <«as StaM. Lazare We«er*8/0 
rf)bL 18®. 40/0, r. 500.vp. Tramways franc*» B60 HaîH 1S75 5 0/9 s»-- Ottomane 6M.. 53# 50 Baoïiua hjT»tà. r. «09 fr- s*». Froe. Ihomaoe-HouMom. »t4 -ut m.. 
lS6'».30/0,r.408,t.p. 4i6 Voies ferrées eoônomiq-. Baieaux-Parisiens 1896 S 0/« Crédit foncier d'Autriche. f»S 500 fr W8 M». Métaux 476 50 Mot. Rus»«4»,'2O/» 3<ï S0 W* 
S quarts.r.àï00 104 M. Magasins généraux. 630. Tramw.deD.Deux-Sévros. 465 -• 1» Mobilier gsoagnol tOii» Départ. Ï0/0 1SSS 4<H Ob.'iaat. Trannatlant. S 0/0 33J i»J 
Jt7S,40/0,r.5O0,t.p. 5U Daz de France et étranger M> de'Paris et Seine, 4 0/0 1SS7 Andaiou* 2»2 UC 496.. Hon»gj(po»èttoB«JMtaL) 7 60 7 50 
l8«,21/î,r.400.t.p. 356 act. jovuss. de l'Est Parisien i 1/2 Ô/O ior). 102 •» 103 50 Sud-Amnchien-limbard- Economique» i 0/0 iVO 50 Voitures 1 0;0 440.. 415 !fa 
S t/4, r. 100, t. p s*a 3«o C" Havraise Péninsulaire. »o 6t0 italien i 0/0 cot «W auNordiO/O. Voitures t'rbaineB 'ili auo VAL. DU TEAN8VAAL 
»4-96,2l/2r.4O0,i.p. yessagertes Mariwnee.. Agence Hava» :on 50 terme »• » » 7i Nisrate Haii »•»>•» 1*0 fea-Aigénen. 1 0/0 SrasdsM0uîm»«l«O)rb«U 
t/4,r.Mû,t.p. 93 omnibus ae Pans 1935.. t»«o Annuaire Didot-BotUn. i*»« • -•̃̃ ObL Victor-Emmanuel «ï â!6 âd Xord de IBsDatfae. ̃ i*« bat • 0/0. SJ8 &6 85 t>ni>tu».Lr 'tl/* S» 60 • Beetiuanaiaad •̃̃.•••• 
d JSM,2iV0,r. 5d0t.p. 50 Bénédictine de Fecamo.. 63S» 6410 Non'eelen 3 0/û :8«S S4 90 » Orientaux V» ..̃ iitabli*. • );». 9e.. 8ufreiBdOMMilûU*«l«). ïl M 
1/4,1. à U5.. 10* ?30 M*. Canents français Norvégien J 1/2 18S4 VI 50 Portugais 451 50 4S» Jardin 5».. 500. Cape Coppj» tu ni X) 
MB»4*rM0.t68p. s» » oitures ae Paru Campf etmafd os.àGa* M» Portugal* » 0/0 23-. » S» S»i VA. iju UUUuew Champ a"Or 
r4,r.l*5.40p: Comp.iiener. ae traction. «S.- â* S i;son(C- coot.. WOf.t.p. 6M.. 4 1/2 0/0 1888-1S89. 17S Gax de iladrid Ardenne» i 0/0 4tt.. W lu Oiartei-ed MM 81 M 
ô» Bordeaux Ï1/*0/0 500 M4 MO Roumain 4 079 «MO au Portugal T71.. Moàifjar.-Mecoena. 42i 425 I»/».. fc » «» g MyaaraUg du W 
18tt4«/O 5is 511 M» -doretdexp.iO-fr.des) »̃ ̃• Petit Parisien, p»ex-c 50. 100* MO» 5 8/9 amortu. 1M8. Hio !3» se |33» Mostagaoem a Tàaret, 4»,. 4» « « uurf>an Roo ;• »/ 
de LUI» 18«0 S 0/0 actions ex-c 50 t*» 5 0/0 amortis. 1893. » » Tharsls 33 33 EutHM«. l«4 
189J Ourai-voi?a S"métai.àe) 165 îso if» Pho*Doates de Gafsa tao 0/0 amortis. 1494. 74 Boléo 127S iîti t- »er. » ffcriwa s»j a« 
de I.™n 3 0/0 18». t03 toa 5. Seis&emmes(Hu«*iemer.) »5 Grande IitstiUe-Cusemer *9a MO 0/0 amortis. 1SK. n U7 f aér. .>«-; j « 
FALEUiiù roAflVi. (ACl.) parts ae fondateur. i« ••• Société géaér de Laiterie t8« 5 o;o (B"duT>«)l88B 4S9 Huoacnaca l» OaMbiné 3 */8 41* t.. tint.jky. 2» so 0 >•• » 
Banque de France. t 40t5 i^nal de Su*ï cp». 3ii5 3tM Lits militaires I3*i 13S«j Rus*el8»5 0'0 ioc. nouil. Russie raérid. .ICI.. •̃ 710 Mealtcrraoée i 919 Bon» a lou 1».. 88. ,waumm utt». 
de Paria cpt ii>45 i036 action jouis. *»e Compagnie RioUer. asr» 18» 4 4/orwnkauDair » » W A!»ine»iSoc.!mB-xex-c.li) il/î«fl). *& J 00 1" strie. 470 -m xoidflelda m un.. 
Compafflue Arienne. îfc) Pans de fondateur 1336 i3» Tour Eiff«i. act de jouis. XO 4 0/9 or 188B 101 so 73B Lyon (ftMlou)., V »eri<! 4W S* 4« » Junil«e t« 
ComSTSational d'Esc».. 596 BonsTrenieaaires. 1W t« oarts bénéac 40/»orl890,2- «J-êrn. » 70 Bnansk .Usines dei fusionj «K *4»ie 44» >j Bon» de coupon». J* ̃̃ kit.nloutma Npw. 
Fonc. asr.d Algérie Qnouiéme 13S 50 4 0/0 or usa. *• émis.. N# » t«0 36 Donetz F orr-«t Aciéries! 8Ss MhH > «/« «44 41s *• aér,ea\. m., m langiaaste ,s j 
iMûustriH cpi M. Téiéer. Paris-New- York. 11.. H. Cons. 40/0,i"etï»sèr. *»'S» î lit 0/0 39» 398 · 
Sobuier tu •> nntrepriSous-Coraptoiri.. s« UuM* Grevin. act :o;0ori«*let2-em.l»$4 S3 6» 83 *> ioltai*-Rieka. «S» m M/IM. nonr. I»hy9o\ 
Soci«é Générale 607 6W 47 J 1/î «/» or 1894 9* M Huta-Bamcowa WO «W nouveau. 4« Uï ne Iiii 
BwMf.franç.delAfHqAid sa. Si â« Viohy.ZZ^ »» Chalet» de nécessité 1250 int.coo». 4 ma/01890. l«i » Volg»-Vidi«r« im i* î Ut 0/0 4Cr» « âmyra«-CaMai>a4«/* &» «J 4i« rfonins 
Spéc.deaVal.lnd. 58 9S 3e Marsetll. n«# Biscaits OUbeT. 88 40/0 Drinsfc-Vitebsk. 99 40 OBLlSATlûMS ûf?£àSB8 lü. t l.'f •/« «a Lorotoanto I »?». 3M.. 
IdbnHniI* France. Muj«» ue Larmaux U6» 4 0/« kharKoî-AaoflSW Coœp. franco-algérienne. J7 us, sord aeiM»f>*gml"hfpA 3U ht m 
Banque dAa«ene ioiû 10» UcuniûrerA-B^jber* 1300 ira vALIUKS gTRAMSERES 40 SOrei-anasiiSS »U CamargMî»^ *i« Sud de ia toanc» i o/i» 147 î« hyp.' 3« | »i 
ùranàComi» i3«o 13s* Ajisiais j J/4 0» 9» 65 J«.?«Transeauca*iea.. 8» «s Foncier ooaon. r. à 4M fr, n* M». fhrp\^f 
act. jouis», mai 1900. ij»uriun>(Comp. franç-j.. 560. 5*» 4»/»(orT^T!T: «6 60 su » 3i/ïiw 578 Sud-âapae-a* «5 *«)* «» *• »Ç m 
-action louissaac». T» SeaiT » »/0 1399 SulsserSmp.«d.)»8/O«IO » •» ArgenUns, obUg. 5 0/* AÎSSSSÎ^'utf*. 

La troisième par MM, waldeçk-Rousseau, pré- 
sident du Conseil, de Lanessan, ministre de la 
Marine, l'amiral Lefèvre et un officier îft'oMion- 
nance du Président. 
L*-<juatrième par le générai Donop et l'amiral 
Btanattné. 

Dans- les autres voiture» se trouvent les séna- 
teurs et députés du département. 

Dansles mes, 1 aftliiencu est tellement consi- 
dérable que le oortège est obligé d'avancer au 
Des troupes de la guerre et de la marine, éche- 
tonnées sur le parcours, rendent les honneurs 
militaires. Ded musiques militaires et des feu- 
taret!! jouent la Marseillaise. Des drapeaux trico- 
lores Flottent à toutes les fenêtres, et des mâts, 
surmontés d'oriflammes aux eotrieurs natie- 
nales, se dressent à tous les carrefours. 
La municipalité a fait ériger près de la gare 
un magnifique arc de triomphe. Bien que le so- 
lait soit très vif, le Président reste tète nue, et 
c'est en s'inctinant légèrement qu'il répond aux 
vivats de la foule. 

Des cris de Vive Loubet! Vive la Républi- 
que! se font entendre sans interruption. 11 s'y 
mble également Ves cris de Vive 1 armée 
Les présidents des deux Chambres et le pré- 
sident du conseil reçoivent, eux aussi, de la po- 
pulation, îles témoignages de sympathie 
A quatre heures et demie, le Président de la 
République pénètre dans la préfecture mari- 
LES RECEPTIONS 

Il se retire queUjues instants dans les apparte- 
ments qui lui sont réservés, età cinq heures, les 
réceptions oflîcielles commencent. 

Le premier président de la cour d'appel de 
Caen a prononcé une allocution se terminant 
ainsi 

Noms ne pouvons qu'applaudir Il la noble mission 
que vous vous êtes assignée de rétablir la paix in- 
térieure, quelque peu ébranlée, et de faire régner 
la concorde entra tous les Français sous l'égide de 
la loi et du gouvernement républicain. Nous sou- 
htitons ardemment que vos généreux efforts soient 
bientôt couronnés d'un complet succès pour le 
peuple français, si bien averti et instruit par les 
cruelles épreuves du passé qu'il ne doit pas sé- 
parer son amour des armées de terre et de mer de 
l'amour de la liberté. 

M. Loubet a répondu en ces termes 

Vous avez eu raison de faire appel à une puis- 
sance plus forte que celle des armées de terre et 
de mer, à la puissances de l'idée morale. 

L'agitation à laquelle vous faites allusion, si elle 
existe, n'a pas la gravité que certains lui attribuent; 
elle a, dans tous les oes, plus de surface que de 
profondeur. 

Avec une bonne administration, une bonne jus- 
tice, le concours et l'harmonie des pouvoirs publics, 
on ne pourra plus mettre en opposition ceux qu'on 
suppose être les ennemis de l'armée et ceux qu'on 
suppose être de ses amis. Il n'y a ni amis ni enne- 
mis, il n'y a que des Français attachés à la dé- 
fense et à la grandeur de la patrie. 

Cherbourg, 18 juillet,. 

A six heures et demie, le Président de la Ré- 
publique monte dans ses appartements, d'où il 
redescend à sept heures pour se rendre en voi- 
ture au banquet que lui offre à l'Hôtel de Ville la 
municipalité de Cherbourg. 

C'est dans la salle des fêtes de l'Hôtel de Ville 
qu'a lieu ce banquet. 

Le Président de la République a, à sa droite, 
MM. Renaud, maire de Cherbourg, et De*chanel, 
président de la Chambre, et, à sa gauche. MM. 
Faltiéres, président du Sénat, et Waîdeck-Rous- 
seau, président du conseil des ministres. 
Au dessert, M. Renaud, maire do Cherbourg, 
porte un toast à M. Loubet, à l'homme éminent, 
dit-il, qui'exerce avec tant de dignité et de pa- 
triotisme la suprême magistrature du pays. Il 
lève également son verre-en l'honneur de MM- 
Fallières, Deschaael, Waldeck-Housseau et de 
Lanessan. 

Leur présence à ce banquet, ajoute-t-il, nous 
prouve quel grand intérêt le gouvernement at- 
taehe à ta défense de nos frontières maritimes 
et mérite à jamais notre respectueuse reconnais- 
sance. 

DISCOURS DE M. LOUBET 

M. Loubet porte le tnast suivant, que tous les 
convives écoutent debout 

Je vous remercie du toast porté au Prési- 
dent de la République, et je vous sais gré 
d'avoir associé dans un même hommage M. 
le président du Sénat, M. le président de la 
Chambre des députés, M. le président du 
conseil des ministres, M. fe ministre de la 
Marine. 

Leur réunion ici témoigne que le gouver- 
nement est unanime dans sa sollicitude pour 
la défense de nos frontières maritimes, et le 
spectacle auquel nous assisterons demain dé- 
montrera combien ont été féconds les sacri- 
fices que le Parlement a jugé nécessaire de 
demander au pays, et que celui-ci a généreu- 
sement consentis pour le développement de 
notre puissance navale mais il n est de force 
durable qui n'est fondée sur l'union des 
coeurs. (Vtfs applaudissements.) 

La ville de Cherbourg en donna l'exemple. 
Je sais quel excellent esprit, quelle ardeur 
patriotique animent vos compatriotes ces 
sentiments sont le meilleur gage de prospé- 
rité et de paix pour la cité que vous adminis- 
trez si bien, monsieur le maire, et pour cette 
belle région normande. {iVomeata appiaxtdis- 
sements.) 

C'est du fond du cœur que je porte un toast 
à la ville de Cherbourg et au département 
de la Manche. (Applaudissement* répètes. 
Cris de: « Vive Loubet,! Vive la République 
NOUVELLES MILITAIRES 
Libération de la Classe 

Le ministre de la Guerre a décidé, le 13 jqil- 
let 1900, que les militaires de la classe iS96,ainM 
que tous les hommes qui doivent passer dans la 
réserve avant le novembre prochain, actuelle- 
ment présents dans les corps, à l'intérieur, en 
Alg érie et en Tunisie, seront envoyés en congé 
aux dates ci-après 

Le samedi, septembre, dans les corps de 
troupe qoi ne prennent pas part aux manœuvres 
ou dans ceux qui ayant participé aux manœu- 
vres seront rentrés dans leurs garnisons en 
temps utile pour exécuter, avant cette date, 
toutes les opérations du désarmement. 

Quant aux hommes dont les corps rentrent le 
22 septembre ou postérieurement cette date, 
ils seront renvoyés après la rentrée dans leurs 
garnisons à une date aussi rapprochée <iu 2? sep- 
tembre mm te permutttont les opératioas de i'ha- 
billement et du désarmement. 

Les hommes du contingent français servant 
dans les corps d'Algcrie et de Tuniaie seront li- 
bérés après les maaaravres d'automne exécutées 
dans ou régions. 

Seront également envoyée en congé, aux mê- 
mes datas et dans les memMf'condilions que les 
précédents, tes hommes des classés de et 
appelés pour une année au mois de novem- 
Les hommes du contingent algérien incorporés 
au «sots de Boveaibw 1&& seeettt rwavoyésdans 
la deuxième quintaine d'octobre. 

UNE FÊTEJILITAIRE 
C'est par une journée vraiment splendtde qu'a 
en lieu hier, sur la piste du concours hippique, 
place de Breteuil, la répétition générale due car- 
rousel militaire donné par les polytechniciens et 
satnt-eyriens, au bénéfice de leurs cuisses de 
secours. 

Par une bat!e, noble et touchante pensée, ils 
ont voulu qae leurs camarades malades puissent 
toujours compter sur ceux de l'Erole. Discrète- 
ment, à plusieurs reprises, ila ont secouru de 
tragiques infortunes, aidé les malchanceux à se 
relever, offert leur bourse et leur respect aux 
veuves de ceux qui, l'énée au poing, ont trouvé 
une mort glorieuse loin de leurs frères d'armes, 
on qui ont succombé impuissants, désespérés, 
cloués par un mal impitoyable, sur une conche 
L'idée eat généreuse et bien française elle té- 
moigne des purs et nobles sentiments tradRiion- 
nels du notre race. C'est pourquoi NI le ministre 
de la Guerre n'a pas hésité à aotoriser le carrou- 
sel, à le patronner même et à l'honorer de sa pré- 
sence. 

Cette magnifique fête militaire aura lieu au- 
jourd'hui à quatre heures. Nous rendons compte 
de la répétition générale, de tous points sembla- 
ble à la cérémonie qui commencera dans quel- 
ques heures. Ceci pourra donc servir de pro- 
gramme. LE 

Le soleil flambe sur la piste encore déserte, et 
la réverbération de ses rayons plaque d'éblouis- 
santes taches de lumière sur les ors des unifor- 
mes» les vélums des loges et les fraîches toile(, 
tes féminines. 

Dans la tribune d'honneur ont pris place M. le 
général Brugère, gouverneur de Paris, les géué- 
raux Maillard, directeur de Saint-Cyr, Bathis3o, 
directeur de l'Ecole polytechnique, Faverot de 
Kerbrech, organisateur de la fête, et un graud 
nombre d'officiers généraux et supérieurs. 
Trois brefs appels de trompettes retentissent, 
une barrière s ouvre pour feutrée de l'Ecole 
supérieure de guerre. C'est un éblouissameivt. 
Raidisdans leurs pimpants uniformes passent les 
capitaines, lieutenants et sous-lieutenants dé- 
tachés des différentes garnisons pour suivre à 
Paris les cours de l'Ecole supérieure. Voici des 
chasseurs aux dolmans bleu de ciel à tresses 
noires, des dragona au collet blanc, des chas- 
seurs d'Afrique aux tuniques bleues à collet 
jaune, des artilleurs, du génie, des hussards et 
des cuirassiers. 

C'est un Détaille animé qui défile. Quant aux 
chevaux ils sentent qu'ils sont là à 1a fête, Ma- 
nobles, élégants, faisant luire au so- 
lail leura croupes satmées, les reflets fauves ou 
argentés de leurs robes, ils vont d'un pas relevé 
en humant l'air avec de petits hennissements de 
plaisir. 

4u pas la magnifique théorie guerrière s'a- 
vance. Un signe- cest un furieux galop de 
charge qui !l'arrête net à deux mètres des tri- 
bunes hors des fourreaux jaillissent les épées 
étincelantes, elles s'élèvent vers le ciel admira- 
ble. abaissant en double ligne leurs rigides 
éclairs; hommes et chevaux, tout est immo- 
bile Une petite brise fait doucement palpiter les 
fanions tricolores. 

hfais on applaudit à tout rompre caracolant, 
piatl'.iuL, avec des grâces martiales, la brillant 
escadron s'éloigne et laisse le champ libre aux 
éouyers des commandants Domenech do Celles, 
de Fraville, Varin et de Dampierre. 

C'est la reprise au passage exécutée avec une 
maîtrise absolue qui soulève l'enthousiasme des 
spectateurs. 

C'est le style classique, la vieille équitation 
française on regrette que ces cavaliers parfaits 
ne portent plus les manteaux flottants, les bottes 
àchaudron et les dentelles leur exercice est 
aussi pompeux, aussi solennel qu'un menuet 
royal ou qu'un pas de pavane. 

La sortie de ces admirables écnyersest saluée 
d'un tonnerre d'applaudissements. 

Cette fois c'est sur l'air du « Toréador » de 
Carmen que l'Ecole d'application de Fontaine- 
bleau fait son apparition. 

Les uniformes sombres du génie et de l'ar- 
tillerie, des « barbattes » et des pipo;; se dé- 
tachent vigoureusement sur le fond ensoleillé 
des loges. Tout à coup, le mur immobilesembte 
s'écrouler, se disperser au vent galop, ruades, 
courbettes, rien n y manque; les tapis de selle 
jaunes, rouges, bleus ou verts, les flammes des 
lances, de même couleur, tout tourbillonne, s'en- 
chevêtre, se déploie, s'enroule. Voltes et demi- 
voltes, doublés, bhangements et contre-change- 
meots de mains, tout cela est merveilleusement 
exécuté. 

LES INSTRUCTEURS 

Apres une oourse à la bague et une course 
aux têtes, les élèves de l'Ecole d'application 
cèdent la place à leurs instructeurs cette fois, 
c'est du grand art; rien n'est emballé, rien n'est 
apparent ces souples écuyers, cambres sur leurs 
belles, la taille bien prise, les jambes tombant 
avec élégance, tenant à peine les rênes du bout 
des doigts, font ce qu'ils veulent de leurs mon- 
tures. Le commandant de Fraville, les capitaines 
Vernhol, Cabally, Bountais, BastarH, Sehneider, 
Montereau, les lieutenants Janet et Mauve sont 
applaudais avec vigueur, et vraiment ils le mé- 
ritent bien ils réalisent le vieux mythe du 
centaure. 

Sur un air de bravoure, ils s'en retournent 
lentement, les chevaux dansant presque au 
rythme de la musique. On attend en silence. 
Qael extraordinaire exercice va-t-on nous of- 
frir.? t 

SAVMUR! 

Coiffés du «lampion» ds Louis XV, en bottes 
à chaînes d'argent. en culotte blanche, encastrés 
dans leurs grandes selles à la française, san- 
glés dans leurs élégantes tuniques noires, appa- 
raissect, au pas de parade, les écuyeri de Sau- 
mur. 

i Le commandant Varin, qui peut reimndiquer 
[avec orgueil le titre de premier cavalier de 
France, dirige laasjeroiees. Ils commwoent par 
le travail des sautoirs en liberté c'est wrl! vi- 
neux, angoissant, poignant même; qu'ils se 
trompent d'une ligne. et les sabots de leurs mon- 
tures leur cassent la tête. Craintes superflues 
à la cravache, ils «alèvcut leurs la font 
se dresser sur les pieds de dtrrière, ruer, poin- 
ter, sauter sur plac*. les quatta pieds réunis; 
ils galopent, trottent, bondisseotavee uoeaisauce 
et une râce qui une fois encore font éclater les 
applaudissements. 

Un beau trtvail sur les haies termine la pré- 
sentation de l'Boole de àaumur. 

A JU4 COSAQUE 

Alors, avec des hurlements sauvages, des cris 
rauques, dans un éclair de sabres furieusement 
brandis, on voit apparaître de fantastiques cava- 
liers. 

Debout sur leurs selles, la bride aux dents, la 
latte au poing droit, le revotvtr au poing gau 
che, ils sautent des haies, sabrent, courent. 
voltenl, virevoltent et combattent. Seudain ils 
remettent sabre au fourreau, jetUtat la luicc et 
décrochent. la carabine •, c'est-à-dire le long 
fouet à manche court; ils se forment en ba- 
tai He, toujours debout, et chargent ainsi comme 
des démons. 

Cinq fois ils font le tour de la piste, poursui- 
vant leur chef, le lieutenant Meyer. 

Enfin ils s'arrêtent, saluent et rentrent alors 
c'est du délire, on trépigne, on applaudit à tout 
rompre les cannes, le- parapluies, les ombrelle*), 
les chapeaux, tout entre eu danse. Ou s'inter- 
roge, quels sont ces merveilleux cavaliers T 
Tout simplement un peloton du 31* dragons, 
composé d'notnmes ayant trois ans de service. 
Quels hommes! quels hommes! » disait un 
jour NapekSon I" en regardant ses grenadiers 
de ta garde. Ceux-ci sont les dignes fils de 
ceux-là. 

SAINT-CYR 

L'escadron de Saiut-Cyr que commande M. de 
Dampierre entre eu à à son tour. Ou recom- 
mence les exercices classiques: formations en 
ailes de moutins, en spirales, etc.. puis fantasia 
à la lance et au revolver-. Grand succès pour les 
jeunes élèves. 

Mais voici les combats lance contre sabre, 
lance contre lance, sabre; les adversaires s'ad- 
ministrent avec vigueur coups de pointe et de 
taillant; lea sabres sioat an bois, les lances aussi, 
ils en seront quittes pour quelques bleus. 
sans gravité. 

Une jolie course-poursuite clôt la série des 
exercises (le fantaisie. Cette fois, c'est l'emploi 
de la lance et du sabre on place deux m;wna- 
quihs; sur l'un, nos jeunes officiers s'escriment 
de la lance; le pauvre faquin en voit de dures. 
Ilesttroiié comme une ecu moire, pas un des 
jouteurs ne le manque. Quant à celui qui reçoit 
les coups de sabre, il n'est guère en meilleurs 
posture. 

ARTILLEURS ET SPAMS 

Les artilleurs succèdent aux au 
triple galop, ils font deux fois le tour de la piste 
avec deux canons à tir rapide de 75 millimètres, 
deux des nouvelles pièces dont on a tant parlé; 
on les met en batterie et en une minute à peine 
elles brûlent chacune trente suc gargou*sts\ 
Elles sont impressionnantes au possible ces 
jolies petites piures, peintes en gris perlo, qui 
allongent leurs fûts d'acier hors des « parabal- 
los 

Mais la charge retentit: neuf spahis -̃' 
de la coulissa; leurs pur-sang, enti 

l'odeur de la poudre, se mettent à hc;. ̃ 
un galop épique. 

Les sabres tournoient, frappés d'éclaira, les 
carabines tonnent au milieu des hennisse- 
ments des chevaux qui, la crinière hérissée, les 
naseaux dilatés, galopent, galopent encore, tou- 
jours excités saus cesse par leurs maîtres. Les 
spahis ont autant de succès que les pseudo co- 
saques de tout à l'heure 1 

Voici enfin la charge finale par les Saint- 
Cyriens, armés de la lance. Ils s'arrêtent à cin- 
quante centimètres des canons, saluent, font 
volte-face, repartent et reviennent il fond de 
train, lis changent leur snrcès en triomphe. 
LE DÉFILÉ 

Le défilé final a lieu avuc son habituelle régu- 
larité. Tous ceux qui ont ilguré au carrousel, offi- 
ciers et élèves, y prennent palt. 

Après un salut des épées, des sabres et des 
lances, les masses s'ébranlent, défitent au pas 
d'abord, puis au trot. puis au galop c'est su- 
perbe. Enfin, les cavaliers s'arrêtent sur un seul 
signe, se déploient en batailis et font alors le 
salut final. 

La fête est terminée; la piste est redevenue 
déserte, la foule dos spectateurs s'écoute peu à 
au. On cause dans les groupes et c'est partout 
la. même réflexien c'est magnifique! Ils vont 
avoir un succès fou. 

Nous le souhaitons de grand cœur; le succès 
amènera la fortune, et cette fortune permettra 
de soulager bien des misères cachées, de ces 
misères dont on ne parte jamais et qu'un auteur 
moderne a si bien baptisées: Les rouilles du 
glaive 1 

LA BOURSE DU TRAVAIL 
Sur la proposition de M. MJHorand, ministre 
du Commerce, le Président de la République 
vient de signer un décret qui modifle compléte- 
ment les conditions d'organisation de la Bourse 
du travail. 

Ce décret, qui a paru hier au Journal officiel, 
abroge le décret du 7 décembre i^sft, qui avait 
été signé par M. Mesureur, comme ministre du 
Commerce du cabinet Bourgeois. 

Aux termes du décret de M. Mesureur, l'admi- 
nistration générale de la Bourse du travail était 
confiée à une commission somposé» de vingt 
membres: dix membres délégués par les syndi- 
cats admis.à la Bourse, six membres du conseil, 
municipal de Pari? nommés par cette assemblée, 
duiix représentants de la préfecture de la Seiue 
désignés par le préfet, deux représentants de 
l'Office du travail désignés par le ministre du 
Commerce. 

Le décret pris hier par M. Millerand, après 
avis du conseil des ministres, constitue une ré- 
forme eo m pic te on ce qui concerne la commis- 
sion exécutive de la Bourse du travail. En effet 
l'article 10 du présent décret stipule que la 
commission administrative de la Bourse est 
composée de quinze membres élus, pour une 
année, par les délégués des syndicats admis à 
la Bourse, 

De telle façon que, désormais, sont exclus de 
fadministrattoirde la Bourse du travail les six 
conseillers municipaux due Paris et les quatre 
délégués de l'administration qui étaient prévus 
par le décret de NI. Mesureur. 

En d'autres termes, le (Ment da ministre du 
Commerce réalise une proportion de résolution 
votée par 1 ancien eoiiMài municipal de Paris et 
par laquelle eette assemblée demandait 1 auto- 
nomie pour la Bourse de travail de Paris, 
municipal rte Paris, tarmé dernièrement par 
M H nier, ronseiUar flOcMkstd du quartier if*. 
mértqne, à renouveler te de l'ancien c.ons 
s'y était opposé et av»M désigné pour le repf»- 
choisis parmi les membres de la majorité ofe* 
«onolisU» MM. Dubue, Barillier. Gaston Mérf, 
Henri Gai h, Julien Caron et l'oursin. 

LA GDERRE^TRAXSVML 
Les nouvelles sont plutôt dé aux 
Anglais..Le peuple boërcontinm au- 
da*« et un courage admirables la guern» 'le par- 
l'ennemi des pertes sinon sérieuses tout au 
moins répétées, sans sa laiaor démoraliser un 
seul Instant. 

Lord Robert s télégraphie de Pretoria 8 la date 
de mardi 

Les Boërs ont attaqué ta gauche de lapssition 
de Pote Carcw et le tlane gauclia eetniBaadé par 
Hutton. 

Les Anglais ont défendu leur poste de la 
façon la plus éîverjrique. Les Uo#rs ont. il plu- 
sieurs reprises. essayé d'eaiever la position. Us 
i ont même sommé les fusiiiors irluMlue de -go 
rendre. 

Les Boêrs ont beaucoup -̃ "•̃ ou 
5 morts, blessés et 4 prh 

vai, et a ,ial. 
Nous officiers, 
blessés, dont ofilciers, manquants, dont 
2 ofllciers. 

Les Boêrs. au nombre de 1.500, aver cinq 
c*n«ns, ont rompu le ror*on titioli par les di- 
visions Hundle et Humer, entre BulUkiem et 
Picksburg. Ils se j -orient sur Liudley, et sont 
suivis do pris pur les brigades Paget et Broad- 
wood. 

Londres, 18 juillet. 

L'opinion i' .̃' '̃ mys- 
tère et le lac* 

On ne peut 1 a 
•été ou est encore uiuUdc. 

Pour les uns, il ùa jamais été plus vigoureux 
et pius dispos; pouf d autres, H vient de subir 
une crise de santé qui, sans avoir une grande 
gravité, l'a néanmoins si"wibï."ivnt .̃iiï'ofiK. 
On dit que pendant d ses 
dépêches de son lit. 

Ce qui est certain, c'est qu il n'est pas possible 
de dégarnir l'Afriquo d'uu saul régiment au- 
glais. 

Rooi Kranz, 16 juillet. 

I.c ̃••'̃ Uundlo a essuyé le feu il'uu petit 
dé1 bo6r près de Moi Kranz. Ce <k:ta- 
cite ensuite retiré, et le général Bra- 
baul a pris position à Hooi Kranc. 

L'artillerie anglaise a couronné les hauteurs 
toute la journée un peu avant le coufher 
du soleil, lesBoôrs ont reçu des renforts impor- 
tants. 

combat recommencera probablement de- 
Londres, 18 juillet. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily 
Express 

Le 11, un grand combat a eu lieu Sénékal Nek. 
Les Anglais se sont bravement battus, mais ils 
ont été défaits et ont subi des pertes considéra- 
bles. 

Les Burghers ont fait 200 prisonnier- 

pris 7 officiers; ils ont capturé 4 oa 
munitions, des chevaux, des mulets u. 
vres. 

Le* pertes des Boërs sont de 10 tués. 

Le War Office a publié hier l'état des perte 
subies par les Anglais depuis le commencement 
de la Kyerro. 

Le chiffre des officiers morts est de 473, celui 
des hommes de troupe de Les offfdors 
blessés sont au nombre de 1.8t9; isa soldat» 
blessés, da On compte 61 officiers et 
soldats divparus. Le total général est de 

Il serait curieux de savoir si dans r 
figurent les morts par maladie et 
s'élèvent les soitlats moUrié» un Angiuuu-rv par 
suite de blessure$ ou d'infirmités. 

A L'EXPOSITION 
La prolongation désespérante de la période de 
chaleur torride que non» subissons commence 
à influer de façon sérieuse sur l'animation or- 
dinairement constatée dans l'enceinte générale. 
Les visiteurs, rendus prudents pardon épreuves 
déjà subies en raison de la température, ont 
interrompu, pour la plupart, l«tirs promenades 
adis quotidiennes. La canicule tyrann.iu.ue luit 
le vide, maintenant, dans les jardin* brûlés par 
le soleil, sans que besoin soit de parler de l'a- 
bandon (les galeries, absolument- désertées de- 
puis plusieurs jours. 

par tous ceux qu'intéresse, a«*in degré quelcon- 
que, l'affluence du puhlic à l'intérieur de l'Ex- 
position. KMe seule remettra les choses au point 
et. la vie au coeur don exposants ou des conces- 
si0nnaires. 

L'Hortioulture 

Succédant au principal concours temporaire 
à certains espères de fleurs a été ouverte hier 
malin dans la serre monumentale des section* 
Les opérations du jury 
Durant l'examen des jurés, M. \V lent 
riu groupe, a fait admirer à qu«lq> les 
les merveille i de coloris étalées pur 
les somptueu- i! «s. 

La gloire des hortensias bleus, la suavité de 
leur teinte légère, la perfection de forme de 
leurs tiges et ̃̃!<̃ leurs pétale» ont eaip^clié ies 
nombreux. 1. ;1'5 de regretter la disparition 
concours. Le- bégonias, les 
plantes vivar. nltaies, lesder- 
nières roses, ma aux larges 

j pétalfts trianirultfiet, «empiétaient anssi heu- 
leusement que p*wiMe la«mnture prestigieuse 
de? allées joliment 

Pour préluder aus HWbmpariiMfts expositions 
que nous .l«M»wa l'automne, quelques 
j«teéâ»lîeurs coupé» Jinchant un litdemousso 
préflM&ut de curieflsaWanomaUes de couleurs 
comàMÉtes et de fmim étranges. Dextraor- 
dinannB oratùdées qawtivent encore, dont les 
•ttraîla singuliers tes prochains 
trio ̃̃ Reaiftourmentée », si chère 
aux 'or' 

La nu •' rM 
non ph 

u. ;<• 
nu'iuv à aimer le charme aiscret et le colons de 
bon alol, 

Akurf ."̃ '•̃ ̃ .< 
.sortes 

sants. Lu 

visita riam la 

l'elfurt d'uac <i'«srriealtet!rs 

Les productions 

l'ont paiut ft»Uré#c 

Mois d'aottt. 

Commencement d'inoandte 

Un commencement pur 
l'éiaelficité, «'es* déeln -nr»* 
et demie, dans la secu<s>u .«>inn. m- 
valides. 

Les nompîem dit la n» Malar s 
projnpK'.uent à se r«u4i« maître» du ieu. i'ou- 
tufcii», tus dég&Ws sont 

Les Entré** 

«ie: 
le 

Datn ce total, l'î.nnaxe de VînranM 

générai 

Kctrées payantes (ttctteW) I5W.0W 
:« «t 
Je U'.<u'.t 
Ar.; :s 
Je' 

dértiM?r ^»n.\ oiih!"i. 

LE 

SigéMt Petit Parisii 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en ̃• --ut ,fruj 
nuiwiifitiUT'i 

V île: 

.V i-I- »* 

Les Légations enrs^nnes les Wki 
A la cinquième page 

M te i'Eapw z\M2 et Mil de la vis fti PÉta 1 
Enfin la huitième page rst consacrée 
L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOaS A PARIS 
Les Concours du Conservatoire 
\.t-fi i\"v.\ premior^ ennooiirji ;iuhlir« du Conser- 
va! puis 
cla lient 
pu' i, ,̃, bien 
de .salle si ohaude du 
fai. 

Hier, l'assistance était plus nombreuse pour 
le concours des classes de chant pour les fera» 
mes. 

li> premier concours (instruments & cordes) 
.•iv.iii clé .'asseï terne. Le cor.irours des classes do 
chant des homme .-té qu'hounSto <>t il 
n'avait guère mi" ̃; qu va suj*;t inté- 
rossint, le barytoi, Il''111'-1). 

Le concours de chant pour les femme» Il été 
déjà plus brillant. Un peu de leot*ur. peut être, 
'laiKues mouvements; un peu de mollesse. Mai», 
Il Taisait si chaud 

Le jury, «iriif: '•̃ *̃•»' 
ï. nop ̃̃febvre, Murty, 
SaimKM ltfi;:ss(-ui. ̃ .» n et Rngel.s'eft 
montn' $< uiu nx et bu ytnitiiubiUi D'a pas paru 
excesHivc 

JI a donné trois premiers prix il. Miles Gesbroa 
(cl.ww Munot), Mellot (Warot), et Haux (Duver- 
noy). Mlles r.esbron et M«llotont do style; Mit* 
Baux a une voix, apte et souple, qu'elle raaom 
avec dextérité. 

Un second prix a été accordé à l'unanimité 
Mlle Hochet (classe DuboMeV 

Doux première acMMita ont largement ré- 
compensé Mlles. Rcvel (Dupraaj, et Demougeot 
.(Wariilj. 

Enfln trois troisièmBS accessits !!Ont \-pnu» en- 
caurager Miles McyuanJ (Dubuile), BIUa< VerjçnctJ 
et Lassurtk (Uuvernoy 

Tout ce petit monde s'embrassait beaucoup à 
la sortie et 11 n'y avait ni pleurs ni grincements 
de dents. Le jury été approuva d*n* («m chohe 
Monteorn»». 

ÉCHOS ET JODYELLES 
Une nouvelle bien inexplicable s'est mise k 
oircutcr hier dans Paris; on ue parlait riea 
1 moins que de la morl du-tsar. C'est une infor- 
mation, dubitative d'ailleurs, du Daily Messenger 
qui avait donné u.r. -c bruit qui, d moda- 
le bien vile, ac rej, aumont sur rien. 
__o~- 

Le congres national des Œuvres post-scolaire» 
• clôturé hier, par une séance solennelle, au 
grand amphithéâtre de I» Sor*onne, la série de 
set travaux. Avant de se séparer, les nu:mbr*« 
du congrès ont adopté cot ordre du jour 
Le congrès oaUonalde» OEn- •̃̃ ̃̃̃-̃ «t, 
réuni djins sa séance de cl. 

trC de la St>ri".t;i:> adresse il.. 
défOTise. i "xpreneion des» vive gra- 
titude (.-• aHtiurer le triomphe do 
l'enseigiicmcm n.ijm; cl réputilicaic. 

Un baitquet réuni le soir, à l 'Exposition, les 
membres du congrès. 

Du toasU» a la prospérité des Œuvres po.it- 
scoUire», ida l'umct, k U HépuLlique, ont ùié 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

3! 

porté* à l'issue du banquet, et les congressistes 
se sont séparés en se daeeaat rendez-voue a 
l'année prochaine. 

Le. Ministre des Travaux public» et Mme Bau- 
din ont offert hier soir un dîner aux membre» 
du corps diplomatique. 

La mise en exploitation du premier tronçon 
du Métropolitain aust ptua qu'une quostiea 
d'heures. 

Cet après-midi peut-être, mai» demain matin 
au plus tard, le public sera admis à circuler sur 
le nouveau réseau qui, partant de Vinceonea, 
ee prolonge presque en droite ligne jusqu la 
Porte-Miiilut. 

Le» esnais da matériel et de la voie se sont 
poursuivis, ces jours tleruiars, avec un plein 
succès. 

L« J<ntrr»i! r.r^ifit a f.iih^i1 hier matin fa liste 
-'compenses ho- 
Bv: .astre de- lliHé- 
,rieur aux memnrof» nonnrarv"< et participants 
des sociOUâ. d<; secours mutuels approuvées et 
libres, 

A la Bourse. 

Entre nous, mon cher, cet homme-là me 
paraît sujet il caution; 

Vous pourriez dire 

BERK1ËM HEURE 
LE VOYAGE PRÉSIDENTIEL 

CtinrhOTinr, 

flue p.-i: ̃'• 
avec l'amir.-il Orvaia. 

A dix heurta il quitte la mairie. I! ̃*« rend 
jr. ̃ ou fies milliers de' 
eu ur assister au brante- 
bas uu ̃• 
M. L. ,nI' le 
maire .inbro 
et le miiuslrfc de la Mariât; it i iroiU:; pré.si- 
dentrdtt Sénat, le président du Conseil et l'ami- 
ral Gervais il sa gaucho. 

Tous les bâtiments de l'escadre font brillam- 
ment illuminés au moyen de cordon* lumineux 
dessinant leur mâture et leur carcasse. 

Du vaisseau amiral le Bouvet partent des fu- 
sées. C'est le signal attendu. 

Toutes les lumières s'éteignent instantané- 
ment et la raie, jusque-là étinceUnte, est pton- 
gée dans um: complice. 

Des coups de canon éclatent de tous côtés, les 
batteries des forts et des vaisseaux tirent à vo- 
lonté avec leurs pièces de lé.ui.ri; .t t <\e moyenne 
artillerie. Celte première phase du confbat tiurc 
environ cinq minutes. 

Lorsque la cauonnaJe cesse, ceux qui du quai 
assistent à cet inoubliable spectacle applaudis- 
sent chaleureusement. 
Sur un nouveau signal, des .jets de lirnirrc 
Puis, les f.ix des v: ni et 
après quelqur- ui^:i\< ui si- 
gnal, d«- i.i .:̃̃ iiuui' j ̃ iirigés 
par vers le quai ut la canonnade 
recomn 

Puis les toux des projecteurs s'éteignent et, 
après quelques instants d'obscurité1, Ic.-s navires 
réapparaissent illuminas comme au début du 
branle-bas de combat. 

Des fusées multicolores partentde tous les bâ- 
timents et retombent dans la iner eu pluie phos- 
phorescente. 

Un{¡ musiqii'i jnno la Marseillaise, et le Prési- 
dent se retire ru uù partea acclamations de la 
foule. 

A onze heures il rentre dans les appartements 
qui lui ont été réservés àla préfecture maritime 
et où il passera la nuit. 

La ville est très animée, la foule se disperse, 
encombrant toutes tes rues avoisinantus. 
VICTIMES DE LA CHALEUR 
La chaleur très intense qu'il a fait hier a oc- 
rasionné de nouvettes victimes 

Hier matin, vers neuf heures, un industriel de 
passage il Paris, M. Charles hocin-- ̃; 
treute-sopt ans demeurant rue K.-i 

vièvevà Ognon (Oise), traversait la fli»ii,t nI 
face du n° 18u de la rue Championnet, quand 
tout à coup il s'affaissa sans connaissance. 
Le malheureux, qui avait été frappé dunecon- 
gftylion cérûbralo, fut relevé par des passants et 
fra?' ims une pharmacie voisine où les 
pr' us lui furent prodigués. 

li ,-iiile conduit dans un ét&t'tre* aTar- 
mant, à l'iiùpital Uicbat, où on l'a admis «aile 
Andral. 

•»*• Vers onze heures et dpm!e, hier matin, 
un ouvrier l'ouvreur, M. Ilenri Bonnet-Desrn.'i- 
sor.s, âgé de vingt-neuf ans, demeurant 3, rue 
Lepic, a été également frappé d'une coriL-i-stion 
cérébrale provoquée par ta l'haleur au muuiint 
où il passait en face du numéro du boule- 
yard de Olichy. 

L'infortune a reçu les premiers soins dans la 
pharmacie située pi, boulevard deClichy; puis 
son état restant toujours grave, il a été conduit 
dans une voiture des Ambulances urbaines il 
l'hôpital Uichat, salle Bazin. 

Entre midi et deux hf>urps unr 

pers onnes qui étaient tombées sans on' 

sur la voie publique, dans les t% 
vingtième arrccfissements, ont été admises à 
l'hôpital Saint-Louis et h l'h6pitatTenon. 
Un concierge, M. Eu^'cue Prévost Agé de 
8oixaate-einq ans, demeurant rue de Méniimoti- 
tant; un employé de banque, M Octave Lut ipy, 
âgé de trente-huit ans. demeurant :M1, rue Je 
Charenton, et un charretier, M. Léopo d Cour- 
ton, âgâulequaraute-ciaq aas. demeurant .'iiSi, 
boulevard de liellevjHe, sont dans un état qui 
inspire de vives inquiétudes. 

Ajoutons qu'un certain nombre de personnes 
ont reçu dans les postes. do police, et pràce a;ix 
botter de secours, ries soins- rftir.ws qui icur 
ont permis de pouvoir ensuite leurs 
domiciles. 

–•• Dsns la matinée d'hier, une (̃̃mme .l'un 
ppj.1. A. r. 
bi1.- 

ru< ̃ ̃ .̃ 
meni daisée sur l'hôpital Suiut-Auioiite, un 
docteur .uipelé lui donner Ait* soins ayant, dé- 
clarô'qi'Mp v r.iit ̃ d'uue'cujjjfes- 
tion CeréivMi:' .i ;•̃ a !;̃ 

Il a,.éle ;iji. :̃ .lcau d'UUlir 
l'identité de la malade qui n'a pu être interru{jtV. 
Ver? dix honres et demie du mafn, un 
homme • d'une .|uar»n aine d an- 
nées, tic mis. qui suivait la rue 

N» 103- Feu;" ̃ 
GRAND HOMMV INEDIT 

OUATRlfeMTÎ PAUTIK 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XI fsuite) 

l.'Aube 

Lequel 

En causant avec cîîp, assise sur la ter- 
rasse du château, je ne sais pourquoi j :U été 
frappée par son pted qui s'avançait sous sa 
robe. 

Je l'ai regardé ce pied, naturellement, ba- 
nalement d'abord, ensant à autre chose. 
Puis. tout à coup. if m'a hypnotisée, je ne 
pouvais plus en détacher mes regards. 
Il ressemble à celui de Michel, me disnis-je. 
J1 est un peu plus petit, mais fia, cambré et 
élégant, comme le sien. 

Et peu à peu, insensiblement, mes idt^s 
sont allées vers <v! :"itrn pied dont les em- 
preintes étaient r:i cette nuit terrible. 
sur le sable du jardin d'hiver. les empreintes 
que le procureur affirmait être le pied de 
mon flaacé. *̃̃•̃ 1:- •-̃•- M. Castéran, le coin- 
missaire, se .1. 

«Les tr>;)- se contractaient 
d'impa! 

Apr ,^9-iirtBrrogea-t-ilanxte_x 
•t fébrile. 

Après, c'est terrible. Ponssée. par une 
force certainement en dehors de ma vo'onté 
et de-ma conscivate, j'ai dit on à peu près 

'de l'Orillon, a été frappé d'insolation et s'est af- 
faissé- comme une masse. 

Il a été transporté et admis d'urgence à Fhô- 
pital Saint-Louis sans qua t'on ait pu éUMir son 
identité. 

ban t't.ttftst désospéré. 

̃ Presque à la même heure, un soldat du 
4' bataillon de chasseurs à pied. eu garnusoa à 
Ssint-Nïçolas, M. Guillaume Charrère, âgé de 
vingb-ti'ois ans, de passage à Paris, s'est subite- 
ment affaissé au moment où il passait boulevard 
Saiot-MareeJ, devant le numéro 15, 

lietevé immédiatement par des passants, il fut 
soigné dans uue pharmacie puis dirigé sur le 
Yai'de-Qrâee dans un état des oins gravas. 
Le malhouwux avait été att<nnt de conirestion 
cérébral». x 

i, vers onze! heures du matin.ane oc- 
t' Lie Kiiîvi Ual<>{>, ho8p:L:I.sée chez les 
P- -ui» des pauvres, traversait l'avenue 
des Gobelins, lorsque, frappée tTui?olation, elle 
tomba sur L.i pauvre vieille se reie- 
va, mais ce fut pour aller tomber un peu plus 
loin. 

Cette fois elle ne devait plus se rclover. 
Les vjettoe» de !a chaleur oot été également 
nombreuses dan? lvban lieue. 

A B«con4es-Bruy«res. un charretier, Alexis 
Verdelet demeurant î s "édc trente- 
huit au: a été fr-ipi !"J0 Saint- 
1>i nis, et est mort peu 'port à i'hû- 
pital. 

̃«̃ entrepreneur 
<!« cimstrwM' 'or Kalodach. demeurant à 
l'ui<. rue i! [uc, était occupé dans un 
.'̃̃•̃ :̃ ';mbl:qae quand il est 

P'icé. 
A Lcvallofi^PernBt nn cycliste, M. Lu- 
ûisau», dénatu- 
rant ;'i Neuilîy.éi. s;i machine, est 
toînb' quai *Mii-̃_ ,imé par la cha- 
leur et, malgré tous les soins, est mort quelques 
heures après, dans son domicile. 

-"̃>• A Versuill'ia, la chaleur vient encore de 
fui-i! uu'! vielimo. Un ouvrier maçon. Jn«i»T>h 
Vieillie, 'igé de quarante-sept an?, ̃ *'a 
réparation du château du ll*t:l-Air, 

son travail. Le Il! <:x 
a succombé à l'hospice. 

"paris 
Accident l'Exposition 

Dans l'après-midi d'hier, un accident s'est pro- 
duit au pavillon des Dames de France, quai 
d'Orsay, derrière le palais des Armées de terre 
et de mer. 

Un ouvrier voilier, Marcel Cafard, âgé de vingt 
et un ans, demeurant passage Kaj-'uinot. 8, ayant 
à poser une boule au sommât d'un mat décora- 
tif dressé à côté du pavillon des Dames de 
France, commit l'imprudence d'appuyer son 
échelle sur le toit dtidil pavillon. 

L'éi'helie, mat assujettie, glissa, et Cafard, 
passant au travers d'un vitrage, tomba, ainsi que 
l'échelle, dans le pavillon des Darnes de France. 
Le malheureux ouvrier, blessé à la figure par 
des éclats de vitre^, les poignets tailladés, et aé- 
rieusament contusionné la poitiin< reçut sur 
place un pansement provisoire, puis il fut diriso 
sur l'hôpital Neeker et admis d'urgence salle 
Mal.a-aiKiie. 

L'imprudence de Cafard aurait pu avoir îles 
ri>nsé»]u«.nces fort graves, car il y avait alors 
beaucoup de visiteurs dans le pavillon des Da- 
mes de France. 

Une surveillante. Mme I.atron, a été légère- 
ment blessée par dos éclats de vitres et a été 
contusionnée au bras par l'échelle sur laquelle 
était. juché Cafard. 

Mme Latron a été pansée au pavillon ainsi 
qu'une fillette de sept ans, dont l'émotion s'est 
traduite par une syncope et une hémorragie vio- 
lente. 

Morts en Wagon 

Dans la matitue d hier, des voyageurs qui sa 
disposaient à prendre le train de Ceinture à la 
stalion de la rue d'Avron aperçurent dans le 
waKon où ils allaient monter, étendu sur le 
plancher, un jeune homme qui ne donnait plus 
sifrne de vie. 

Des hommes d'équipe transporteront l'inconnu 
dans une salle d'altente, où un docteur aussitôt 
*P|H'!é déclara que l'infortuné était mort et avait 
du succomber à une congestion. 

M. Dcslande», commissaire de police, n'ayant 
pu établir l'identité du défunt, un jeivdo homme 
àt'f1 de quinze à seize ans à peine, «fait trans- 
porter son cadavre à la morgue. 

Presque à la mSrac heure, au moment où 
le train Venant du Champ-de-Mars entrait en 
Kare du Nord, un voyageur qui se trouvait dans 
un wagon de seconde classe et qui se disposait 
à en descendre, s'aflaissa subitement. 

C'était un vieillard de soixante ans, M. Joseph 
Halphen, qui fut transporté au poste de secours 
ue l'on constat» nn'il pbiit mort. 

A L'EXPOSITION 

•*• En en moment de fortes phaft-urs, l'attrar- 
linn la plus apivablc de l'Exposition est, sans 
contredit, le panorama mouvant de Marseille à 
la f.iolat, situé dans les sous-sols du Tour du 
Mniide. L'impression de fraîcheur s'y double de 
l'illusion complète d'un voyago en mer par beau 
temps. 

̃*»•̃«. I.ps auditions et spectacles de t'après- 
midi, au Urand-Théutre du Vieux Pans, se com- 
[̃i>si"iit-«lu concert Colonne, de cent musiciens, 
v i,. grand orgue spécialement construit des 
t chants internationaux des chanteurs 
irtrois interprétant leurs reuvres; enlln, 
v i.ii Sajnt-Julien des Ménétriers, des chan 
teur, de Saint-Gervais. On n'a donc que l'em- 
barras du choix,sans compter les spectacles gra- 
tuits de la rue, toujours si ara usants et si variés. 
Aujourd'hui, de deux heures et demie à six 
heures, grand concert gratuit dans la salle flua 
• Fêtes» du monsieur Dufav.l av«e son orchestre. 
̃fcea places serout distribuées à partir de dfux 
he;m>s, au contrôle. 2i, rue de C.lignauoourt. 
Exposition, nombreuses attractions. 

'DEPARTEMENTS 
Mercredi, 18 juillet. 

Sfenlls. La nnit dernière, le feu a éclaté dans 
ru-4nr; exploitée, à Saint-Nicolas, par les frères 
et sœurs Dethaye et servant à fabriquer des 
lames de scia et autres objeis. L'iucendia était 
si intense qu'on ne put rien sauver. Bâtiments, 
«IWiers. mobilier et inaîërh»!, le tout évalué il 
(jrt.ftKt francs, fut eni..̃[ lêvoré par les 
(lKiijmes. 

f ̃̃?̃̃̃ <lrV(>nu hier, rers cinq 
ppuriis limite du chemin de fer, 
mitre Cl: i: Le coiulucteuT Rigue- 
est lotnW sur la voie et a eu un pied 
écrasé et de nombreuses contusions à la USte. U 

« Tomme votre pied ressemble à celui de 
*• Michel, madame, c'est à s'y tromper. » 
s'est atrocement troublée. 

Ai rs. j'ai ajouté en scandant mes mots: 
« Lt en effet, on s'y esttrompé" 

près. après?. balbutia encore l'an- 
cien magistrat. 

Elle est tombée sans connaissance. 
Oh eile ne m'a pas émue, elle ne m'a pas 
fait pitié. Non, non, Mreirel existe seul pour 
moi. Je l'ai laissée sa syncope, je suis en- 
trée dans son cabinet de toilette, et sur l'éta- 
gère où elle aligne ses chaussures, j'en ai 
choisi une semblable à celles qu'elle devait 
porter à 1 époque du crime. 

La voità. 

Et TïabrieUe déplia ln paqriet qu'elle tenait 
à la main lorsqn-vile OUit entrée dans le ca- 
binet de maître Mole. 

Elle continua 

Muintfir.tnt si vous pouvez vous procu- 
rer les croquis découpés en papier que M. Cas- 
téran avait si exactement pris sur les traces 
mêmes relevées dans la serre, lors de l'en- 
quête tious pottrrie_s voir si ces patrons 
s adaptent à ces seumlles-là: 

Je n'ai pas besoin de les lui demander, 
dit l'avocat, je les ai. 

Et oui, ajouta-t-il en se levant et en se di- 
rigeant vers un grand cartonnier qu'il ouvrit, 
quand je devais ptaider pour Michel, comme 
1a différence des traces de pas entrait dans 
mou argum^nUtiou, j'avais demandé lea cro- 
quis à Castêran. 

Aujourd'hui' nous allons pouvoir faire la 
cotuparaiaou sans éveiller L'atieution de per- 
sonne. 

Tenez, justement, les voîlà. à 

Et il apporta, eu effet, plusieurs patrons en 
papier fort et gris. un papier qui était solide 
et devait ne se déchirer que diîficiiemeut. 

a été transporté & l'hôpital de Creil dans un état 
tort grave, 

AUTOUR DE PA RIS 
Safnt-Cloaût Hier soir vers sept heures un 
jeune homme àpé de seize. ans, Evif-'ène Robert, 
porteur <Ja pain, demeurant rue d Aguasseau, 61, 
se baignait dans la Seine en aval du pont de 
Saint-Cloud quand tout -¡ coup il disparut dans 
mariniers se jetèrent à l'eau et, après 
avoir plongé plusieurs fois, ramenèrent le corps 
du jeune imprudent sur la berge. 

Malgré les soins énergiques, Rohart n'a pa 
être rappelé à la vie. 

Clicby. M. Bedot, bijoutier, boulevard Na- 
tional, s'étant absenté hier matin pendant quel- 
ques instants, a trouvé, à son retour, sa bou- 
tique comt»!êtem*at mise au pillage par des 
malfaiteurs qui avaient fnit main basse sur une- 
quantité de bijoux représentant une valeur de 
plusieurs milliers de francs. 

Activement recherfrlits par M. Royaux, com- 
missaire, de police, les auteurs de ce vol oat éUi 
arrôiés dans ia l'OH-ée-flt envoyés an dépô:. 
Ce sont tes nommai Edouard Dafouraé et 
Jules lîHenBann. Stgê* de dix-huit et dix-neuf 
ans, sans domieite connu. 

AtàoiêrttH. Deux onvriers élactriciens, 
Ciinrles Bourgeois. Agé du trente-six ans, de- 
mnurant à Gennevillwrf. passage Jtft'et, et Louis 
Murlinet, ftgé de ving-i-huit ans, demeurant à 
Saint-Ouen, étaient 'occupés hier malin ranger 
lies piles électriques dans le dépôt lies tramways 
de i'avmiua'de Paris, quand un tas de plaqueâ 
de plomb représentant un poids deplus de 4eux 
mijlo liilos sWomira. 

Les deux mnlhfuircux ouvriers ont eu les 
jambes et la poitrine éorasées et qat été trans- 
portés dans un état grave à l'hôpital Beau.jon. 
M. Maurice Tnnr- 
nié, àj;é de treale-sept ans, demeurant à Paris, 
rua de Rambuteau» passait hi«r, sur son moto- 
cyal«, quai tl'Asnièra*. quand soudain, par suite 
d'un dérangement dans le mw-anisnie, il fran- 
chit le trottoir bortiant la berge et fit une chute 
de plusieurs mètres sur le chemin de halage. 
M. Maurice Tournié a eu le crâne ouvert par 
s» lUttohiiHriiui lui a eu outre écrasé la poitrine 
et fracturé ld bras gauche. 

Son état est des plus atarmants. 

ilnrly-te-Hol. Profitant de l'absence de 
M. Mandant, greffier de la justice de paix, de sa 
femme et de sa bonne, des matAiiteurs ont pé- 
nétré, hier dans la soirée, à l'aide d'escalade et 
d 'effraction, dans leur propriété, avenue de la 
Gare. 

Après avoir fracturé et fnuillé tous les mou- 
Dlus, ils se sont emparés d'uno somme de 400 
francs en or et en billets de banque et d'une 
quantité de bijoux et objets de valeur. 
Les coupables sont activement recherchés. 
l'LtineSaititDaiiis. Le malheureux#oseph 
Legros, l'ouvrier -qui, par son imprudence, a 
causé l'incendie de la fabrique d'alcool quenous 
avons raconté hier, est mort hier matin Il l'hôpi- 
tal Suint-Denis, succombaut à ses horribles brû- 
lures, m^ 

L'étaT'Ma son frère Alfred demeure station- 
haire et les médecins qui le soignent ont quel- 
que U; le sauver. 

̃̃̃, le troisième blessé, Lamoureux, 

in es vivos inquiétudes, car son état à 
paru -s'aggraver. 

Ajoutons que dans la journée d'hier, NI. Le- 
pine, préfet de police, a fait parvenir à M. 
) Homme une .somme de iOQ francs, qui sera 
partagée, ù titre de premier secours, entre lcs fa- 
milles des victimes de ce sinistre. 

lioady. Avant-hier soir, un ournalier 
nommé Pierre BeH?gout, ftpé de vingt-six ans, 
demeurant 1, avenue des Pavillons, au ftaincy, 
était monté sur un arbre de la rue de Meaux 
pour y prendre un nid, lorsqu'il perdit l'équi- 
libra et tomba sur le soi, se fracturant le crâne. 
Il est mort deux heures après à l'hôpital Lari- 
boisfère. 

Issy-les-htonliaoanx. A la suite d'une 
vive discussion qui avait éclaté hier soir sur la 
quai d'tsay, un journalier nommé Léon Mayer, 
a de au, demeurant 17, rue Al- 
phonse, à Paria a fruppé d'un coup de couteau 
M. Maisondflt, receveur d'octroi. 

Pendant que le blessé était transporté dans 
une pharmacie voisine, l.éon Mayer était arrêté 
et conduit au commissariat de police. 

SOUVENIR DU JURY 
On nous voyait courant, suant, le front en nage, 
Ki.>» pupiers à la main, le visage indigo. 

Quand tout à coup je crie, en ce |>f".l«imiçe 
-–jCiens,^ sent bon Jteerois. c'e-it Vni.^iW, duCongo! 
Th. B. au parfumeur /(«risien. 

LES COURSES 
HAÏ SONS-LA FFITTE 

AujourU iiui jeudi juillet 

N08 PHONOST1CS 

Pmx DE LA Fkhme. A réciampr, 3 ans et 
au-dessus. 4,000 francs, 1,4UO mètres.– Therapia, 
Li,lo. 

Piujc d'Armrntières. 3 ans et au-dessus, 
•4.(0) francs. 2:50<i mètre?. khx, Beat Lad. 
Pkix DE LA Choix UE Noaili.es. A réclamer, 
3 ans et aa-dessus, 3,000 francs, 2,000 mètres. 
Amateur. Cernaxoda. 

Paix FITZ Plutus. 3 ans. 4,000 francs, i,000 
moires. M. Amedte, Saint-Julien. 

Prix Reluisant. 3 aus, francs et 
1.000 francs à l'éleveur, 2,800 mètres. Roméo, 
Théobard. 

Prix DE Para y. Handicap, réclamer, 3 ans 
et an-iU-ssus, francs, 2,100 mètres. Alber- 
tine, Piuidour. 

LA TEMPERATURE 
Jmrti *'• Cannée, »• jour de 
<(̃/«.> ̃•/ défaut 

Ltvrr vu. i a. 13, couchtr à 7 h. SS. Lever de 
ia lune à Il i: couchf à h.8, 

Le tcmps-aétii masnWnue pendant toute la jerap- 
nt-e «l'fiÎM-. 

l'no z >v.o de s'avance prés de l'E- 
cïi^s-e Siornoway, i5S m/m), tandis qua le baro- 
1.1 •.(. i-t.. i,13 dan«i le nord-ouest de la RUBSte. 
l1 is supérieures à 7i» m/m persistent 
ait'. est de Europe 

Le v. faitile des i\-gtona est avec mer très 
balte sur toutes nos côt^s. 
Des 'pluies sont tombas sur la Scandinavie: on 
n'en signale pas en France. 

La journée d'hier a été moins chaude que la pré- 
est !'̃̃'̃ u\. Hier matin, le thermomètre 
a ''̃ *-̃• >sne et la Baltique; il marquait 
A s- '̃ i'aria et au Puy de Dôme, 'ffl il 
Trn>»te et i Monnco. 
En France, la température va rester très élevée, 
avec b:au"tpmp8; toutefois quelques orages pour- 
ront éclater, surtout dans l'ouest. 
Situanon partieuh ̃: au), i.oris français la nier 
est très belle sur toutes nos côtes. j C 

Il les tendit à Gabrielle. 

Mademoiselle de Saint-Amand les examina. 
Voici les semelles de Michel, dit-elle en 
montrant un patron légèrement plus long et 
plus larjre que l'autre, mais si pen en effet. 
Et ce croquis alors, continua-t-elle, c'est 
celui des secondes empreintes. Voyons com- 
ment il s'adapte à la bottine que j'ai ap- 
portée ? 

Elle poussa un cri de triomphe et de dou- 
leur. 

C'est aussi exact, dit-elle, que si ce pa- 
tron avait été fait sur cette semeile même. 
Bernard MoW, à son tour, regarda, rappro- 
cha, compara. 

C'est absolument identique, fit-il, vous 
avez raison. 

t'uis, comme il pensait à tout, il demanda: 
Etes-vous bien sûre que ce sont ces 
chaussures-là que portait alors la comtesse 
de Saint-Amand? 

Quelquefois des souliers achetés dans des 
maisons diverses, tout en allant très bien 
les uns et tes autres, différent sensiblement 
de longueur et de largeur, 

Je me" suis fait cette objection à moi- 
même, répondit mademoiselle de Saint-Amand 
et voici comment je me suis répondu à 
l'époque de la mort du duc d'Argile, nous 
étions très pauvres, à Syphorè», si pauvres 
qu'il n'v avait pas de petites économies pour 
nous. Alors nous avions trouvé que les chaus- 
sures de Comte, le cordonnier de Montbert, 
tout eu n étant ui aussi fines, ni aussi élé- 
gantes que les chaussur toutes f.iHes, 
étaient infiniment plus solides et duraient le 
double de temps. Partant de IA, nu belle- 
mère et moi ne portions que des souliérs ou 
des bottines conWtiémiés par lui. 

Vous dtea une fille admirable, voes pen- 
sez à tout! 

Variations atnwsi.Uë.quês du 16 iuiU*t, 4 B»tt* 
USURES BAROMETR» TBIAMÔMSnu 
t h. matin T6S •» ??• au.dessus de 0 
4 h. soir 7tô-« s-)» 

Minuit <6i ̃/̃ 2f 

NAVIGATION PLU VÏALK. 18 juillet, ? heures du 
matin. 

Haute -Shke. Pont de Seine a MontsMKiu. 
«cluse de Varenne@, î*B7 pont de Meiun. pont 
de CorbeH, i»47 écluse de Port 44" Anglais. 
Marwe Ecluse de Cornière», fn écluse de Cha- 
llfert. I"S7 écluse de C.harenton. l-9î. 

Bassk-Seim– Ecluse du canal Saint-Martin. l»*7; 
popt de ia rournelle, ft«5T pont RoyaL Î"i6 écluse 
de Suresnas. î-6i; barra».'» de Bezons. pont de 
Mantes. ec:r.se de M*-ricourt, 

Oise. harrag» da VeoatM. 1-2J. 

X-'OCULISTE AMÉRICAIN 
M. Cizeneuve, avocat à la eour d'appel (le Pa- 
Hs, S», rue de Flaudrt\ qui perdait la vue par 
atrophie des nerfs optique» et avait été partout 
déclaré incurante, vient de guérir ktsc« aux re- 
tnèties véprétaux du savant oculistes américain, 
56, rue de Londres, à Paris. 

Courrier des Théâtre 
L'Opére reprendra prochainement la Prophète, 
de Meye béer, avec Mlle Flahaut dans le rôle de 
Fides, Mlle Louis.Grandjean dans celui de Berthe, 
et M. Alvarez dans celui de Jean de Lsyde. £e 
dernier sera doublé par le ténor Lucas. 

Puis viendra la reprise, du Josepii de.Méhul, qui 
n'a pas été donné depuis plusieurs mois déjà; Mlle 
Aïssa Ackté reprendra le r<Jia de Benjamin, MM. 
Deknas et Vaçiuet chanteront catni de Jacob et de 
Joseph. 

A partir de la semaine prochaine, l'Gpéra jouera 
le jeudi soir jusqu'à la fin de l'Exposition. De cette 
façon, il donnera six représentations par semaine. 
Les soirées des dimanches seront réservées aux 
représentations extraordinaires, populaires ou gra- 
tuites qui pourraient être données à foccasion des 
fêtes de l'Exposition. 

L'un des premiers ouvrage qui seront lus au 
comité de la Comédie-Française, dès que le cours 
des lectures aura repris, est une grande comédie 
historique en cinq actes de M. Emiie Bergerat, 
ayant pour titre et pour sujet la Pomnathjiii: 
L'auteur de Manon Roland et de Plus 
qui s'est entendu à ce sujet avec M. Ju. 
destine le rôle principal de la pièce à Mlle Julia 
Bartet, qui semble, en et!et, née et créée pour réa- 
liser à miracle le personnage de la célèbre mar- 
quise. 

Ajoutons à cette intéressante nouvelle que la 
pièce est d'ores et déjà retenue pour l'Amérique 
par M. Charles Frohman. 

Le théâtre du Palais-Royal annonce les dernières 
représentations de la Cagnotte. 

Prochainement, reprise du Dindo». 

De Londres 

« Le célèbre baryton Antonio Baldelli, de l'Opéra 
royal de Madrid, actuellement à Londres, a été 
engagé par M. Grau pour chanter le rôle de don 
Barlholo du Barbier de Sireille, de Rossiai, avec 
Mme Melba dans le rôle de. Rosine. 

» Ce grand événement musical aura lieu le 23 
de ce mois, au Covent Garden. » 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«~- Ce soir, à l'Glympie, l'opéra burlesque 
l'Abeille, de Fregoli. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit au jardin 
Bullier, qui par ces chaudes so'rées d'été, ou cha- 
cun est avide de fraîcheur, est l'établissement pré- 
féré par quiconque désire passer joyeusement ses 
soirées les jeudis, samedis et dimanches. 

»»- La Scala peut lutter contre les tempéra- 
tures les plus inclémentes, et ce n'est pas un pa- 
radoxe d'affirmer qu'il fait plus frais dans la salle 
du boulevard de Strasbourg qu'au dehors, grâce à 
une ventilation admirablement réglée et à un pla- 
fond à ciel ouvert qui permettent au public de 
s'amuser sans restriction aux scènes spirituelles 
et très. décolletées de la revue Paris s'expose. 
̃»«*̃ Les courses à pied obtiennent, chaque soir, 
à l'Hippodrome, le plus vif et le plus.légitime 
succès. 

Les courses durent une demi-heure et compor- 
tent tous les genres d'épreuves courses plates 
par séries, handicap et, pour finir, la course d'obs- 
tacles qui vient mettre une note fantaisiste par 
l'imprévu qu'occasionnent le filet et la boite à 
surprises, et le programme sportif digne du cadre 
merveilleux de l'Hippodrome. 

LES SPORTS 
BÉNÉFICES DU GRAND PRIX 

Lo rapport ofliciel sur les comptes du Grand 
Prix cycliste dc Paris vient d'être adressé au 
conseil municipil. 

La recettc totale a été de 63,864 fr. 90. 
Les dépenses se sont élevées à 38,Gi9 fr. 90. 
Le bénéfice net est donc de 25.215 francs. 
Laquelle somme sera entièrement alleotée aux 
pauvres de Paris. 

CONCOURS DE TIR 

Rappelons encore que c'est aujourd'hui jeudi 
que commencent, il Versailles, les épreuves du 
concours international de tir de l'Exposition. 
LES KILOMÈTRES DE LU. V. F. 

L'Union vélocipé iigue de Ffance nous com- 
mnniquo la note suivante 

La sixième épreuve de 100 kilomètre», en 
moins de cinq heures, pour l'obtention du brevet 
de l'U. V. B., sera courrte le dimanche 5 août, 
sur la route de Moutgeron-Meiun-Ozoir-la-Fer- 
rière et retour. 

Cette épreuve est ouverte à tous les eveliste»: 
membres individuels, membres de sociétés affi- 
liées et cyclistes indépendants. 

Une médaille breloque en argent, un bouton à 
étoiles en argent, trois collections de Guides 
Larousse et cinq grands diplômes en couleur 
seront décernés aux cinq premiers arrivante 
unionistes 

Les engagements peuvent être adressés par 
lettre au siège de le. V. F., 21, rue des Bons- 
Enfants. Ils devronl être accompagnés du mon- 
tant des droits, soit: pour les unionistes et affi- 
liés à l'U. S. F. S. A. et à la F. C. A. F., 0 fr. 60; 
pour les cyclistes indépendants, 2 fr. 60. 
TIR AU FUSIL 

L'e Tournoi international de tir du fusil de 
chasse, sur pigeons artificiels, qui fait partie des 
épreuves otllctelles de 1 Exposition, a été ter- 
miné hier soir. 

Les 50 inscriptions comprenaient 12 étrangers 
et 38 Français; le concours comportait 2,500 fr. 

Gabrielle retourna la chaussure de la com- 
tesse et montra les deux initiales J. C. 
Vous le voyez, dit-elle, il n'y a pas d'er- 
reur possible. 

C'est vrai, murmura le vieil avocat, mais 
alors, elle se serait donc travestie pour aller 
commettre son abominable forfait? 

C'est évident. 

Et où se serait-tlle procuré des habits 
masculins?. car il n'y a pas d'homme à 
Syphorès en dehors du b iron d'Excidcuil, et 
celui-là, avec sa taille, ne peut prêter ses vê- 
tements à personne. 

Au commencement du mariage de la 
comtesse avec mon père, on jouait la comé- 
die à Syphorés. 

Madame de Saint-Amand grande, mince, 
remarquablement élégante, portait merveil- 
leusement le travesti et avait une passion 
pour les rôles d'hommes, de jeunes premiers 
surtout où elle excellait. 

Et vous êtes sûre qu'elle a gardé ces 
vêtements-là? 

Sûre, non. Dans ces derniers temps on 
n'était plus à la joie chez nous, et je ne me 
suis plus occupée de ces choses. Mais cela 
m'étonnerail si ma belle-mère y avait songé 
plus que moi, et si l'idée de faire disparaître 
toutes ces vieilleries lui était venue. Du reste, 
elle en etit parlé. 

Et la barbe?. 

Il y en avait à Syphorés pour des rôles 
de reitre ou de capucin que tenait mon père 
et qui l'amusaient également des perruques 
de toutes couleurs. 

Depuis le temps, les vers ont d4 en avoir 
raison. 

Gabrielle fronça les sourcils, comme et une 
réflexion plus intense s'imposait à elle. 
Elle allait répondre, quand tout à coup ses 
Sues narines se dilatèrent, ses beaux yeur de 

de prix en objata d'art et pl*q«ettea de l'Expo- 
sition. 

Voici lei résultats. 

M. de Barbario, 30 pigeons enr 31, on 
objet d'art d'une valeur de 8ffo francs 
f' M. Il. Guyot. ua objat d'«rt d'une va- 
leur de SÛO francs 

3* NI. le comte Clarv, un objat d'trt 
d'une valeur de francs; 

M. Bettes, 11/», un objet d'art d'une v»t«or 
a» 250 frênes 

5* M. Ilileret, un objat d'art d'une valeur 
de franes: 

M. Ed. Geynet. 13/20, un objet d'art d'une 
valeur de franfs. 

FÊTE DES COMMISSAIRES GÉNÉRAUX 

t.Automobilo-Giub do Peinte nous prie d'in- 
former l«s intéressés qu ne fera pas envoyé de 
nouvelles invitations pour la tête que cette ao- 
I ciété donne le 21 juillet à de 
Lion et en l'honneur des commissaires généraux. 
Los invitations délivréâspour le juillet reste»! 
valables puur le 21. 

tttftftTHflif. MmURS 

C'est aujourd'hui, deux heures, que sera 
donné le départ da lacourso pt'dùstre <Je.iU kil»* 
• mètres, portée au programme dax épreuves 
sportives de l'Exposition sous le nom de course 
do, -Marathon: 

Les concurrents partiront de la Croix CaWan. 
lis feront d'abord mètres sur la pista du 
Itaring: Club, puis ils accompliront le tour de 
Paris en suivaut les boulevards tanguant les 
fort ili cation s. Ils reviendront, après cela, à la 
piste du Haring Club, on ils forant trois tuurs 
de piste. La distance de vu kilomètres sera ainsi 
atteinte. 

QXJO VADIS? 

Si le roman de Ileuryk Sienkiewicz, la 
célèbre auteur polonais, a été traduit en 
dix langues, la titre seul est proféré jour- 
nellement à l'Exposition dans tous les 
idiomes du monde « Où va-l-il? » Etla 
réponse est toujours la même « Je vais 
où tout le inonde va, goûter le Ibô fameux 
que l'on sert au Pavillon de Ceylan. » 
BULLETIN FINANCIER 
Parts, 18 juillet. 

Los affaires sont des plus calmes; quelques 
personnes essaient de donner un peu d'anima- 
!ion il fa séance en faisant circuler les rumeurs 
les plus fantaisistes le tsar est mort, la Russie 
a déclaré la guerre il. la Chine, etc. Ces bruits 
n'ont d'ailleur;i aucune- influcnrr sur les cours, 
et ce sont même de légers l'il faut en- 
registrer en clCturo sur 1. < valeurs 
sur l'Extérieure U;>, » ,i.ur le Hio à 
1328, etc. 

Nos lientes, soutenues d'ailleurs par l'allure 
du comptant, résistent bien à quelques légères 
attaques. le 3 0/0 termine au lieu de 
L'italien resta à avec des transactions 
fort restreintes. 

Le groupe de? 'lents de crédit man- 
que totalement d 1 le-; cours se tassent 
un peu le LyoïUi.ur, an.: Mil, la Banque de 
Paris 1040, le Comptoir d'Escompte 59X 
Toujours un peu d lié.-il.iluai ,|;ins lo compar- 
timent des valeurs il,. l'Est Parisien 
s'échange il D25 et Parisienne Elec- 
trique il 224, la Traction il ^i. elo. 

Au comptsnt, les Tramways de Paris et du 
département de la S inc ont des transactions 
suivies entre ce au vote récent da 
la commission du municipal, la nouvelle 
lignc Neuilly-Saini-t-iiiiijipe-du-Houle sera pro- 
longée jusqu'à l'Opéra, où elle rejoindra les lignes 
conduisant a Saint-Denis et a Aubervilliers 
eli- ndra de plus avec les lignus partant 
d,. ine vers Courbevuie, LuvalloiH, As- 
niC-i-t:s, v.uiiiinbe, Genrievilliers, etc.; cette nou- 
vella section complétera donc, de la façon la plus 
heureuse, le réseau déjà si homogène des Tram- 
ways de Paris et du département de la Seine. 

d'or sont très ralmi's. « .t une 
nuance de lourdeur lea Band Mines clôturent 
il 'J95, loa Goldttelds à 187, l'Kitst fiand à etc. 
COURS DE CLOTURE 

Turc D. 
Italien 9« 7t Hunq. Ottomane Ml 
Extérieure 72 55 Rio 
Une tasse de CAFE CARVAIHO après je repas. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 19 JUILLET i'm 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De S à 5 htures 

CHAMP-DE-MARS 

l»» régiment Ai Iigne. Chef, M. Sév*n*ry. 
Marchemilitaire, S. CTiubert. Oum-tun- du rnt 
d'Ys. K. l.alo. La Travlati, Verdi Nlnotta, 
F. Holssou. Diarolino, Mnllnt –Crucifix, J.Kaure. 
ouverture de Uartha, Flotow. La Houzarde, 
L. Ijaime. 

CBAMPS-ftf.VSftRS 

Grand palais. Kiosque n* t. 

fïarde républicaine. Chef: M..Q. Parés. 

PolonnM de concert. P. >Udal. Ouverture de la 
Muette de Partiel, Auber. l.Arlc-sienne G- Bizet. 
La Hongroise, ti. l'ar<«; l'rpiudede l.ohf.n«rrin, 
Wamicr. Mosaïque sur Lucie de Lammernioor, 
DouUetti. V<0»« des petit» oiseaux, Douani. 
De f hv-lltà d la, m 

Champ-de-Mars. kiosque n« 8. 

Conc«rt« Emlie Bourgeois 

Marche orientale, Tavan. Fidelio, Beethoven. 
Berceuse, Lefebyre Tarentelle, Gens. Klé»rle, 
W Cliaurnet. Rigaudon. Ganne. La Norma, 
Fellini. Aubade, K. Lalo. Mr-nrl VU), Saint- 
Seins. Les tVuiUeg du matin, Strau»». 

De 6 d 7 hrreret. 

THOCADÉR» 

En face le pavllon uph Colonie» portugatnes. 
Concert par la musique militaire des nègrea de San 
Thomé. 

De t à a heures 

BUTTE^-CHAUMONT 

Jl* régiment de •, Chef; M Chômai. 
M.roheOe Joinvili* >, • Charles VI. Haiévy. 
Le Rhin allemand. -̃ < La Vivandière, Go- 
dard, Guillaume Tell, Hussiol. 
De à à G heures 

TUILERIES 

iJ0« r%im<?nt de ligne. Chef M. Barthés. 
Marche des Petits Soldats, Ganne. Ouverture de 
concert, H«tuler. Ti-és Jolies, Waldt-ufel. Lu- J 
erpee Horgna, Donizettl. Les Ondtnes du Nil, 
Gaane. i 
PLACR DES VOSGES < 

réfrtmRntde Hgne. Chef: M. P. André. ( 
Marche des Petits soldats, L. Ganne. Ouverture 
de Nahuchodonosor, Verdi. Romén et Ju!iette, 
Gounod. Pawme Cyraoo, h Kelsen. Gavotte 
des l'etltaf princesse*, L. André. Le Fantassin, e 

velours s'assombrirent, et la voix rauque, 
toute changée, elle a écria 

Cette odeur abominable qu'a sentie Jean 
Gardère, et dont il ne pouvait pas définir la 
nature, mais c'était la naphtaline. La naph- 
taline, dans laquelle- les barbes et les perru- 
ques ont dû être conservées 1. 

Gabrielle était pâle comme une morte. 
Maître Bernard Mole autant qu'elle. 
C'est très grave, dit-il. Evidemment, la 
lettre du duc d'Argile au marqnis de Madiran 
-constitue le fait nouveau. Michel peut être 
déclaré innocent par des juges impartiaux 
Mais le vrai cenpable où est-il? demande- 
ront-ils encore, demanderont-ils toujours. 
Quant à la comtesse, elle n'avouera pas, 
elle n'avouer* jamais, 

Une femme capable d'nn acte d'énergie 
semblable, par amour pour son fils. à cause 
de ce même ala, niera son crime jusqu'à la 
mort. 

nien, non rien ne la fera se déshonorer aux 
yeux de celui pour lequel elle a commis pa- 
reil forfait. 

Ah si Barrère pouvait parler 1. Il a reçu 
la confidence du mourant, c'est sûr. 
Sur, oui, appuya Gabrielle. 

Mais Pourquoi n'a-t-ii pas voulu nommer 
l'assassin lui, si honnête, et qui avait une 
si profonde affection paternelle pour vous 1 
Je me le suis bien souvent demandé, 
murmura mademoiselle de Saint-Amand, et 
les réponses que j'ai trouvées ne m'ont ja 
mais satisfaite, 

il avait promis mon parrain de se taire. 
c'est vrai. mais le jour où Michel a été ac- 
cusé, Michel, l'unique. amour du duc d'Ar- 
gile, le pauvre docteur savait bien que non. 
seulement le mort le déliait par delà la tombe 
de tous ses aenneai», oui» que, s'il avait pu 

rua m LA WA-rraw 

restaient de Ugaa. Chef Nf-Stizaai». 

DeUbos.– Adam et 1198. Ra^-naud. 

SOUARB DES BATlOUOUaS 

1 f¥ régiment de tlfrae. Chef M. & Guet. 

CjTâa», 6. AMIer. La Dame de Pique, Suppé. -» 
80BAMS DAVVE«B 

78» réglTt«int'de ligne Chef' M SetifftJdt. 

[..il Grognard; G. Parés. o.iv r(ur.> ri-s i;u«-!0*_ 
LltoitT, Sylvla, I- Oelthes. 
UasMtnet. La Noce du villa, L j,. »iiii. 

PASBT-RJLKEL\t'.H 

ll> résinant de ligne. Ch&t M. ft-rlat. 

JpyeiM Monôme. Choqusnt. L» etd. Masspnnfc 
Thème rtuié, Mav«ed«r. Faust, Gounod. L Ara- 
beaqoes H aynaud. 

GUÉRISON CERTAINE 

pas à demander un. i- 
lA 
«Bient v, 
SaUla de Kmm'v 
i 
lllf'U: 

veusr 

HOTtL rhun 

«unMHKmu bpon 
diea de l'estomar. du f ;.i 
les tumeur, t.M-Z 
dite, etc. L' ̃̃••̃ /îii.<- 
trte est o.nv^.v.. 
mais. Adresser i, 

consulUtionaàll. i;, 
19, rue de Lisbonne, 1» tris. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concept qui «va donné te jeudi 
juliM; A S h'ure», enpttin air, em kiosqve rie ta 
musique, ou en ta» ci* ptuH dan» it Puttnis <f hiver. 
Chef d'orchestre M_£. Lsiltte, de l'Opér*. 

PTirMI^RK r-AUTTE 

Marche hor itur» 
du Jnuno Hé!, 'nne. 
Hiitt. UariK. ,«i.tui»ic i>aur 
clarinette sur teOi tn» 

̃vr.TtK 

Infnn' :irtie- 
not-s, M ia 
Domino j.i.• 

FAITES AUJOURD'HUI 

un potage ou an fêlât 
MACARONI 
AUX ŒUFS 

BYRRH 
étendu d'Eau de Seltz 

avec du Sirop de CITRON 
Rafraîchit smns débiliter. 

AMll>(»S (itio iuio», garo l'arrs) 

Amidon pur froment jj 
pur province 
Amidon mi tin 
du riz, (leur vs 
de mai* aiguilles surfin 
mim-on» 3s. 
fleur 2» 
«jj 
FKCUI.ES 

On cote Meute t"1 ffrains Pari», de A 29 
Oise ,27 Voskc», a Saôa«<t-I.otre, 
A Loire «t Auver^ne^T t. les 10S 
|(i!r- la f,icill«ri^ 

bllf ici 4 (lu dispuaible: type officiel. 2g 
SUIFS 

I.C pnnrs nffh'i*] xinfi ff-li« rnnrlna tr>ut*>* 
P''1' 
• .u.>-i. t« i.»i,f, vaut 
'•• ̃ 'iir la province au reads- 
meut iiio\t-ii ii« <> -̃ A 

Le cour» du sur: m» au rendement de 
i00f0 ressort A H i:. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU JUILLET 

Truit léger en fifre 3i'j i 200 Ane* ,vi ir.o 
Selle et cabriolet. Soi» i.t&O Voitures. M 
Tête» aimaée» 4M- Venaiie» H4 

BULLETIIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 18 JUIIM.CT 

Panne», neur, les 100 kil. IMt, le£ kilos 
Août. X Si -6 7:, Aoftt.. VI j» 
SKiit.-oct. -n ib s«pt.-oet so so =» H 
4 Utrnlers. 27 4 dernier». '!)̃#> 10 
le» tee kilos Âvvtaes. les tu0 kilo» 
Août. 40 14 if \olit Il 17 
S'pt.-ont '•:> Il t 10 
4 derniers li ro 14 S0 h. 17 17 
4 de nov 14 75 u 5o t5 17 ii 
Uailt de colza. ie«too k: Halle lia, les kilo* 
Août 75 e6 75 Août. 81 SO 81 S» 
dernier». 64 4 <l«rnt«r». 73 V) 73 :>0 
AIomii. ¡'hecto nu a :•(-• Sacre* n* 3, le» 100 kilo» 
Disponible Disponible :» til 
f.onrant 35 I v. ?-, f'ir»w. 36 so 30 6t 
Août. .t.36 50 3* M 
4 a*rn!er« ai embre W ia 
Cireulatios ipipe»;. «o I circulation unie»; 
Stock <pipe»i 16.02t. 

Sucrea raffinés, de iw a 105 M iea 100 Idlo*. 

Sucre* raffiné* aurchobt, carnet, rangés en cal»- 
ses. ne iu» h 11t. 

firmes de ooutangent. On cote marque d* 

manifester sa volonté. il lui aurait impérieu- 
sement donné l'ordre de tout dire. 

C'est bizarre! murmura le vieil avocat. 
Un homme d'honneur ne se fait pas le dé- 
nonciateur d'une fernme, c'est sûr; cepen- 
dant, quand la tête d'un autre est en jeu, 
peut-il hésiter une seule minute? 
C'est égal, mon avis est d'aller trouver la 
baron de Saralbe, et d'entamer maintenant 
les démarches pour obtenir la révision du 
procès. 

Gabrlcllc ne répondit pas. 

;1 est-ce pas votre avis, ma chère enfant, 
demanda le vieil avocat, qui, la e«nnais«aat 
bien, s'étonnait de la mélancolie subite de 
son par visage. 

Elle tressaillit, comme éveillée d'un rêve. 
Aesuréineut, dit-«Ue. Cependant, il y 
Daniel. 

Daniel que la culpabilité de sa mère 
tuera coup sûr. 

Or, daus cette affaire, si vous saviez quelle 
a été s» grandeur, sa sa générosité. 
11 eût donne- Michel. Mon 
fiancé peut-il lion si pure, 
petit– il payer suu si vrai, en lui 
inflgeaat la plus atroce de toutes les dou- 
leurs? 

Il farrt cependant choisir. ou le déshon- 
neur éternel de celui que voua aiuiM ou le 
juste châtiment de l'assassin. 

C'est horrible! Dans tous les cas; je 
ne puis ni ne veux rien décider par mot- 
même je vais écrire à Michel tout ce qui se 
pawe. Je vais lui dire quelles »«at mes c«r*- 
tilude* 

Vous pouvez ajouter égslemeut les 
miennea. 

Merci. Et puis je lui demanderai de 
nous dicter notre ligne de conduite. 

–Je meioéfifl de son coas 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le petit F»&x*isien 

Cnrwil- M et mnn" marque*, de ̃ 31 le» 
j«0 kilos- Baisse de 0 fr. 50. 

LB HAVRE. 18 JUILLET (DBPgCHE) 

COTONS LAWKS CA.PBS 

très ordinaires Buen'-Ayr" Santo* 

Louwaoe en wint (les M kiioi 

tout. «» .M**» .(!« 50 145 50 54 55 e 
riovemn 56 40 .1M .II50 56 
Uécemo. MIS ./• S6* SB 56 
Février 37 2 54 6? 1 1 H» fc> S* M T5 
Mari 53 li 1 9 54 37 1 Il 4? 7i 57 

Lare cette aeamjnt: aiuis 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm Hvm muirt m la mtm mit 
Agriculture. de Rfauco Le Congrès de la 
vente des Blés à Versailles. Echos agricoles. 
Albert Berthot Prévisions du temps. P. Vi- 
meux A l'Académie des Sciences. J. de Lo- 
verdo A la Société nationale d'agricultore. 
L'AarteuKur* à l'Exposition universelle. 
J. Pradès L'EnseiKnemant agricole et vétéri- 
naire, J. Trcude Section française les Ins- 
truments {avec figures). J. de Loverdo Sec- 
tion étrangère Allemagne, Portugal. 

Horticulture. S. Mollet: Simples remarques 
sur les fraisiers. P. Fruits et légumes aux 
Hatles. 
Viticulture. 0. Battanchon Questions viti- 
coiee. P.: Revue vinicole. 

ttevaaa et Basse-Cour. Louis Brechemin 
L'Exposition d'Aviculture. 

Alimentation, 1)' Hector George la Soif et 
tes remèdes. 

Variété$. Henri Coupin Les Petites bêtes 
des champ-; et des bois tes Carabes et les au- 
tres (,arabiques. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

CANCER Turc ?' ^^r 
MALADIES de ESTOMAC 
Dyspepsie. Gastralgie. Crampes 

Hunlm Dlae.UOM. Aigrtur,. Prru d«pp«l.l, b»U–i- 
S«m»oleiKf. Fatigue a«n«rBle,»lc, et »tr»iani 
Cu*r,. lar la CACHET» OHABVOZ que lo.tr. 
en un in»n.t*i. Ae 3 rr de *0 c». hett) 

» li PHARMACIE CEKTItMJS dt U/tm, 11. W«ora. 
D.fir Pari, PHAHK'CIE H0KMtL€, (>, Ku» Ortult. J 
1 b rommerçantf. BERNKY, \U knl. lagesU. 
lUECISaCtlIt CAVES du PLANAS, PKts MIMES 
Ho« voéiiléa nux onx anoOBOAe sur ie lOuroai. 
̃ "DE7BI 1 HinyrigtMi.UmUeaieixi.l.MïeFie, 
Au ENFANTS et ta CHAPELLE. U «*"•. rue tala Ou* Paris. 

PETITES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

B francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIS NE S MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sorti spéciale- 
ment rèscmèes aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achais et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Innetttions et 
Brevets, Objets permis, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
ifTil t mcubl#e,Pierrefitte(Seine),4pièc.etjardin.Prix 
f lliLl aoùtetseptemb. t.Kc Legrand,4,r.Choron. 
Chambre meublées louer, rue Bizet. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
liaison Builes, sa,Tom. demanda agents. Mouroax.aSa.lon 
lCIrtiN demandés province et étranger, par Caisse 
nuuiilu Française de PréTOViinCBilTann ̃) pour Tente 
A crédit d obli(fatmns Ville d<i l'iris, Crnilil Policier con- 
(oiniéiti.Àla n"" loi. Sécurité complète. Forte» remises et 
gr»litic»l' Posit'"sûre d'aya"i'.Kc,r. 35. r.St-Lazare, Paris 
mins de Bordeaux. ch" M. de Sairu de Villeroi, marquis 
de Moiitemar, pp" à Bordeaux. Agents sér. demandes. 
Correspondants demandés part' pf travail facile, mfme 
auna quitter emploi, très agréHUle pourtour n'exige 
Yins. Prop" de Tignob. expéd. direct.vms de ses récoltes 
dem. représ". Louis Huguas, Ylttcnlt.Manduel Gard). 
Vin»,3,000f.p.*n.à reprs' sérieux. P. Uendreau, Bordeaux 
Représentants actifs et intelligents sont demandés en 
France et k l'étranger pont- placer vme Boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de gde consom 
nation. Fortes remises Ecr. Savary phsi-mac. à Rouen 
On dent. employé arec apport. Imbert, tl,r. LaTieurille 
Ooilum 
lUTative, honf>r.\ble el de durée, offerte 
I "M I lv." dunschaifuo c<»niuiunrt France et étranger 
(exo^nlé Seine-lnf'»} à boilinie ou (Unie dispo&uif de 
trois fteuree par jour. Ni caution. ni :s v.tno. ni timbre p, 
réponse demandés. Kcrire à K. Vanuiqué Roueu. 

LA METHODE CLAVERiE GUERIT TOUTES LES HERNIES 
Cette nouTaUa Méthode qui «rnérit r«dfcalem«nt tontes les Hernie-, e*t envoyée rîiscrètement »ar !e po-te. contre l'5O en timbres, a toutes les personnes crui la demandent il M. CLAVCRIEi Spécialiste hreveté. 234. FAUBOURG «AIKT-IWAHTI»!, à Paui». 

Où est-41 actuellement S'il ne se trouvait 
pas dans quelque pays perdu, sur mon âme, 
e serais tenté de partir pour me concerter 
avec lui, et le rappeler à la stricte réalité des 
choses. 

Euire deux honneurs, il n'a pas le droit de 
sacrifier le sien. 

Vous. pas davantage. 

Il devait être cette semaine à New-York, 
car vous savez que ses affaires, aujourd'ttui 
immenses, le forcent à de fréquents dépla- 
cements. 

Doit-il y rester longtemps 

Il ne le sait jamais lui-même. Il m'a- 
vait même recommandé de ne pas m'inqufé- 
ter si pendant deux ou trois courriers ses 
lettres subissaient du retard. 

Dans ces conditions, inutile de courir après 
lui. 

C'est ?ftr. Cependant tranquilliser- vous, 
je vais omettre au courant du moindre de- 
tail. Et je ne lui prêcherai pas l'ouhli de 
son honneur ni le sacrifice de lui-même. 
C'est trop grave. Je le taisserat libre. 

Rien. Alors attendons, mais sans nous 
relâcher de notre surveillance. Plus notre 
faisceau de preuves augmentera, plus nous 
aurons d'atouts dans notre jeu. 

A cet instant, deux coups de sonnette espa- 
ces d'une certaine façon retentirent à la porte 
d'entrée. 

C'est le facteur, dit l'avocat, et comme 
je n'ai pas mou domestiqua aujourd'hui, per- 
mettez-moi d'alier ouvrir moi-même. 

Gabrielle sourit. 

Toute permission vous est donnée, dit- 
elle. Ne suis-je pas un peu votre fille? 

Maître Mole disparut et resta quelques mi- 
nutes dehors. 

Quand il revint, il tenait dans ses mains 
«ae lettre ouverte au'il lisait en marchant. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

HAKJLJBM CENTRALES 
BBtaaisa (en mottes) 

le kilo le kilo 

Fernv tslgny.. 2 Lait- Norm'" 2 
Gournay l 60 3 Bretagn* t 2 
Product" div 2. !M Nord. i 50 
Marchands Il w Bat 2 5C 
Laitier* Char, 1 M .3 70 Tourain* S 
BBliftBBS (en Hvrea) 

Fermiers (le kit.) *Jàî Su 1 Bourgog" (kil.) 1 60àl TO 
Touraine M> Le Mans i 50 1 90 
Gagnait Il 3J I F~ Tour- 
FB9MASBS 

Brie fermiers (la dizaine:. Coulom- (le 100) Mi 50 
Haute marque. 3u 40 Bourgogne 
Grand moule. îo 30 Livarot 40 
Moyen moule ta Gruyère (100 kil.) 100 175 
Petit moula 10 15 Roquefort 23fl 
Bondons .'le cent). 3 13 Port-Salut 80 160 
Gournav. 6 il Hollande i6j 
Camembert 40 P1 l'Evêquefle too) Q0 50 
nei'PS (le mille', volailles (la pièce) 
Normandie. soàie* Dindes ai5 
Picardie. 60 Il'' Canards ord. ?.. 
Touraine ioô d* de Santés. 250 475 
Allier. 55 75 d, Rouen 3 
Champagne 75 80 Oies 8 
Mayenne 50 poulets 
Vendée Sa ?d du Gitinais.. 
Bourgogne. 70 85 de Houdan- 5 6 50 
Sarthe. 55 90 de Nante* 8.. 5 
Bretagne 55 75 de Bresse 2.. 6. 
Auverpiie to de Touraioe.. 2 50 5 
Chàtellerault • 60 75 de Chartres.. 4 50 
Poitiers 64 75 

FRUITS. I KGUMKS 

Raisin (100 k.) •- 180 240 Navets 100 bottes) 20 50 
Amand" vert-(d') 45 100 Carottes (d«> 
Fralees'd ). 100 Pèches k .). 
Cerises (d*) 1S 40 Artichaut* (MO).. 5 15 
Abricots 'd») 40 60 Hollande (loèk.y.. 1i 18 
Pois verts (a*) 18 30 Haric" beurre (d') 30 35 
Haricots verts (d«) i0 Tomates (d1) 45 
Haric*uenco"d') 45 55 

HALLE AU BLfî 

BLÉS, Passablement d'offre» en blés indigènes. 
Affaires difficiles et prix faiblement tenus. 
Les blés blancs valaient de 19 75 à 20 fr. et les 
roux de 19 25 à 19 75, les 100 kilos gare Paris, ou dans 
les usines. 

Nouveau BANBAfiE 
accepté par la Sooiata de 
Cblrurple de Paris. 

lcte. Cil învisinie sur te corp*. wie^rime w iwm»i »« • wi 
4mi w<M'vl< «ncypic«»r ra<> M9. Ru» «»M««w«. Paria. 
auKMi*wf {S.-et.u.)«e«ou ilec* fio^utt payable aprtt» •»•«»̃ 
\M H (9 I M If hirtit cantine» 
S% Etoaitl contre rembt. Se mi><er des ani'O ees trompeuse% 
E. ABIU2 noniir.. Villa Boiier. k Bésiers tHerault). 
Valeur90 Jours. Je repremluenvoi qui ne plailpss. Edi. 80 e. 

PHIVCC et étraneer. Envoyez tous votre adresse au 
ÏKrVnun Comptoir Commercial, à Saumur, roua rece- 
vrez de suite et franco une proposition avantageuse. 
,)Ba Ir. fixes par mois, situation d'avenir à tous, partout, 
3W sauf Seine. Sérieux. HerTé,48,aven.d'Orléans, Paris. 
ON demande bon représentant dans chaque canton. 
Ecrire Sparklsts, boulevard Ilaussm&nn, Paris. 
au demande partout dame9 et jeunes filles pourfaire 
vvi chei elles toute l'année des dentelles eacordonnet de 
fil au crochet; ouvrage facile et bien payé. Ecrire: 
Delachaise, manufacturier, à. Mar«eill»-Saint-Barnabé. 
ON demande un ouvrier soudeur autogène, plomb sur 
ON plomb, 28. me de» Chasse», Clichy-la-Garenne. 
Pont 
SERVITEURS 

TOUTES, les Bonnes qui s'adressent kM~Paul»t, rue 
sont placées le jour même, Plua 
de bonnes demandées en Rien a pay. d'av". 
iiAiivui! de province sont placées en 34 heures. 
BUNlibo Agence Sïint-1. auront, 6, rue St-Laurent, 6. 

Nourrices sein et lieu demandées, bur. ft St-Martiu 
pureau fondé en 1840. pi. assurées de suite cuisin.f .d» ch., 
Bb.denf.a t.f débutantes province et Paris.l.b'Voluire 
jyourrices gl bureau, M, r. Choron, pr. g4" b",d«m. nour. 
sèches etsein s' liau et p' emport, t. camp. sein. Tél. 276-30. 
Nourrices s lieu, sein dem. b Ch -Kly r. Arc-Triomphe, n 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

cote pratique de commerce Pigier. M. rue de Rivoli. 
u Stériogi-aphie, dactylographie, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des élèves. Langues vivantes par la conrersation. 
iii'i iio Allem. liai. Esp. Rus. Port, appris seul en 4 mois. 
.1 lUliAlSPiu accent. Nouv'" méthode progrssaivs trèe 
facile. Essai 1 langue f ".envoyorifOc. à Ue Boupc. auteur 
Maître populaire, 13, r. Motolon, Paris hors France, 1 10. 
Institutions 

au bord de ta mer. Kor-aux- Mouette». 
f ilvAlU.65 lnst" f.\mil p. Hll1" «t j"1 «Iles àSt-Servan, 
près St-M.Uo S'adr àMme Caucny, dir" v™ de l'ancien 
pi»1 du collège de Sl-SerTan,qui recev. familles et élèves 
du au 31 juillet, hôtel de Rome. 15, r.de Rome, Paris. 
Pen3iond-enf»,gdair,»,100*jard.Pxmod.»4,r.Bellevine 
Institution abbé Richard, d' Vésinet. claM, p. I. vacanc. 
HYGIENE 

lleidecms et Sages- Femmes 

VFUUF fclas. prend pensionnaires toute époq. 

ijAurj~rr..nnn i Paris et la campague mais discrète), 
plact'uiifant* Mme Salmon, 53, faubourg Saint-Martin 
P4TB 
SrtUft'rÈJI.URdiscréi. absol- M- Brun, r. de Rivoli. 
Sage-femme, Pécheur, discrétion. 2, r. des Poissonniers. 

-Voilà qui est très extraordinaire, dit-il. 
Peut-être que cette preuve flagrante qui nous 
est nécessaire pour confondre une femme de 
la trempe de celle que nous soupçonnons, va 
nous arriver. 

Je ne comprends pas, murmura made- 
moiselle de Saint-Amand. Par grâce, expli- 
quez-vous. 

Pour toute réponse, Bernard Mole tendit à 
Gabrielle, la lettre qu'il venait de recevoir. 
Lisez, dit-il. Elle était toute seule dans 
mon courrier de ce soir. C'est pour cela que 
je l'ai ouverte. 

Gabrièlle la parcourut des yeux. 

Elle pallssait à mesure qu'elle avançait dans 
sa lecture. 

Quand elle l'eut terminée, elle la recom- 
mença une deuxième fois. 

Voici ce que disait cette lettre 

» Monsieur, 

Je suis un misérable, indigne de vivre. 
J'ai dissimulé à la justice ce que je savais, 
et cela dans une circonstance des plus gra- 
» ves. Par mon fait. un innocent a été con- 
» damné à mort. Heureusement qu'il u'a pas 
été exécuté. Malgré cela, depuis ce jour 
maudit, lés remords de mon crime ont 
» failli me rendre fou. 

» Mais aujourd'hui ces remords se sont ac- 
crus, et si je ne peux pas réparer le mal 
•> que j'ai causé, je suis capable de me dé- 
» truire. 

» Voici pourquoi mes remords ont pris de 
» si grandes proportions. 

» Tourmenté et malheureux au delà du 
possible, j'avais quitté mon pays, espérant, 
» dans des lieux nouveaux, voir arriver 
» l'oubli. 
» En partant pour Saint-Pétersbourg, j'a- 
vais laissé ma pauvre vieille mère à Paris, 
t et je la croyais 11'abri de tout besoin, dam 

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de 
19 50 à Î0 85, selon qualité. 
ISSUES. On cote gros son, de lî à fr.; î ca- 
ses, de 1t 50 à 12 fr.; recoupettes, io 75 à if fr., lea 
KM kilna. taie PariR. 

MENUS GRAINS 

t00 Kil. partis 

Seigles U..&14S Escourgeon* 175P418.. 
Farine M 50 Sarrasin 
Auvergne??*» à«l A*°ina noires 
Champagne. EU Brie 
Câlinais t9 Choix 18 50 ta K 
Beauce iï 75 Beauce J8 25 
Bourgogne.. Centre. 18.. 
Ouest 18 Ta la 50 Champagne. 
Avoines Bretagne 
Gris. Beauce il 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 18 juillet. 

Marché assez bien 
de paille et 30 de Courrages. 
les. mais prix plus faibles sur les pailles; four- 
rages fermes. 

Paille de 30 à 38 
Paille de seigle. 33 38 
Paille d'avoine, 20 
Foin si 
Foin nouveau. 48 52 
Luzerne 50 54 
Luzerne nouvelle. 48 52 
Sainfoin nouveau. 48 50 
Le tout rendu dans Paris. au de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
eompris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrées secs. 40 pour paille. 
en gare. On cote sur wagon 
les kilos: 

Paille de 
Paille d'avoine i6 il 
Paille de seigle 25 
Foin 40 47 
Luzerne 40 
hiles.-On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 9 à 9M 
Foin première qualité. 8 8 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

vArt d» 

ment par le copahu, 

Parie. BocQvsT, imprimeur au Petit Pmrvnett. 
rue d'Rngbien 

SAuC'rKIMKî Il.11, Mme Qûittard. 220, tg St- Denis. 
MUD'r B.U1Ë 1 a5b.1?«,b' Magenta, pr. gares Nord.Est. 
Oif U Ct'UUC l"clas., prend pençionn"1, placecntants. 
iSAbli"'rfi.TllR Discrétion. Massage médical. Consultat. 
4 h. Pt modér. M– Réfrégier, 78,1g St-D*nis.Corresp. 
ALtiUttHEalviil à4h M" Lesy,3.r.Marché-St Honoré. 
FONDS DE COMMERCE 

BEURRE même sans argent. Jadrat, *7, rue Pont- Neuf. 
BclKnn Prix S,000 f. Jadral, rue du Pont-Neuf. 
lifiElnlSSlK Prix 2,500 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
BBI DBB œufs (pi. delà République). Loy.800f.Afl. 150 f. 
Bbtiinl Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
ON offre à personne disp. de 25,000 f. situation stable et 
1 a avenir, de t h. à 6 h. Louis Baijot, 120, bd Magenta. 
«IDirO liste renseig" désintéressés etgratuits sur tous 
lAB.MJS ceux àcéd.Rcr. absent ia journée à M. V.Baiille, 
représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, U.R. d.ag. 
Papeterie,mercerie,loy.6S0f. f0, r. Morand, le. R. d. ag. 
Papeterie luxe, 1/2 val.. Ohis.r.Demours.prav.Terne» 
Mercerie, afl.«3,000, 1/îcpt, tenue ans, 31. r.deBeauna. 
Papeterie, 400 jx,px3800.1oy.800.«,av.St-Ouen,2».R<lag. 
Papeterie, occasion, 33, bout. Rochechonart. R. d. ag 
Papeterie, 400 jx. loy. f .,74, r. Rochechouart.R.d.ag. 
Papet.raercer.Px2,200cpt.Loy.5ÛO,3p.M,r.Affre.R.d.ag. 
merceries, tabaca, hôtels, teintureries. 
rArCICKlriSliste gratuite.de 1 h. kfl h. Louis Baijot, 
représ, de papeteries, boul. Magenta. R. d. agence». 
PÏDiU'ITlAV emplacement à céder, petits pains, pâtis- 
EXPOSITION, série et charcut. 8ad. rue Pastourelle, 31. 
VINS "• cent.. départ, av.SOû; vins.biU', prMsé,«v.75O. 
IlUa V'Morineaa,vinsgros,60,r. Boursault,abs. r.d.ag. 
riiîO lia. pi. Pigalle.Vr. bonbonnière. Pet. loy.Aff. 70 f.A 
tliiaenlev.av.loOOf.Richeafr. S'ad.à.M. Jxmelte.nég en 
vina, fournis., 10 et bis, Germain-Piton. Ab«.r.des ag. 
POSITION de 12,000 fr. net p. an, direction facile d'une 
POSITION affaire tr. sûre pr. Paria. Situât, de rd avenir 
à prendre av. »,000f g1" facp. p.Molin .171,av.de Neuilly 
^AUUIGCIA*' art de Paris, confiserie, bonne clientèle, 
liU.l!nl3MU:t dep' forcé. Cheval et voiture. S'ad. Lepro- 
vost. r.du Vieux-Pont-de-Sèvres.Billancour«(Seine). 
Blrl I situation p. dame, donnant 5,000 f. debénéf. net. 
DbliLIi Px 3.000', ch1 en t' genre. Martin, 9,r.Mon!inartr<! 
i Upliq- café, beau coin (Bastillel. Aff. just. 30,000 f. 
1 1 >o Px f. Choix d'autres. Martin. 9, r. Montmartre 
Teinturerie à céder, loy.'OO f. b. logé.8"ad.36,r.Vivienno. 

» l'aisanee au contraire, car je lui avais donné 
largement de quoi attendre mon retour. 
» If faut vous dire, monsieur l'avocat, que 
» j'aime ma mère par-dessus tout. Veuve de 
» très bonne heure, elle a trimé et peiné 
» comme pas une pour m'élever et me met- 
» tre à même de gagner ma vie. 

» Pendant que j'étais tranquille là-bas, des 
gredins lui ont volé toutes ses petites res- 
» sources. La- chère femme ne voulant pas 
» me tourmenter, s'est bien gardée de me 
̃ prévenir de ce malheur. Et elle a mieux 
» aimé subir la plus dure misère. 

» Elle allait même mourir de besoin, de 
» froid, peut-être de faim, quand un ange est 
» venu dans sa mansarde, l'a soignée, guérie, 
» consolée et en définiltve, placée en payant 
» dans un asile où je l'ai trouvée à mou re- 
tour, bien portante et heureuse. 

Cet aoge, auquel je voudrais donner 
» tout mon sang, monsieur l'avocat, c'est ma- 
» demoiselle de Saint-Amand Syphorès, et 
» moi, je suis Gustave, le valet de chambre 
» du malheureux et tant regretté duc d*Ar- 
» giïe. 

» Obtenez ie mademoiselle qu'elle me re- 
» çoive, monsieur l'avocat, et en votre pré- 
» sence, ageuouillé à ses pieds, je lui dirai 
» tout ce que je sais. 

» Peut-étre pourra-t-elle s'en servir pour 
» réhabiliter celui qui, à coup stir, est iuno- 
» cent. 

» Gustave Basile, a 

Gabrielle avait relu deux fois ces lignes, et 
elle ne pouvait encore en croire ses yeux. 
Est-ce pi«sibie? murmura-t-elle. il sa- 
vait. et il «'est lu! 

Plus violente, elle ajouta 

Do quelle boue sont donc pétris cer- 
tains individus! 

Bernard. Mole la calma d'un mot. 

Départs et Arrivées des Pafittals 
Le paquebot Brésil (M. M), allant au Brésil et i 
La Plata, a quitté Hto-Janrtro le t7 julUet. 
Cordoba le. R.) est parti de Rio le t7 pour Monte- 
video. 

Partihyba {C R.) est arrivé i Rio le Il, venant de 
Bailla. 

Yillê-de-Marankao (C R.V venant du Havre. est 
partie de Pauillac le i5 pour la Côte occidentale 
ÏAfrique. 

Amiral Aube (C R.), venant de Cardiff, est parti 
de Dunkerque le 16 pour Swaneea et le Havre. 
Paranagua (G R.). venant du Brésil, est arrivé au 
Havre le 

Concordia (C. R.), venant du Havre, est arrivé à 
Leixoës le 16, allant à Lisbonne et au Brésil. 
Viflf-le-Pernambuco (C R.) est partie le de 
Ténériffe pour Bordeaux, venant de Dakar. 
SPECTACLES DU 19 JUILLET 
THÉÂTRES 

h. »/». Opéra. Relâche. (Vendredi, la Waikyrie.) 
8 h. >•. Opéra-neml^ae. Hansel et GreteJ. 
8 h. lE. Tti Kr»n(v»la (a lt>dé*a>. Adnenne Le- 
couvreu'r. 

S h. t/2. Gymnase Le Fils de l'Etrangère. 
8 h. 1/2. GhÂleleL La Poudre de Pertinpinpin. 
8 h. >/>. tt. Saraa-SerBhardt. L'Aiglon. 
h. • Variétés. Relâche. 

8 h. Il'2. calté Rip 

8 h. le.. S«nve«uiés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. f«ui»-R»!»t. La Cagnotte. 

8 h. 1f2. Yauaietuie. Madame Sans-Gène. 
S h. ̃ parie-si-MarUn. Cyrano de Bergerac. 
g h. HeuaU<>4tice. Miss llelyett. 

8 h. »«u(re«i-P»ri»!en» Champignol malgré lui 
h. •/•. Mhimèr. Relâche. 

h. ̃/•• F*lle»-armaiaUque«. Relâche. 
8 h. Ambigu. Les Deux Gosse». 

h. •/•. Théâtre de la Ré|iukil<|ue. Relâche. 
8 h. 1/2. Cluujr. La Marraine de Charley. 
h. l/î. Vclaxec Tous i-rlminels. 

• h. »/•. Th. vuicaéra. Relâche. 

8 h. »aiuu«Mr5. La Poissarde. 

h. >/̃. Montmartre. La Maltresse légitime. 
8 h. »/•. Grenelle. Fanfan la Tulipe. 

D D fâs JT <C jur 1t"£ïM T ""̃ SUCCEjatOKS; 
dont un* tutrt ptrtoitnt jtuit) «»I inhrmtr cil» per.eltn» <« frit •« 
fë t-fiitet tft tu*o de, titre, 
Ne par confonrfr» <r*c la tl/tm otnt da profil tlllêt Blf «et «fenief. 

hir Ulr» le wrtu TMsh i Pe>hn 
•rec la "1DCINA", !nus les 
pécheuis qui !> iiip'.nieretiennenl 
io\eui. leurs filets riiarrésde «ai*- 

t la avec dn périheur. Onte aiim e» de suteH. Kn«oi i l'e«>ai 
d'une boite a»ec secrets de lip<chr,2'U(t W(«,itr.)adrrssés a 

Acheteurs. adressez vnus à M. Moynard, r. Lafayette. 
Renseignements gratuits. Maison de connance.ao-année 
Commerce de luxe. facile et agréable, boul. des Italien». 
Bénéf. 14,000 p. a Pz (a été payé Meynard. 
Laiterie, beurre-œufs, gare Si-Lazare, 150 f p. j'. IL l'ess. 
Px f. cpt. Maladie. Meynard, 79, rue Lafayette. 
La plus coquette spécialité de cafés, confiserie des G<ls 
Bds. Bénef 9,000 f. p. an. Pz Mariage. Meynard. 
Vins-liq., gd coin, afl. 90 f p. j', cuis., essai 1 moi». Loy. 
700,3 les et 4 p. Prix t,S00. Meynard, 79, r. Layette. 
Teinturerie, cbauss.d'Antin, coquet magas. ten.18 a. Bén. 
net 6500 il 7000 p. an. Px laoo. M,'ynard, rue Lafayette 
Papeterie-jx, bd St-Oermain. coquct magas. Aff 6b f. et 
Hô'îlàTovag.gare du Nord, 30 belles chambres, joli 
r«-de<h.'Bénéf. 8 à 10 000 f. net. par an. Avec f 
Occasion uniq. ap. décès. Meynard, 79. rue Lafayette. 
Meynard, 79, rue Lafayette. Renseignements gratuit. 
avoir, quart. tr. populeux, rapp. 40,000 f., bénéf. net a 
placer f., matkrial net traite arec t5,000 f cpt, 
Occ. uniq. Voir suite Maclos et Verne»»», 47, r. Turbigo. 
1 1 l'Ai» net 10,000 francs, à l'essai, maladie. A céder 
LAVOIR avec 5,000 franc». Matériel bon eut. Voir de 
auite Aubriet, 12, boulevard Sébaalopol. 

aux etiOOfr. par jour d'afî. dans Papeterie 
1 Wv fg du Temple, loy. 700 f log« t pièc. an a l'essai. 
Px 2,«uo cpt. Après décès. Ricaud, 30, rue St-Laxare 
crémerie chaude, r. Drouot, près gds bouley. loy. 750 f. 
tdépot d'une ferme 300 lit. lait par jour garant, a l>»sai 
Avec fr. Cause divorce. Kicaud, 30, rue 8t-Laxare. 
spécialité Cafés, Thés, Palais- Royal, à l'essai, loyer 
*S5u f.beau magasin, logera. 5 pièce*. garant. 
Px l,60Of. cpl. Décès. Ricand. 30, rue St-Laure. 
mentaui personnes désirants'éublir dans cette partie, 
sans le concours d'agences, la liste des meilleures pape- 
teries à vendre et tous renseignements les intéressant. 
Papeterie, jx, k céder. pièc. au Rue Dunkerque, 7t. 
Mercerie, papeterie, t céder, rue Crotatier. S'y adr. 
Teinturerie céder, rue Lévis. S'y adr. Aff. sérieuse. 
(Ukifi'Duno pour dame donnant 5,000 de bén. net». Px 
tUM»r.KUS 4,000. Pacilii. Blanche, r. Montmartre. 
nDV'QiAi! de famille, superbe villa, grand jardin. 
rEMIUS Net 15,000 francs, avec francs. Cause 
mariage. usai Blanche, 4l, rue Montmartre. 
rDlUDV! Glysées. ravissant dép6t teinturerie, position 
Lu.Ur o'de'toate sécurité pour dame, bien logé. 8'ad. 
au tpinturier.rue du Vieux-Colombier, 5 (Sl-Sulpice). 
UAfifl l'IVO banlieue centre d'un beau 
ti ciiambrcs meuol. et grande boutique formant coin. 
Maison tenue depuis 19 ans. vendeur se retire. A traiter 
av. 3,000 f. Facilit. Sadre»ser F.lie. 50, boulev. Magenta. 
VIII ''1 ̃̃ 15 pièces par moi». Bonne et ancienne mai- 
lin son. Ecrire M. Richaud, rue Oberkampf. 

L'humanité est toute semblable, dit-il. 
L'intérêt avant tout. Maintenant pensons aux 
nôtres. Et au lieu de vous laisser aller à des 
indignations à coup sûr légitimes, mais par- 
faitement inutiles pour le moment, disposez- 
vous à tirer le meilleur parti de ce grediu re- 
peutaut. 

Que dois-je faire pour cela 

Me laisser lui écrire d'arriver au plus 
tôt et le bien recevoir, c'est-à-dire accep- 
ter les effusions probablement vraies de sou 
repentir. 

Je n'aurai jamais d'autre but que la 
réhabilitation de Michel. déclara Gabrièlle. 
Pour cela, je suis déjà allée à Madiran, où 
j'ai tendu la main à Ketterie Lavardac, en 
l'appelant ma cousine. Demain, je recevrai 
Gustave, et d'autres encore, s'il le faut. 
Très bien! Votre vaillance est solide, je 
le sais. 

Mais pour confondre la vraie coupable, il 
nous faudra probablement en voir encore de 
dures. Et il répéta à demi-voix, comme se 
parlant à lui-même, son mot déjà dit 
Mais pourquoi le docteur Barrëre a-t-il 
mieux aime se tuer que parler? 

Plus haut, il ajouta 

Guérissez le pauvre médecin. ouvrez 
ses lèvres closes, et alors seulement Michel 
sera sauvé. 

XII 

Les Preuve* Insuffisante» 

Gabrielle remonta en voiture pour rentrer 
chez elle. Mais sa tête était lourde, un monde 
de p«nséus 1 envahissait, la tourmentait. 
Sun trouble était profond. 

Elle sentit le besoin de marcher un peu, 
afinde dissiper l'angoisse qui lui enlevait la 
libre possession de sa volonté et de son in- 
telligenee. 

t h. •/•. Mmi|Mraasir«. les Dragons de Villars 
8 Il. ««keUas. Aux Courses. 

SP£CTACJLKS DIVXRS 

Falles-Sercrre. Tél. 1OÎ-59, 8 h. Il- Cvthére. ballel. 
Nina Farina, Otéro, Potaire, tes Bgger-Rlesser.Kara. 
Hegelinann.Thomp&onetsesélépli., le* jum1 Marco. 
Casla* de Perte. cUapàirt ballat, faite AnsÂ]« 
H.'Tiud. Sandow, les Matsui, Charmioa-Quartette. 
fM)Bi|ila. Fregou: La leçon de chaut. Ntni Le 
Nouv, 1 Eldorado. Leonidas. La BeUe aux cheveux 
((or Téléphone 

FallH-Uarlftnr Un .-iitclt de Grau. Le capitaine 
Woodwarti ot ses phoques. Reproductions d'Œu 
vres d art. par Jean Mare- Luette de Veriv. 
Blaa*aT*nie place Olichyi. Tous les«o)rsa«h 
es fauves de Ust A 10 h VercingttoHx. Matinées 
lesj udis.dimancheset tètes. a heures. 

Seal*. Télep lui-16. Pans jw/io», revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulhac. Claudiua, Max 
Deariy, Derminy, Dellerr^. Dtmanc.h et fête. mat 
ParltUaa. Téléph 156-7U. S Sheit'er. la Dmoiultrde 
chez Maxim, folie parodie Jane Derval. Isabelle 
Voisin. Aibens, S^ltort, Max-Him Gibard, Pléblns- 
Ktaarada.– TiUép. 219-78. wij Plaisirs, revue Da- 
nem, Marêoliaf, Gosset, Honoré, Dona. Mmes uary- 
Hett, Stelly, Pu cet, Leblond. Dim..jeudi et fètes.mat. 
La f.liale Télepli. iU;-60 WiiUl pour Longekamp 
MM C.abin. Mander. Girault. Chavat-Girior. Mines 
J. Biocn, Sidley Yett Uertholy, Allems. (Jtroehe 
Jardin Paris. près la Porte monumentate, Champs- 
Elysées, tous tes soirs. concert-promenade. 
lV«ttveau-Çir«ue. 8 h. 1/2.– Im Chaste ttu Sangtitr 
pantomime équestre et nautique Frères 
Tel Ui-U. Mercr., jeud-.dim.et fét., mat. 2 il. 
Cirque Mearaua téleph 3M fô), rue des Martvrs. 
Matinées les jeudis dimanches et fêtes àiu. 1/2- 
Attractions nouvelle». 

araue «'Hiver. 8 n. Il!. Exercice» équestres 
Tout à la joie, pantomime. 

Thé«iro*eoae, merveilleuse découverte, rien du et 
nëmatotfraphe, 35. b'iles Capucines, et rue de Paris. 
à l'Hxpos. De i à T h. et de à A 11 h. 1/2 Fauteuils, t fr. 
Maulln-Koare. Tous les soirs, à S h l/î, spectacle 
l'on.' i-t, l>il Dimanches. matinées à heures. 
jardin ̃uiiler. Tous les jeudis, grasda Hm. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Eatnlea-les-BolBt. casino. Tous les jours. opéra- 
cnmique, opérette; bals, pèch-. canotage. Atarac- 
%tous diverses.Gare du Nord. isî trama. lï min. Paris. 
EXPOSITION 

Panorama de Vtiansur .TrocaUérov Général. 
Duchesna devant Tanunarive reddition de la 
place 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 frano. 
Village Saisse. Prés la Salle des Fêtes. De 8 Il, du 
matin Il h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr. 
Vieux Paris. Grand ThéAtre. Tous les jours:! h. et 

IflUnOlUUfl faireonnnatircàtou^ 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boulons*, démangeaisons, brun 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, Ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à VINCENT, 
8, place Viotor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et ei. verra les indi- 
cations demandées. 

̃̃"̃ 'aiamant à nui gré. irTrtmptrt 
Kertra f r«»t4e»l da la Llffu* des VIgaerona. Mimai Gard>. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
sont adressés. 

Ces manu5Crlta ne sont cas rendus. 

lA gérant ̃ Booooan 

DfilTiUu seul tournai spécial, enroie gratis la liste de 
t'ces fonds a céder de f r., Paris et environs. 
S'adr.&l.Bert,directeur,l,r.Frajiçai3e(anc'r.Pont-.Neuf) 
OT IIO liq.ffds boul. imt.superb.pat. loy b. log.AO.28,000 f. 
ÏIHO Av. 1,800 f.Occ.rare.Bévalet.viD.I&O.av.Parmenlier 
ÉOIf «rie.vin.comptoir, fg Temple, ioy.600 f.A6. 95.000 f. 
Papeterie. journ. maladie. Px \m f.54,rue des Martyra. 
TtRIT t"ordre,8.000k., rapp. net 15,000 f. avec 25.000 f. 
islDAv Linars,anc. recev.de ivgie.108, boul. Sébaalopol. 
m.ibac café, jolie banlieue, t/i d h. Pari». Pas de loy. Net 
I justif.7,000,h eolev. av. 4,000 arg. M. j lin. 70, M Magentn. 
nafé llquoriste entre gares Nord et Est, terrasse f2 m.. 
Uafi. f. Prix f. Décès. Morin, 10, bd Magenta. 
T1BIT Llqoeur», coin. Une des meilleure» «Haations 
ISBAIj du centre de Paris. A céder de suite pour cauir; 
de double emploi. S'y adre»*er direct', 7, r. Kambuteau 
n6DAT F Jamt ^P- io â'000 '• Jolle l>out. a' g" boulev. 
AlI, de famille. Occae. Charpentier, bd Strasbourg. 
PTDAGIVfA»! Kiosque céder, S'adr. Jane, 47 Wj, aven. 
Crémerie vin, avec 500 S'ad. Catel, rue de la Reynie 
Epic.vin. Loyer 400. Px 1.300.8ad.Catel,20,r.de la Reynie 
Beurre œufs. Px Dec. S'ad. Catel, 90,r.de la Reynie 
offerte a ménage disposant do fr., en 
MlUAlIVii lcurfaiss.uit fonds de vins-tiuueurs faisant 
fr.de recette par jour Grandes facilitée pour l'a- 
chat du fonds. Oa laisserait on gérance si on le dé- 
sire. Vaaseur, 7, boulevard SébaaUipol. 

l'DDITtUI occasion pour cause maladie, Vim-Café- 
VMlIlAuliri Resiauiant, billard, coin et Drea gare ban- 
licue, on cè<lcralt pour prix du matériel. Ecrire initiales 
V., poste restante, Asnlère». 

i vec 1,500 f. Vins trait', P"St-Deni», 180f pi Loy Wf 
ivcc 1500 f. Vin»- Liq.Deces.Afl.8p. vio.alcool8000f.b.log. 
etite fabricat. agrtable «il ap'iart1, à céder apr, 20 an» 
dexpl" et fortune. Bénéf. nei'iO.OOO f. Px 1. Petit 
roul'. Occ. h. ligne. B. Pénis MO banq.,33, Le Petetier 
Knlieue de Paris. Petite usine av. par" de mattre k cé4 
p. fortune, Imp' mat", direct, factle. Bén. net* f. 
Prix fr. E. Denis et Ce, ban<{., S>, rue l.e Pelelier. 
r" d'exp" de prod. aliment, a la coram". 3empl, debur, 
pas de roui1, pas de mardi"1, bén. net» 15.0001. On traita 
av.SO.OOJcpt Occ.ré""k»ai5. K.Denis etC'.M.r.La Peletier 
iiq.café,blllard, coin, jolie locall té heur» Pari», face 
Lgare,mab).retr»ite3,800homm.Ix>jr.eoO, n. A »ai». 
Px 3,000,1 /2cpl.Mal.S'ad.Couesrion,1»,r.VieillB-Tomple. 
Dftlt «t charb.Bén.netiustif.10,000. Apr*» fort. Occasion 
BwIS exceptionnelle. G uillot, 17, r. Ambroise-Thoma». 

Elle sonna son valet de pied. 

G.iguez le bord de la rivière, dit-elle, et 
prenez la route de Cristoly, je descendrai, 
vous me suivrez au pas. 

Elle fut obéie. 

Cette voie suivait, en effet, le cours de la 
Buïse, au-dessous de Syphorès et des sources, 
elle allait ainsi pendant vingt kilomètres. jus- 
qu'à la petite ville voisine. Elle constituait la 
plus jolie promenade de Monlbert. 

Au bout de deux ou trois kilomètres elle 
bifurquait et un chemin vicinal, large et bien 
entretenu rejoignait la petite route, qui pas- 
sait dans le bas du parc de Gabrièlle. 
L'après-midi était merveilleusement belle. 
Le printemps mettait des bourgeons à toutes 
les branches, des nids dans tous les buis- 
sons. 

La rivière au milieu des aulnes et dès ose- 
raies coulait verte et claire, avec de petites 
vagues que formait son courant, et à la pointe 
desquc!les le soleil faisait étinceler une mul- 
titude infinie de petits diamants. 

L'air pur, uu peu vif. dilatait la poitrine; le 
ciel sans nuages, d'un bleu de turquoise pile, 
apaisait, calmait. 

Gabrielie marcha longtemps. 

Elle aspirait avec délices les odeurs saines 
des violettes sauvages et des premières roses 
des baies. 

Dans un parc voisin quelques marronniers 
fleuris et des glycines. embaumaient l'air; 
les hautes herbes des talus à perte de vue 
étaient déjà étoilées par les marguerites et 
les coucous. 

Mademoiselle de Saint-Amand avait tourné 
dans le chemin de traverse, et elle ne son- 
ait point k remonter en voiture, la marche 
détendait ses nerfs, la rendait à elle-même. 
Bientôt elle arriva à la grille, qui fermait 
la oarc dans le bas de la propriété, celle par 

• h. t/t, concert Coloaos h., spectacles va. 
9 h 314. revue. Rgliie, chanteur» de Saint 'Servait. 
Falals de la Danse. Rue de Paris. Té!. &3MI. AthL 
SHfvre du Berger; 5 h. et 9h, I i, Tfpxii.-hare j 
h. l/i. ÏBeuiv du Berger et Mlle Valent! rv Petit. 
Patois defOailaa* La Mode luaetttt.Ls. jutur 1 or 
d un million. 60 attractions f 50 0 f avec lea bons). 
Le tour de Monde. Panorama animé, prM la Tour 
KiiM. Panorama 'Hat. 
Illusion d'un voyage en mer Tintai. ;̃. 
Grand Taéalre RcraUea frooAder iuu 
Orvratt* Antir. dansas nerveuses un' oo- 
lébre» »Im»^8 d Egypte. 

Tartre laaa-CBlaols Trœadéro, porte de Pasar. 
Troupe annamite Dansea cambodgiennes. Cleo de 
Mérode Tous les jnura i 3, 4 et La soir & 9 et io*. 
MarearaoM auto Il'41' Illusion parftlte d'un 
voyage en mer Clinmp-do-Mars. angle de l'avaoua 
de SutTieii et Uu mai d Orsay 

Paviiicn du cina-iijrfa iChamp-d^-Mars) Pana- 
rama du. Mont Blanc Diorama Entrée t h. 
Le dimanche et jours de fête*. centimes. 

Les Vara»« animé* «pont d"|éna rrooad.ro La 
Pays (le France- Mm<*« Varly, de Helly et Halbray.- 
voyage sur la Méditerranée et les odtss d'Allène. 
Attraction inédite. 

Grana Globe oiastc (Galeroa). La Terre dans 
1 uni vers. Orgue monumental, attractions. Con- 
certs symphoniques. 

C4bar •*» MtraetM. Reconstitution historique de 
• Pans en iiiw de h. du matin A < '» '\w *oir. 
Bmree un ticket de l K\ position on .̃ .:r,*a. 
CtiakM Naval. Une ville ̃•. <n de. 
poudrières Le Gustaef-Zééé 
réalisk1 da a cuirassés combattant .1sr. 
T" les soirs O'.Jeud dim.111 P'"Moii! mes. 
Tealse a Parts. Avenue SufPrwn, tu iw<- i.i ciir«. 
Ouvert 10 h, matin A minuit Entrée fr Gondolea, 
attractions, concerts, fêtes véntUenne» Restaur*. 
̃aaoraïua Uarciuu*. Kntrée ̃ '̃ Congo), 
place du Troeadéro. De l'A .la mat 
Roagv. Dloramss. 10 heures m., at. 

Et»o«Itl«n mlaière souterraine. 1 Il' %tente am- 
iprraln. I fr. [K visiter au frocadrro., 

Grande Roue. Merveilleuse asi-ension sans vf>rtUf«. 
Sécurité absolue llurut lf> rnlnut s, 19 atfraitums 
gratuites. Rombaursomfnt du ticket i visiteur aor 
tant de De 9 h. du matin t u à du soir, l" éta- 
ge, restaurants 1\ la carte et A prix fixe. Concert 
tans le» jours sur la splendide tarnt*»e du i' «tafe. 
Musée Mamkur. 47. avenue Ijnnotte Piquet. 
10 h. du matin Il minuit Conseil deiruetri! (le Ren- 
nea. Tirkets Kxjwnition reçus comme .sii*i-t>8. 
Le Tran»v**l ri l'\rri«ur nxivaxe. ilf- 
ration. Kxhtbtt visib delOh.duir. lA' 
Ftihuttiert au rr,tnit!<iit(, «rand spe^ s rrinr, 
représent, â h. et à '.> 1». Entrée 1 f et |u.n<s ri-serv. 

et FRANCO 

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

BrCfiilP B If I AT Besseliévre. Basse du- Renv 
r part. CûmiDunicallon imjiortaata, 
Ivrriiv l> 1, iii^ic rr-itan!<>, place de la Ronme. 
OCCASIONS 

2ui/iii|i|ii) acouiire Siuger d'occaAior, à 1 état neuf 
.«luilliriii servi i mois), l'une navette ordinaire, 
M lr., l'autre Il navette ronde, 70 fr., avec mise au 
courant gratuite à domicile et facture garant ie.Viardot, 
14, rue du Delta, 1» eu haut de la rue Riich-cnouart). 
On acheta las vieux dentiers, rue Montmartre. 
inafci déco», bicyclette rl'payée3S0f.enXk"«9,gar.5a., 
1t 
Chovaux, voitures, b. marché, 15,rue de LaKuouat. »à li h. 
S50fr., superbe piano Erard, 4s, rue de Cliguancourt. 
Départ.salle i m ch. «c t>iano,!tal(>ii, iuv Kouuelet. 
VENTES ET EVOCATIONS 

fiapi»' K»t.Nord,1s m Pari» 134 trai". Acheter terrain* 
unnuAn Capiul triplé en un an 'i ooo.'«>3 tri vendra 
par lot» dep. WJ ni. Mois auperh. Maison» -i.v» d 1H.CKW f. 
S'ad. Uargan 'gare> L jours M. Jeuvrin. p". et Il Farùi 
ll»i,bd Magi-.QU. «• facil. paiem. (Jep 1 f 50 i 2 f 75 le met. 
«C minât Louvrt, villa 1 3,000 f. 2 i»r<l.,6 pièces, cuisine, 
(W toutkl'égout.Loc TA i3,r"Ver»aille»-BiHancourt 
Chaud" art. ménag, loy. JSO. S«r, Neuill j-Tli«ne(Oi»e). 
Pavllloos av. jardina 850 k 1500 1., r. Boulard, 'S, W arr1. 
necasion Jolie villa avec jardin k vendre C000 f. cpt. 
W 8checken.2T.de Neuilly, k Rosny^-Bois. i'< min. Part* 
pu dtmande louer, petite ville ou campagne, boulau- 
VA gerie ageucée ou non Ecr Lauvaux, Uu r. Lamarclc 
CONTENTIEUX 

UlTvnuritiludB, économie, aamst. judic'" et avance» do 
frai» aux refus*». Vasseur. 7, bd $ébastopol,de Il S h. 
AVIS DIVERS 

Ménage al»* adopt enf nouv -né on de S-Cant, bonna 
SI santé, beau. r>r. bolte Si powlb. joindre photo`. 
̃ t io aux forain». Rubaru au poids, coupon* de soierie*. 
Allovotlettes en solde F. Bosson, 10, r Centrale, Lyon. 
Ld3 maison Nuy.O.rue du Temple. Prix courant franco. 
ta; demande nourrice pour gtrder un euf*nl nou- 
veau-nf.aof. p. moi», »ur la ligne d« rOuem.àat ro"* 
de Parit.Répondre M M. 200, p" reïl". r. d Amsterilam 
|I*.IÎA 0KHIIfn3 l^)uit. S, faubourg Montmartre, 

où était psasée Joséphine Sylvestre danr 
l'inoubliable soirée de l'évasion i>; Michel, 
Gabrielle se retourna vers sou coclii-r. 

Rejoignez la grande avenue, dit-elle, 
mot, je rentrerai ar Ici. 

La grille, en en'ut, dans ce pays d'intimité 
et de confiance, était toujours ouverte. 
Elle franchit lea quelques pas qui la sépa- 
raient du pavillon recutivert du ehaume, dans 
lequel souvent, elle venait rêver ou se repo- 
ser. 

Il était construit en ceps de vigne, et ses 
largea ouvertures n'avalent point de croi- 
sées. 

Uu large canapé ruatique en cercles de 
châtaignier et ceps de viirne comrnc la toi- 
ture, avec des chaises semblables et quel- 
ques fauteuils, achevaient aou ameublement. 
Eu s' approchant, légère et souple, G tl>rielle 
crut entendre parler dans l'intérieur du petit 
kiosque. 

EUe prêta l'oreille, car elle était toute 
proche. 

Oui, mon amour, disait la voix douce de 
Marguerite, je l'aime presque autant que 
j'aime mua Daniel. mais à cause de lui il 
faut dissimuler cette grande tendresse et la 
garder tout entière pour nous seule», elle n'en 
sera que meiUeure, vois-tu 1. 

GibneHe »e bentit froid de la nuque aux 
talons. 

A qui la comtesse de Saint-Amand parlait- 
elle avec ce ton d'amour sans bornes. f 

Cette voix, avec ses inflexion» caressante», 
un peu basses, Gabrielle qui la cuunaissait 
bien, ne la lui avatt entendue, que lorsqu'elle 
s'adressait à Daniel. 

(A suivre.) PAUL d'Aiobemomt. 
Traduction et reproduction iotar «a. 

