

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VlNGT-CIftQlïïEME ANNÉE. N- 8509. 

Le numéro S oext-tlxnes 

MARDI 13 FÉVRIER iOOÇ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne mim trois danq tous les Bureau de posts 

Direction. 18, Hue d'Enghien. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs iNuit Pages! 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition.. 
LA FAlTEJtACHETÉE 
Il s'est jugé l'autre jour à la cour d'as- 
bises de la Seine un procès dont les débats 
ont profondément ému les personnes pré- 
sentes. L'accusé, M. Jean G. comparais- 
sait pour purger une condamnation par 
contumace encourue en 1880 pour détour- 
nements au préjudice d'une grande admi- 
nistration publique, dont il était l'un des 
eommis principaux. Avant toute poursuite, 
il avait gagné l'étranger, s'était réfugié à 
tendres. C est la passion du jeu qui, paralt- 
ÎL, l'avait perdu. Après un premier détour- 
nement, pris dans l'engrenage, il en avait 
̃commis d'autres le gouffre s'était ainsi 
chaque jour agrandi. Mais, revenu de son 
égarement, s'étant ressaisi, M. Jean G. 
comprit toute l'horreur de sa faute, en 
éprouva tout le remords. Et, alors, il fil le 
serment de la racheter, 

Il ra tenu. 

A Londres, il avait pu trouver un emploi. 
Il travailla avec énergie, vit prospérer sa 
situation. Chaque mois, il envoyait au no- 
'taire de sa famille la plus grosse partie de 
ses appointements, ne conservant pour lui 
que ce qui était strictement nécessaire à 
son existence. Enfin, après un certain nom- 
bre d'années, il put rembourser, par l'en- 
tremise du notaire, la moitié de la somme 
qu'il avait détournée. Au bout de quel- 
quea autres années, la restitution était com- 
plète. 

M. Jean G. rentra alors en France. Sa 
dette était acquittée. Ayant changé de nom, 
U arriva à se créer une petite situation. 
Et il touchait au terme des délais légaux 
de la prescription. Encore deux ou trois 
mois, et il n'aurait plus rien à redouter; 
{'action de la Justice contre lui serait arrê- 
tée. C'est à ce moment qu'un de ses an- 
tiens amis le dénonça. 

Il fut arrêté, et le Parquet reprit les 
poursuites commencées il y a près de vingt 
ans. 

Devant le jury, M. Jean G. raconté 
son histoire. Il a dit comment il avait voulu 
atteindre à sa réhabilitation, par quels efforts 
incessants il avait cru y arriver. Et c'est 
avec des sanglots dans la voix qu'il s'est 
écrié 

Je pensais que mon passé était com- 
plètement oublié je pensais que, ayant 
remboursé et souffert, j'avais conquis le 
droit sinon à l'estime, du moins au pardon 
de la société. 

Il éclatait là une telle sincérité, et d'ail- 
leurs les faits eux-mêmes parlaient si hau- 
tement, que le jury ne pouvait faire au- 
trement que de se sentir touché. 

Faut-il ajouter que le dénonciateur de 
l'accusé avait été obligé par celui qu'il livrait 
la Justice? Il y a de ces âmes basses Ce 
misérable exprimait sa reconnaissance en 
menaçant le oondamné de jadis de le signa- 
Ier au Parquet, et, moyen commode de 
se libérer envers lui, il avait mis sa me- 
nace à exécution! 

Heureusement, il se trouvait d'honnêtes 
«ens qui avaient assisté à la lutte engagée 
par M. Jean G. pour sa rédemption. Et tous 
sont venus à l'audience de la cour d'assises 
lui apporter le témoignage de leur sympa- 
thie, en même temps qu'ils déclaraient 
qu'il s'était largement repenti. Parmi eux 
figurait l'un des sénateurs de la Seine, M. 
Bassinet. Ils ont dit que non seulement 
l'accusé avait restitué les sommes autrefois 
.détournées, mais qu'en oulre il avait tenu à 
muntrer qu'il ne croyait point ainsi la faute 
ancienne sutfisamment réparée; et c'est 
pourquoi il s'était associé plusieurs aeu- 
vres philanthropiques, n'avait jamais refusé 
son concours à une entreprise charitable, 
avait toujours donné pour soulager des in- 
fortunes ce qu'il parvenait à économiser. 
Que devait faire le jury? 

Allait-il irrémissiblement replonger dans 
t'infamie, ainsi que dans unabîme, l'homme 
qu'il avait devant lui? Ce malheureux espé- 
rait il l'avait dit avoir effacé le passé 
par vingt années de vie honnête et loyale. 
Fallait-il faire s'écrouler en une minute, 
comme sous une fatalité inexorable, l'écha- 
Iaudage péniblement éditié ü force de pa- 
tience, de labeur, de courage ? Quel effon- 
drement terrible Tous les efforts dépensés 
pour se relever devant sa propre conscience 

N» 20. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE TARTIE 

CtOMME UNE ÉPAVE 
XIV 

L'Année terrible 

C'est à ce moment, qu'après quelques con- 
Juses rumeurs avant-courrières de la tem- 
¡tête, éclata le coup de foudre de la guerre 
te 1870. 

Coup de foudre daus ce laboratoire de la 
Faculté de médecine, où Claude vivait sicom- 
plètemeut isolé des clameurs de la politi- 
que. 

Coup de foudre aussi, dans cette petite mai- 
son de 1a rue de la Tour, où n'arrivait l'écho 
d'aucun bruit de la rue. 

Tout d'abord on avait espéré. 

On avait cru à une dernière aventure qui se 
terminerait, comme tant d'autres téméraires 
équipées impériale?, par un rapide succès. 
Quelque* jours suturent à dissiper les illu- 
.Ions.' 

Les premières hostilités furent les premiè- 
tes déceptions, 

Et, pendant que, sur son passage, la cohue 
triait A Berlin!à Berlin! Claude était 
rentré au logis. préoccupé. inquiet. 
Eh bleu! <ju"î9-tu donc, mon grand, 
m'arrive-t-il encore?. 
j'ai peur, avait-il répondu d'une voix 

allaient-ils donc s'anéantir subitement, et 
cela, je le répète, alors que quelques semai- 
nes seulement séparaient le condamné de 
l'heure où il bénéficierait de la prescription? 
Non. Le jury ne l'a pas voulu. Il a eu pi- 
tié de ce coupable qui s'était retrempé dans 
la bataille pour la conquête de l'honneur. Et 
il a prononcé en faveur de M. Jean G. 
on comprend maintenant pourquoi je ne 
donne pas ici son nom un verdict d'ac- 
quittement. 

C'est l'honneur de la société moderne de 
comprendre qu'à côté de la répression il 
doit y avoir place pour le pardon. Si la faute 
d'uu instant a été payée par toute une exis- 
teuce de travail et de probité, l'absolution 
s'impose. 

Le jury de la Seine l'a dit par son ver- 
dict les sentences de la Justice doivent de 
moins en moins être irrévocables de plus 
en plus il faut aider à la rédemption de ceux 
qui se sont amendés; parfois même la so- 
ciété trouve son propre intérêt à se montrer 
miséricordieuse c'est sauver complètement 
un égaré, dont la prison, la promiscuité des 
malfaiteurs endurcis, la flétrissure qui le 
marquerait à jamais feraient peut-être un 
vrai criminel. 

N'est-ce pas dans ce but, d'ailleurs, que 
la loi de sursis a été créée ? Par un verdict 
suspensif, le juge a la faculté de décider 
que celui qu'on vient de déclarer coupable, 
s'il en est à sou premier délit, ne subira 
pas sa peine. Il le met dans la possibilité, 
en revenant à l'honneur, en ne faisant sui- 
vre sa première faute d'aucune rechute, 
d'obtenir son pardon définitif, de voir sa 
condamnation effacée. 

Et on pourrait citer plus d'un exem- 
ple du retour au bien de coupables envers 
lesquels on avait su user de pitié. Je viens 
de voir dans un journal qui s'occupe de 
questions coloniales le nom de l'explora- 
teur Marthe. Il a été l'un des plus ardents 
pionniers de l'influence française en Afri- 
que. Eh bien lui aussi, il eut une heure de 
défaillance Mais il s'était juré de la rache- 
ter, et il y est parvenu. 

Caporal d'infanterie de marine à Saint- 
Louis du Sénégal, un jour il prit une partie 
du prêt qui lui était confié. Cette mauvaise 
action à peine commise, il la regrettait déjà. 
Alors, il voulut échapper à la honte qui l'at- 
tendait. Où diriger ses pas? Il lui importait 
peu Le vaste continent noir s'ouvrait de- 
vant lui, et il s'y lança à l'aventure. 
Ce n'est qu'au bout de sept années qu'il 
crut le moment arrivé de se présenter 
devant ses juges. Il revint donc au Séné- 
gal, se constitua prisonnier. Et, devant le 
conseil de guerre, il dit 

« Pendant sept années, je n'ai eu qu'une 
pensée servir mon pays, le faire aimer, 
amener à lui le trafic des régions que j'ai 
parcourues. Mon seul souci a été d'appren- 
dre la France aux tribus parmi lesquelles 
j'ai vécu, à nous attirer leurs sympathies en 
leur apportant quelques-uns des procédés 
de la vie civilisée. Je ne compte pour rien 
les souffrances endurées, mes dures étapes 
à travers les dunes africaines, les chaleurs 
torrides du désert, les journées passées 
sans boire ni manger, cela, c'était l'expia- 
tion Si vous croyez qu'elle a assez duré, 
vous m'acquitterez. » 

Les juges militaires écoutèrent avec sym- 
pathie l'extraordinaire odyssée du caporal 
Marthe.Tout ce qu'il disait, il le prouvait. Il 
montrait les traités conclus avec les chefs 
de tribus, les plans levés dans les régions 
qu'il avait traversées. On l'acquitta. Aujour- 
d'hui, grâce à la libéralité du Comité de 
l'Afrique française, Marthe est retourné, 
parait-il, au milieu des tribus qui l'avaient 
accueilli, et son rêve est d'ouvrir avec elles 
des relations commerciales. 

Ce rachat de la faute par le sacrifice de 
son existence à la patrie pourrait fournir 
d'autres exemples. Je n en veux pour 
preuve que l'histoire contée par uu de 
nos officiers de ce brave garçon du nom 
d'Evran qui, après avoir commis un dé- 
tournement, désespéré, s'engagea dans la 
Légion étrangère sous un faux état civil. Il 
disait s'appeler Antoine Vernier. Son inten- 
tion était de se réhabiliter à ses propres 
yeux en servant son pays aussi bravement 
qu'il le pourrait. Ayant demandé à aller au 
Tonkin, il se distingua dans plusieurs com- 
bats et reçu! les félicitations du général en 
chef. Au combat de Chu, le 10 octobre 1884, 
il fut atteint de deux balles. On le trans- 
porta à l'hôpital de Haïphong, où il subit 
l'amputation d'un bras. C'est à ce moment 

soucieuse, j'ai peur de ce que je vois. de ce 
que j'entends. 

Et sa mère ne lui en avait pas demandé da- 
vantage. Cette peur. elle était maintenant 
dans leur pensée à toutes. 

Et, mauvais présage, madame Richault- 
Darbon venait d envoyer à tout son personnel 
la lettre-circulaire suivante 

)1 En raison des graves événements actuels, 
les vacances commencées depuis quelques 
» jours se prolongeront jusqu'à nouvel avis. 
» Une seconde lettre indiquera, le moment 
venu, la date de la rentrée des classes. » 
Et quelques jours après, c'étaient Reischof- 
fen, Forbach. Sedan. l'invasion. la dé- 
chéance de l'empire. la patrie en danger. 
Et voilà que Paris bloqué était séparé du 
monde.Le siège commençait. 

Le moment était venu où tout citoyen paie 
de sa personne et ne songe plus qu'à s'ac- 
quitter de cette dette que le péril et la défaite 
rendent plus sacrée encore la dette du sang. 
Maintenant de l'âge, de la position sociale, 
des obligations de famille il n'était plus ques- 
tion. 

Les vieux comme les jeunes, les fils de veuve 
comme les soutiens de famille, les prix de 
Rome comme le» membres de l'Institut tous 
partaient, enrôlés, soit dans les gardes mobi- 
les, soit dans les régiments de marche, soit 
dans les bataillons de la garde nationale. 
Et ce soir-là, Claude, qui n'avait pas voulu, 
par avance, désespérer sa pauvre mère, 
Claude arrivait. un peu pâle. avec une 
froide résolution dans ses yeux d'acier 
Ma pauvre maman, il faut avoir du cou- 
Ah tu pars 

Tout f heure. 

EUe eut, pauvre créature, un grand çémis- 

même qu'on découvrit son vrai nom, qu'on 
sut que sous ce nom il avait été condamné 
autrefois. Alors, le vaillant petit soldat, qui 
avait vingt fois affronté la mort sans sour- 
oiller, se mit à pleurer, s'écriant 

Ah pourquoi ne me suis-je pas fait 
tuer avant cette honte? 

Mais ses camarades le rassurèrent: 
Nous ne connaissons pas Evran, lui 
dirent-ils; pour nous, tu es Antoine Ver- 
nier, -un brave! 

JEAN FROLLO 

Le Projet sur les Ministres des Cultes 
Nous avons dit hier que ies ministres, réunis 
en conseil de cabinet, avaient décidé de saisir 
la Chambre. d'un projet de. loi modifiant l'ar- 
ticle 204 du Code pénal a l'occasion de la lettre 
injurieuse, contre le gouvernement de la Répu- 
bhque, écrite par l'archevêque d'Aix, M. Gouthe- 
Soulard, a l'occasion du procès des assomp- 
tionnistes. 

L'exposé des motifs de ce projet de loi est 
ainsi conçu 

Messieurs, 

La loi a stipulé au profit des ministres des cul- 
tes reconnus de nombreux privilèges. 

Par contre, elle a justement considéré que le 
droit de critique et de censure qui appartient aux 
autres citoyens ne pouvait leur être reconnu sans 
le plus grave péril pour l'ordre public. 

La loi n'a pas voulu que les ministres des cultes 
auxquels l'Etat confère une fonction, un traite- 
ment, et qui sont soumis à sa surveillance et à sa 
discipline, puissent tourner contre lui les avanta- 
ges qu'ils en ont reçus. La société civile a le de- 
voir de maintenir avec fermeté ce principe, aussi 
longtemps du moins qu'elle continuera d'assu-er 
aux ministres des églises les avantages et les im- 
munités qu'elle leur accorde. 

L'expérience a montré que les dispositions prises 
par le législateur de 1810 sont devenues vaines et 
sont trop aisément éludées par de nouveaux moyens. 
A cet égard, l'examen de l'article 204 du Code 
pénal provoque deux remarques. 

I. La peine qu'il édicte pour punir la critique ou 
la censure du gouvernement, ou des actes de l'au- 
torité, faites au moyen d'écrits pastoraux est celle 
du bannissement. 

La sévérité de cette disposition a eu pour résul- 
tat d:en écarter toute application. Plus de modéra- 
tion dans la peine ne fera que lui donner plus d'ef- 
ficacité. 

Il. L'article 204 est applicable « à tout écrit 
contenant des instructions pastorales en quelque 
forme que ce soit ».Ces expressions doivent s'en- 
tendre des mandements, lettres pastorales, caté- 
chismes ou autres écrits de ce genre. 

Mais, de nos jours, des évêques ont publié et 
fait publier dans les journaux des écrits ou lettres 
signés de leur nom épiscopal qui, sans avoir la 
forme classique des mande-nents, sans revêtir la 
forme de l'écrit pastoral, n'en sont pas moins dé- 
lictueux, parce qu'ils émanent, en réalité, d'un mi- 
nistre du culte agissant en sa qualité et qui, bien 
que s'écartant pour les écrire de ses fonctions reli- 
gieuses sainement entendues, leur emprunte cepen- 
dant l'autorité dont il se prévaut. 

De pareils actes, s'ils ne sont pas accomplis dans 
l'exercice du ministère pastoral, le sont certaine- 
ment à l'occasion de ce ministère. S'ils ne procè- 
dent pes de l'exercice légitime de la fonction, ils 
constituent l'abus le plus certain, lequel assuré- 
ment ne saurait leur conférer aucune immunité. 
Voici le texte du projet de loi les parties en 
italiques sont celles qui sont nouvelle 
PROJET DE LOI 

La section in du livre III, titre du Code 
pénal, est ainsi modifiée 

DES TROUBLES APPORTÉS A t'ORDRE PUBLIC PAB 
LES MINISTAES DES CULTES 

III. Des critiques, censures ou pi-oyocationt 
dirigées contre l'autorité publique 

ARTICLE 2O4-. Tout écrit contenant des instruc- 
tions pastorales en quelque forme que ce soit et 
dans lequel un ministre du culte se sera ingéré de 
critiquer ou de censurer, soit le gouvernement, soit 
tout acte de l'autorité publique, sera puni d'un em- 
prisonnement de trois mois deux ans. 
Touie critique ou censure dirigée publiquement 
par les ministres du eutte, sous quelques forme 
que ce soit, contre tea actes de l'autorité publi- 
que, sera punte d'une peine de quinze jours à 
six mois d'ensprisonnement. 

ARTICLE 205. Si l'écrit mentionné du para- 
graphe 1" de l'article précèdent contient une pro- 
vocation directe à la désobéissance aux lois ou au- 
tres actes de l'autorité publique, ou s'il tend à sou- 
lever ou armer une partie des citoyens les uns 
contre les autres, le ministre qui l'aura publié sera 
puni de la détention. 

L'ETAT ET LE CLERGE 
On a lu plus haut le projet de loi déposé 
par le ministère pour réprimer les violences 
de langage de quelques membres de! épis- 
copat et d'un grand nombre de prêtres sé- 
culiers qui se sont livrés à des manifes- 
tations épistolaires incompatibles avec le 
respect dû, à la fois, au gouvernement du 
pavs et aux décisions de la justice. 
Sans doute, sept évêques seulement et 
neuf ecclésiastiques, coupables de ces excès, 
constituent un chiffre insignifiant comparé 
au total des dignitaires de l'Eglise et des 
quarante mille prêtres du clergé séculier, 
et il ne faut pas oublier que, parmi ces 
évêques, se trouvent des vieillards arrivés 
au terme de la puissance intellectuelle, ce 
qui atténue leur responsabilité, de même 

sement. Mais ce ne fut pas un cri de sur- 
prise. 

Jamais elle non plus n'avait osé en parler 
à son fils. mais elle se doutait bien, elle sa- 
vait bien ce qui se passait. 

Et, d'uns voix brisée, mais où il y avait 
l'anxiété d'un suprême espoir 

Tu fais partie d'une ambulance?. 
11 eut un frémissement de ses lèvres 
Mon, maman. 

Ah il s'en va. comme les autres. se 
faire tuer. 

Et pendant qu'elle sanglotait dans les bras 
de Manuèle qui pleurait aussi 

Oui, maman, je vais faire comme les 
autres, mon devoir, celui que mon père 
m'aurait adjuré d'accomplir. celui auquel je 
ne me déroberais qu'en vous couvrant tous 
d'un opprobre. ah! trop mérité. 

Mais tu n'es pas soldat. toi. tu es mé- 
decin. A l'ambulance aussi tu le ferais. ton 
devoir. 

A l'ambulance, il y a plus de chirur- 
giens qu'il n'en faut. et ce sont les soldats 
qui manquent. Je viens de m'engager dans 
un régiment de marche. Ce soir, je couche 
à la caserne. Demain. je ne sais pas. 
Ah! mon Dieu! mon Dieu! 

Elle s'était jetée sur lui. elle l'entourait 
de ses bras comme pour l'arrêter. pour le 
protéger contre ce danger où il courait. 
Et lui, doucement 

Maman, tu te fais du mal.. tu m'en fais 
aussi. beaucoup. Sois résignée. 

Non. non, répondait son geste obstiné. 
C'est le moment, vois-tu, des grands sa- 
crifices. J'ai le cœur déchiré de t'abandon- 
ner. de vous abandonner toutes. paums 
femmes désespérées. tout ce que j'aime. 
Mais demande-le hd. à elle qui pleure. 
t elle {ni, dajis ce Paris assiégé, tremble 

que tous n'ont pas eu un ton également 
agressif. 

Il y a donc lieu de constater que si la 
nécessité de la répression s'impose, on ne 
doit voir là aucune action hostile dirigée 
contre l'ensemble du clergé séculier, tel que 
le Concordant l'a reconnu et tel que les lois 
françaises l'ont institué. 

Les prêtres des paroisses possèdent des 
privilèges que l'Etat leur assure, non seule- 
ment par leur traitement qui les atrranchit 
au point de vue de la vie matérielle, mais 
encore en protégeant leurs églises et leurs 
chaires, où seuls ils possèdent la parole. 
S'ils ne sont pas fonctionnaires dans le 
sens étroit du mot, ils exercent cependant 
une haute fonction publique, et leur hié- 
rarchie, entourée du respect des autres 
corps constitués, tait partie des pouvoirs de 
l'Etat. 

Cette situation exceptionnelle ne leur per- 
met pas de se croire ni de se dire de sim- 
ples citoyens. lis lui doivent de donner 
l'exemple de la modération et des conve- 
nances, de façon à mériter la déférence que 
le gouvernement de la République entend 
leur accorder. 

Le clergé séculier a donc tout à perdre, 
moralement plus encore que matériellement, 
à se solidariser avec des congrégations qui 
prennent leur mot d'ordre au dehors et qui 
se dressent contre la France moderne, née 
de ia Révolution. 

Fils de la patrie française, qu'ils servent. 
au pied des autels, les modestes curés des 
paroisses et leurs humbles vicaires sont 
mêlés il la nation, vivent de sa vie, parta- 
gent ses joies et ses tristesses. Ils n'ont 
rien de commun avec les riches moines qui 
gardent les passions fanatiques du Moyen 
âge ou qui conduisent leurs robes dans les 
mélées des passions politiques. 

On a raconté jadis qu'un évoque très vio- 
lent, blâmé par un de ses collègues, s'écria 
fièrement: « J'ai consulté mou crucifix 
« Alors, repartit doucement son iuterlo- 
cuteur, vous auriez dû dire seulement ce 
qu'il vous a répondu » 

Le clergé séculier peut répéter cela au 
clergé régulier. 

LE CRIME DE MONTARGIS 
(De notre correspondant particulier) 

Corbeil, 12 février. 

L'affaire sensationnelle dont s'occupe le par- 
quet de Montargis va sans doute entrer dans 
une nouvelle phase; le gendarme Lacoste, de la 
brigade de Corbeil, a fait hier, en ellet, une dé- 
claration très importante. 

Il a raconté que le 18 novembre dernier, pen 
dant que la llllo Blanchard, inculpée de vol, se 
trouvait chez le juge d'instruction a Corbeil, loti 
nommés Sandre et Trieniz. impliqués dans la 
même afFaire, tinrent dans ta chambre des pré- 
venus un dialogue bizarre. 

Sandre, sadressaut à Trientz, aurait dit 
C'est égal, ça ne vaut pas l'affaire de la forftt 
de Montargis •, et Trientz aurait répliqué 
Fiche-nous la paix avec ça •. 

Sandre «'arrachant les cheveux ajouta, au dire 
du gendarme Lacoste, qu'il méritait l'échafaud. 
Lacoste ne s'intéressa pas alors il cette con- 
vtrsation etpensaque les détenues s'entretenaient 
d'une affaire de braconnage. C'est en lisant tels 
journaux qu'il apprit les aveux de Sandre et que 
ce propos lui revint à la mémoire. 

Se trouverait-on alors eu présence d'un véri- 
table crime? Le fait est loin d'être démontré 
encore; mais, en tous tes cas. la dcrlanition du 
gendarme semble véritablement intéressante et 
mérite une confrontation. 

Le parquet de Montargis vient d'être avisé. 
FAUX MONNAYEURS 
Une formidable .i.ssurialion de faux mon- 
nayeurs, qui avait choisi pour champs d'exploi- 
tation tes quartiers excentriques de Montrouge 
et de Plaisauce, vient de tombeur entre les mains 
de la Justice. La capture opérée hier d'un recé- 
leur. fabricant de fausse monnaie d'argent, et de 
deuxafliiiérf, en fait espérer d'autres, plus impor- 
tantes encore, à M. Chevallier, commissaire de 
police du quartier Montparnasse. 

Depuis quelques jour, en effet, les commer- 
çants du boulevard Ruspail.rie la rue Campagne- 
Première et de l'avenue du %laine. se plaignaient 
vivement d'un nouvel afflux dans leurs caisses 
de fausses pièces de 5 trancs et de francs, toutes 
imitées de la dernière semeuse » du graveur 
Hoiv. 

Avant-hier, la surveillance étroite organisée 
partout fit découvrir le pot aux rosés. Deux in- 
dividus, connus sous les noms de Edouard Biais 
et Charles Batot, demeurant ensemble dans un 
garni du boulevard EJgai-Quinet, furent surpris 
en flagrant délit de fraude. 

Ils avaient organisé dans un débit voisin de la 
gare Montparnasse une sorte de banque louche 
où de pauvres diables venaient se faire prêter 
quelques francs sur le gage d'un objet quelcon- 
que ou «l'un effet avalise. Tout le béuéûce de ces 
sortes d'opérations était naturellement pour eux. 
Arrêtés et conduit chez M. Chevallier, ils ne 
tirent aucupe difficulté d'avouer que le moyen 
employé par eux pour répandre dans le public 
leur fausse monnaie leur avait toujours bcau- 
coup profité et qu'ils éroulaient am.%) leurs plus 
mauvaise. pièces. Les meilleures étaient con- 

aussi pour la vie de son enfant. demande- 
le lui si je n'agis pas comme je le dois à mon 
pays. et comme je me le dois à aloi-même. 
Et. plus doucement encore.- 

Madame Manuèle. c'est i vous que je 
confie ma pauvre mère. Réconfortez-la. 
consolez-la. rendez-lui en soins. en affec- 
ce qu'elle vous avait donné. ce que 
je vons avais donné aussi. de svmpathie. 
d'amitié. 

Et comme l'émotion le gagnait, brusque- 
ment 

Rosalie! appela-t-il. 

Déjà la vieille fille accourait. Oh tout en 
larmes, elle aussi..parce que, sans avoir bien 
entendu, elle avait déjà tout compris. elle 
qui vivait plus en dehors. qui était mieux à 
l'affût de ces nouvelles. toujours désespé- 
rantes. 

Rosalie, je ne sais pas quand je pour- 
rai revenir ici. Peut-être demain. peut-être 
dans des semaines seulement. 

>'on. non. sanglotait la pauvre mère. 
Je ne sais pas, maman. je ne peux pas 
savoir. Et il faut que tout soit prévu. 
Rosalie. reprenait-il, maman te don- 
nera tout l'argent nécessaire. et, avec cet 
argent, il faut, écoute-moi-bien, réunir ici 
tout de :suite le plus de provisions que tu 
pourras. Paree que les vivres vont se faire ra- 
res. le siège petit durer longtemps. les ra- 
tionnements vont commencer. Et pour les 
pauvres gens. pour ceux aussi qui auront 
manqué de prévoyance, ce sera une terrible 
passe. 

Et la vieille servante 

J'ai déjà bien des affaires ici. dans la 
cave. un peu partout. La provision de 
charbon a été faite. Il y a trois rnoia. et je 
l'ai ménagée. J'avais déjà entendu dire des 
choses qqi m'avaient tait peur. 

fiées à des complices qui les changeaient Uàec- 
temeut chez les commerçants. 

ils dénoncèrent la chef de la bande, un certain 
Louis Berrioi, àgd de trente-huit ans, demeurant 
rue de la Hoquette. Ce dernier était le fabri- 
cant de la fausse monnaie qui alimentait depuis 
longtemps la bande. 

L'arrestation de l.ouia Berriot, opérée la nuit 
suivante, révéla l'édifiant passé de ce graveur 
dévoyé. Cinq ans de réclusion subis à la maison 
centrale de de 18S7 à le?, ne l'avaient 
pas corrigé de son vice et, encouragé' par ses 
uoùveaux succès, il se proposait de convoler 
bientôt en justes noces avec une jeune fltle du 
quartier. 

Son matériel de faux monnayeur a été en- 
voyé au greffe du parquet. Une souricière a été 
établie aux alentours des endroits fréquentes 
par les autres atflliés de la bande. 

En attendant la nn des rr •'̃ nuxquetles 
ccllabore le service de la Chevallier 
a fait rcrouer Herriot et 
IÏGIEMË_MTII\\SYYIL 
Le troisième échec du général Redvers 
Duller pourrait bien avoir des conséquences 
plus graves que les précédeuts. 

Les télégrammes anuoiit;;uit que le général 
Jouhert aurait pris l'offensive provoquent de 
vives alarmes à Durban, à Pietermaritzburp, 
sur la frontière du Zvuloulaud et même à 
Londres, où la seule pensée d'une attaque des 
Bocra victorieux donne des frissons à la 
presse jingoïste, naguère si fanfaronne. 
t)n peut se demauder en effet comment des 
troupes jeunes, l'eu aguerries, dont les ca- 
dres ont été décimés par le feu de l'ennemi, 
pourraieut avoir la cohésion nécessaire pour 
résister à l'attaque des commandos botvrs qui 
jusqu'ici ont marché de victoire en victoire. 
Si la démoralisation est grande à Londres, 
que doit-elle être au camp de Chieveley, 
parmi des troupes harassées par une série de 
cruelles défaites ? Le moindre avantage des 
Boers transformera la retraite des Anglais eu 
déroute. 

Dans le Zoulouland, les répnhlicaius avan- 
cent à pas de géant. Ils «oui déjà a Eshowe, 
à une cinquantaine de kilomètres de Stanger, 
tête de ligne du chemin de fer qui mène à 
Durban. Leur arrivée aux portes de cette 
ville, base des opérations anglaises, couperai 
les communications du générnl Buller, qui 
se trouverait à son tour dans la fâcheuse po- 
sition de ses collègues White et Methuen. 
Sur la rivière Modder, le général Roberts 
prépare un effort suprême pour débloquer 
Kimherley, dont la situation semble désespé- 
rée, et sauver l'intéressant Cecil Hhodes; 
mais le général Kronje voille et ne se laissera 
certainement p:is prendre au dépourvu. 
AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 12 février. 

L»" War Office publie la iléj'èche suivante de 
lord Hoberle..latte de Modder-Hiver, 11 février, 
midi .Vj 

J'ai rnçn dn général Buller le télégramme 
suivant, du 9 février 

Il était nécessaire, après avoir saisi Vaal- 
Krantz, de retrancher fortement cette posi- 
tiun, avant d:eu faire le pivot des opérations 
futures. Mais au bout do deux journées de 
tentatives, j'ai trouvé qu'étant donnée la na- 
ture du terrain c'était imprallcalile. 
D'ailleurs, la position était exposée au feu 
de gros canons, placés. de manière à dominer 
l'artillerie anglaise. 

Il est essentiel, ajoute le général Buller, 
pour les troupes qui marchent sur Lady- 
smith, en passant par le flué de Harding ou 
par celui de Monger, de 8'assurer de la pos- 
session absolue de Vaal-Krantz En consé- 
qitence, ne pouvant pas tenir cette position 
contre toute attaque, nous ne poussons pas 
notre avance par cette rout«.là. » 

Les Boèrs prennent l'Ofensive 
Londres, février. 

Les journaux publient une dépêche de Dur- 
ban annonçant que Boërs cherchent à 
prendre le générai Buller à rovers. 

On ignore sur quel point ils ont traversé la 
Tugela. 

Berlin. 12 févier. 

On mande de Londres aux journaux de 
Berlin 

La nauceilr du mouvement ufrensMf du géné- 
rai Jouhert contre Ureytown et Weston a cause 
une panique à 1)urban et à Pietermarilzburg. 
Le général Buller aurait fait une retraite pré- 
cipitée dans la direction d EsU-ourl. 

Dans Ladysmith les provisions tirent à leur 
fin, les troupes sont démorali,-i'<< la force de 
résistance des assiégés est brisée. 

Londres, février. 

Une dépêche du camp de Frère au Morntng 
Post dit que le prince Christian Victor a été jeté 
à terre par l'ébranlement causé par l'explosion 
d'un obus à Vaalskrantz. 

Cette dépêche ajoute 

Les Boërs ont entouré Ladysmith de retranche- 
ments si formidables qu'une force minime «uffit 
pour empêcher toute sortie. 

Les positions des Boërs sur la Tugela sont *i 
fortes que l'attaché militaire allemand dit que pour 
les attaquer avec quelques chances de succès il 
faudrait une force d au moins deux corps d'armée. 
La persistance du général Buller à accomplir une 
tâche impossible étonne les Boërs prisonniers. 

Oui. tu es une fille de tête. 

Moi. je vous aime tous. 

Tu vas nous le prouver en épargnant à 
ta maîtresse. à notre amie. à ce pauvre 
bébé. les épouvantes de la faim et du froid. 
Je compte sur toi. u'est-ce pas?. 

Ah! monsieur Claude. si elles man- 
quent de pain. c'est qu'il n'y en aura plus 
un morceau dans Paris! 

Merci, tu es une brave créature. Et 
adieu. adieu. vous toutes. 

Mon Claude! 

Adieu maman. courage. Les mauvais 
jours passeront. Je reviendrai. 

Adieu, madame Manuèle. Ah j'aurais. 
j'avais encore tant de choses à vous dire. Ce 
n'est pas l'heure de cela. Hais j'ai le cœur 
pleindevous. de vous tout/ Donnez dela, 
résignation à ma pauvre maman. Aimez-la 
pour l'amour de moi. Adieu. 

Il s'était sauvé. 

Et, ni le lendemain, ni les jours suivants. 
elles ne devaient voir reparaître le cher. 
l'héroïque absent. 

S'il 1 avait bien voulu. Il aurait pu cepen- 
dant s'échapper quelques heures. 
A quoi bon ?. Après la joie du revoir, c'au- 
rait été encore une fois cette scène lamentable 
de larmes. de cris. 

Et maintenant qu'il était pris dans l'engre- 
nage de cette guerre de siège qui le prome- 
nait d'un bout à l'autre de l'enceinte de Paris 
et de ses farts. maintenant il avait fait, lui 
aussi, son sactifice. 

Il n'irait Plus là-bas. 

Il se contenterait, après chaque engage- 
ment, d'y envoyer. cela, c'était possible, 
c'était presque aisé, un billet annonfant 
qu'il était sain, sauf et bien portant. 
Ce- aérait aussi msurmt, et molaa né* 

Il n'existe atieuiM carte du paya *titre la Tug«l« 
Pour frayer aux troupea britanniques un ch»< 
min par Doorohloof, il faudrait sacrifier 
hommes, et puisque deux brigades sont néees*» 
res pour maintenir les communications en arrière, 
les forces restant disponibles ne seraientpas suf* 
Usantes pour attaquer ies retranchements barrtnt 
la plaine. De plus, l'»j>provniionnenieut en eau est 
difficile. 

Une nouvelle tentative sera faite pour forcer 1t 
passage de la Tugsla mais le pubtte doit corn* 
prendre que la délivrance de Ladysmith est un* 
tâche difficile pour 50,000 hommes; 100,000 n« 
seraient pas de trop. 

Le pays doit se préparer & apprendre des perte! 
considérantes, et peuVéwe aussi un. deoepuoa. 
Tondra, février. 

On t.(*li(çraphje de Pietermaritzburg au Mty 
Mail à la date du il février 

l,.s lk>ërs ont occupé Bloysfartn, sur la Ttg 
gela, et t ont converti en hôpital. 

BloysJarm domine les deux ponts sur la Ta» 
gela, ainsi que les forts Wylie et Molyneux. 
L'inquiétude est grande ici et loi yeux 84. 
tournent vers le Cap. 

Le Siège de Kimberley 

Kimbcrlcy, février. 

1.ps combattants fédéraux paraissent avoir 
augru«tntti. 

Les Hoërs ont commencé le 7 ?• .»uss«P 
leurs iranohlt» vers* IVnt, pies*! iemenl 
aux glacii, à 4,000 yards de la ficn/inc mine. 
Kimberley, 8 février. 

Le colonel Kekewich fait oounaRre qu'un indi» 
cène a accompagné les Boêrs qui ont quitté Ma- 
reking pour vrnir & Kimberley et ont amoné 
avec eux un eanon de six pouces et un oanon à 
tir rapide. Le canon de six pouces a ouvert If 
f«;u le 7 février. 

Autrement, la situation n'a pes ohaagé, 

Kimberley, Il février. 

Lo, bombardemont continue par intormittcnCt. 
Les obus tombent dan* les rues. 

Londres, 12 février. 

Le Daily Mail annonce, d'après une corrftS» 
potulance de Kiutberley, que la garnison de ceUift 
place mange de la viande de chvval depnie t1 
8 janvier. A Colesberg 

Rensburir. février. 

Sur unn patrouille de .la l'onimandé* 
par un capitaine, et rompe .>maniensat 
de 8 éflaircurH anglais, :au que cinq 
homme». Les autres ont été faits prisonniers. 
Un des correspondants australiens signalés 
comme manquants a été tué l'autre, légèremeqt 
blessé, a été fait prisonnier. 

La Situation Militaire 

Loivircf), 12 février. 

Le rime, de ce matin, dans uu de see articles 
de foud, apprécie ainsi qu'il suit la situation mi- 
litaire: 

Si, ainsi que les diverses dépêches nous le don- 
nent à entendre la retraite de Vaal-Kranti par la 
colonne de sir Kedverg Buller a commencé mer- 
credi soir pour être achevée le lendemain jeudi, il 
parait bien difficile de croire que le War Office naft 
reçu aucune infori ".ation à ce sujet. L'absence 
complète de tout r nseignement officiel pendiab 
toute la semaine de oière, alors que dans tous tet 
milieux l'anxiété éUit si profonde et si générale, 
est vraiment extraordinaire, et c'est, eroyons-nou», 
un fait unique que, dans des circonstances sem- 
blables, un bulletin officiel, ai court fût ii, n'ait pu 
été communiqué & la nation. 

Quoi qu'il en aoit, et à moins d'incidents impré- 
vus, il nous faut nous préparer i la chute de La- 
dysmith avec la pénible humiliation et les cons6- 
quenccs morale. qu'une telle reddition entraîna. 
C'est peut-être une consolation que de se dire que 
de grands efforts ont été faits pour seoourir la 
brave petite garnison qui a droit il toute notre 
admiration, mais ces efforts nous ont déjà coûté 
plus de 3,200 hommes, et les fautes stratégiques 
du début ne peuvent pas être réparées. 

S'il faut s'en rapporter aux chiffres de M. Wynd- 
ham, lord Roberbt doit avoir, i cette heure, envi- 
ron 130,000 hommes i sa disposition. L'échelon- 
nement et l'emplacement de troupes aussi consi- 
dérables est inconnu mais il moins que dei, 
dillioultés de tranlport n'aient pas été résolues, 
peut-être de ce cote recevrons-nous bientôt d'iny 
partantes nouvelles, 

La Rébellion au Soudan 

Londres, 12 février. Y. 

On mande du Caire au Times que la rébellion 
du Soudan ne semble pas devoir prendre une 
tournure sérieuse. 

Le correspondant du Daily News au Caire dit 
au conlraire que malgré le secret gardé par les 
autorité*, il n est pas douteux que la rébellion 
est très sérieuse. 
Home, 12 février. 

En (l<?pit de tous les démentis du gouverne- 
ment anglais, on sait ici, par des nouvelles de 
saurce surf. que le mécontentement des indi- 
gènes de l'Egypte contre la domination britan-i 
niiiue grandit de jour en jour et pourrait faire 
naUro de graves désordre». 

Un télégramme de Syracuse annonce que les 
vaisseaux anglais Ansnn. Venus, Hatck, Astre«, 
Vutcan, Thétit, Kmprefs-of-lndia, Heeenge, /le- 
n&wn. Cruiser et Ardent ont quitté Matte, se di-" 
rigeant vers Alexandrie. 

A LA CHAMBRE DES LORDS 
Lono t. 

Rependant à la qi)»'-|; m lard 
Methuen commandu troupes de, 
Mudder-Hivcr, lord L, pond: 
Lord RoberL& est à Modder-River et il com- 
mande toutes les forces britanniques sur ce point, 
Le inarquia de Landedownc ajoute i 
11 y a actuellement en Angleterre 98,000 soldats 
de troupes régulières, réservistes, 7,000 

vrenx que l'entrevue dont il redoutait ai fort 
l'énervement. pour lui, autant que pour celle* 
qu'il 

Pendant ce temps, le siège devenait de plu* 
en plus terrible. 

Hue de la Tour, on pleurait, on priait. on 
attendait, dans la stupeur qui suit les grande* 
catastrophes. 

Depuis le 30 novembre, depuis cette batailla 
de Cbampigny qui avait commencé à la façon 
d'une victoire pour finir comme toujours 
par une retraite, ni madame Lecoutelliex 
ni Manuèle n'étaient sorties. 

Avec 1 enfant elles se blottissaient à présent 
dans la petite salle à manger où, malgré le 
froid qm commençait i sévir, on n'osait plud 
allumer qu'un si maigre feu! 

Où la pauvre petite Rolande restait toute 
songeuse. le cœur bien gros de voir sa ma-» 
man et sa vieille amie qui pleuraient silen- 
cieusement. qui pleuraient toujours. 
Seule, Rosalie courait le quartier. s'aven- 
turant bien plus loin encore. pour obéir A 
monsieur Claude. pour transformer la mai- 
son en un magasin de provisions qu'elle dis- 
simulait. qu elle enterrait dans les plus la- 
vraisemblables cachettes. 

Et puis. eUe allait aux nouvelles. 

Aux nouvelles que toujours eUe rappor- 
tait plus abominables! 

Et puis aussi, chaque matin, c'était à pré- 
eent l'asaaut des boulangeries. la lutte. la 
lutte féroce pour avoir du pain. 

Ce pain. vollA qu'on venait de le ration^ 
ner. Depuis longtemps, il n'y avait plus dak 
lait. Plus d'MrtfeTtande que celle des chfe- 
vaux abatlua chame jour. 

Et alors. ce qtTon a depuis appelé le pala 
du siège avait fait son apparition. Cee g»-' 
lettw Mires oui mettaient aux dents autaqtf 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃ « sa 

3Lj^ g*eti-fc 3F»ar4aien 

hommes de la yeomanry, 77.000 miliciens, 
volontaires, soit en tout 409,000 hommes. 

Il faut pour la défense du territoire une armée 
qui ne se compose pas seuleiaaat de troupes de 
gernison, une armée qui puisse » déplacer. 
A t'heure actuelle, la plus grand* puîï-ance ma- 
ütime du monde fait la guerre i dans petits EUU 
qui n'ont pas même t'équipas* d'us bateau et qui 
ce peuvent, par conséquent, plis être atteint* par 
la puissante marine anglais*. 

L'Aagieterre est comma un athlète qui se bat 
avec le bras droit lié sur la dos. Ce bres droit est 
intact il est plus fort qu'à n'a jamais été dans 
toute t'histoire de 1 empin. Cfcii* «iUutiOB excep- 
tionnelle oblige le département de la Guerre aux 
effarU iSi plus énergiques il lui faut pourvoir à ta 
création d'une armée de campagne da tom- 
tnes. 

Il faut «jouter douze «ouvsaai baUilions dia- 
Jintrrie et trois bataillons que ron constitue ao- 
tuellement pour établir <i«u« armé» permanente. 
fui $era mit en vente MERCREDI PROCHAIN 
tmatieiulra deux mayniftqwK yravure* en cou- 
Cette de la première page 
UN DRAME De LA MER 

m NAUFRAGE DO « RENNDS » 
La «froA-ur* dct la. huUièms p«//e repeéwnte 
0ft de la guerre au Tr<mnaai 

Jeunes Filles jetani des Fleurs aux Boërs 
Une mperbe qramm 4'mUrievr repetern* 
tamt un suppiiœ abiUi 

LES MARINS AUX FERS 

et trouve éyutement dan» fmié rieur de et 
numéro. 

KN VENTE PARTOUT 

Le Numéro 6 Centimes 
Séanoe du lundi ii février 1900 

JK. Walfteck Kousseau, président do tioBseil, a 
caractérise* la première et plua loaKue partie de 
cette séance. 

1* M. Ducjuesnay interpelle ourles troubles* de 
2* M Haut de Cassagnar, sur les mesures que 
le jfouvcpneninnt compte prvutirc à l'égard Ues 
̃frveques protestataires et notamment <ie M.' 
Oouthe-SouUH. 

M. Fercette, sur la coexi,tence de deux 
chambres Ae commerce français* it Biux-Umi. 
4* M. Firmln Faure, sur la pu Inique cxté- 
5, M. Prache, sur la franc-maçonnerie. 

Toutes ces interpellations out été renvoyées 
après le budget. Au début de la séance, M. Wal- 
dedc-Houaneau a déposé le projet de loi modi-- 
Aant et complétant l'article SU4 du Code pénal 
jsur tes troublée apportés à l'imins public par les 
annuaires du eulte. 

M. Latfbrre a d«Baé lecture ,.le son rapport 
concluant, a la ctéeaéas»e de M. Paul Déroulède, 
utéputé de la Charente, «wnlaniné dix ans de 
bannissement par la haute Caxtr de justice. 
La dernière partie de latusaace n été coiisacrée 
la discussion du budget. 

La OUambre a terminé la discussion du budget 
<4e« ifinaace» et volé te budget des monnaies et 
Dernière interpellation pour finir M. Le Hé- 
Il£ sur les mauvaises conditions 
dans lesquelles des renforts sont ouvoyé^ à Ma- 
dagascar. On discutera après vole ou budget 
ilbui mardi. 

la séance est ouverte à deux heure* vingt, 
/Mus la présidence de M. Paul Oeschanel. 
M. Waldack-Rouaaaau, président du Con- 
«eii. dépose un projet de loi xyant pour bat 
de eompléter tes dispositions de l'article 
du Code pénal, relatives la répression des 
'troubles apportés à l'ordre public par les mi- 
ni^tres des cultes. Il demande le renvoi de ce 
*rejet aux bureaux pour la nouiiuauuu d'une 
jMOtmission spéciale. 

Il en est ainsi ordonné. 

M. Brurte dépoae une prwjwnrttion de loi 
tmâant h comprendre dans le programme des 
ses, pour la défense des côtes, le dou- 
1È>t(nncnt de la ligne de Lisoa à Laiubaile et de 
•Rennes il âaint-Mala. 

L'urgence oat prananede la proposition est 
awavoyé* à la commission de î'annéf. 
LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE 

W. te président dit qui a rpçu une de- 
ffiandt! d'interpellation de M. Duquamay sur 
les récents événements de la Martinique. 
M. Wa1daok-Rou*s»»a. président du Con- 
8eil, dit qu'il a prié l'auteur de l'interpella- 
d'en aecepter la discussion après le 
•ddffit. 

M. Ouquesnay insiste pour la discussion 
immédiate. 

M. Denis Guibart appuie les observations 
M. Waldeck-Rousseau, président du (on- 
seil, explique que le gouverueuieat a de- 
Vianâé à la Martinique de* ranst'.ignemeote 
^rérii sur les conséquences qui ont pu lune- 
ner les événements déplorables qui viennent 
de se passer. 

Il ne pourra s'expliquer que lorsqu'il sera 
en HHMtire de fixer les responsabilités et de 
proposer des mesures en conséquence. Agtr 
autrement serait certainement uue imptu- 
dence et pnut-etre nne injustice. 

Le renvoi après la discussion du budget est 
mis aux voix et prononcé par 301 voix con- 
tre SIS. 

M. Vivianl dépose une proposition de loi 
p«rtant ouverture d'un crédit de francs 
paur les familles des victimes des troubles 
récents de la Martinique. 

1 41 demande l'urgence eUe renvoi à la eora- 
̃tiaata* eu budget. 

L'urgence est proa«aeé« à rnaina levées. 
Il. Denis Guibert demande la discussion 
Immédiate. 

M. Caillaux, ministre des Finances, de- 

de poussière charbonneuse. aiitani de dé- 1 
bris iuiioinal)k'a que de parcelles de farine 
Et c'est alors que la vieille tttte remerciait 
Dieu de la prévoyance que son maître lui avait 
tant recommandée. 

iBes conserves, elle en avait. de la farine 
aussi. et des pommes de terre, pour faire 
passer la viande de cbeval et le pain de mi- 
aère. 

Si elle allait, quand même, faire queue, 
bruyamment. plaintivement. pour empor- 
ter sa galette noi re et sou murrnau de viande, 
.'était pour qu'on ue se doutât pas. 

Autour d'elle. daus ces groupes faméli- 
quels on ne parlait déjà plus que de trafci- 
aon. de perquisition». 

.Si on avait soupçonné ce qu'il y avait dans 
BU cachetas Si on étaitvenu piller 
Et cette angoisse s'ajoutait toanitcuaat à 
toutes les terreurs de leur abomuable eiis- 
ttuce. 

A chaque instanL.. on sursautait en enten- 
dant le bruit sourd de ta canonnade. 

C'était un engageaient aux a vaut-postes. 
ftM »ee«aHaiàs*nce. uue bataille. 

Claude s'y trouvait peut-être. 

Peut-être panai les blesses. parmi les 
Et c'était alors un morne écroulement de la 
|>»uvre naèr«, jusqu'au moment uù sou ils- 
Mi quel moyen?. par fttel pndigie d'ingé- 
niosité?. parvenait si doaûer de ses uoa- 
Toiie»-. 

<ûa -rait arriver quelque saldat eu ma- 
raude. quelque garde oatioual. une femme 
parfois. 

Jtaia toujeurs Boa4am* Iimouteilier tmt- 
tadl œbiUet froiaeé, cnaoaJé, éoritie pius 
jMurcâ de récit. de trêve. 

mande le Maroi de la proposition4takeom- 
mission dsiMidget. 

Le renvoi, appuy par M. Mesureur, pré- 
WHMé par 317 woix contr« 3ÎI 

ceroant la eoadarn nation de 11. Déi&uJède. 
La lecture est demandé*. 

condut à la déchéance dumaadatdÂ député 
de M. l'aul Dér»ul«'de. 

Le rapport sera imprimé et diïfWbaé. 
1NTERPÊLLAT10HS DIVERSES 

M. la président fait connaitre que M. Fer- 
rette demande à Iniorpeller le gouvernement 
sur la coexistence Bruxelles de deux cham. 
lires de camrneree françaises subventionnées 
par le prouvernwment. 
M. Ferratte demande la discussion tmmé-' 
diate. 

M. le président du conseil demande 
Faioumemetit jusqu'après le vote du budget. 
L 'ajournement est prononcé par 317 voix 
contre 

M. Paul de Cassagnae demande à inter- 
pelter le tfouverneuient sur les mesures qu'il 
eempte prendre à l'égard des éveques protes- 
tataires eo général, et en particulier de l'ar- 
çhevêxjue d'Aix, M. Gouthe-Soulard. 

L'orateur dit qu'il comptaitqu'une interpel- 
Ifttion sur ce su jetterait déposée par M. Rouanet, 
et il s'apprêtait à y prendre part; mais pour 
couper court à cette interpellation, la gouver- 
nement a déposé un projet de loi qui cons- 
titue une mesure odieuse contre le clergé. 
U reprend, dès 'ors, l'interpellation de M. 
Rouanet, dont il demande la discussion im- 
médiate. 

M. Viviani dit que M. Rouanet se serait 
tenu à la disposition de la Chambre s'il n'é- 
tait retenu chez lui par la maladie. 

Il ajoute qu'il aurait repris pour son compte 
l'interpellation de M. Houanet, si M. le preai- 
dent du Conseil n'avait pas déposé au début 
de la séance un projet de loi qui marque qu'il 
entend défendre la République contre l'Eglise 
Le renvoi de l'interpellation de M. de Cas- 
»aj?nac après le budget, réclamé par le gou- 
vernement, est mis aux voix et prononce par 
voix contre 91. 

M. Firmin Faure demande à interpeller le 
gouvernement sur sa polili jue extérieure. 
M. Oelcassê, winistre des Affaires étran- 
gèrta, dit que M. Firmin Faure l'interpelle 
parce qu'il refuse de répondre à une question 
ftur l'intervention possible de l'Italie dans la 
guerre entre l'Angleterre et les deux Républi- 
ques Mul-iifitcaines. 
il ajoute que le ministre des Affaires étran- 
gères ne peut rcpoudre sur une intention que 
rieu ue rcvt-le chez un gouvernement étran- 
ger. 

U ne se refuse pas à éclairer le pays ni le 
Parlement, mais ;ur des faits précis et non 
sur des iiypothèii!» agir autrement serait 
assurément inutile et peut-être dangereux. 
ii {fauche el au centre.) 
M. Firmin Faure réclame la fixation de la 
discussion à la date la plus rapprochée pos- 
sible. 

M. Mitlevoye présente quelques observa- 
tions dans le oièine aeaa. 

L'ajournement de la discussion est pro- 
.Btiucé à mains levées. 

M. Proche dernande à interpeller le gou- 
vernement sur ses complaisances pour la 
sur un grand 
mtmbre de hunes.) 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, dit que la Chambre duit voir clairement 
à quoi tend cette avalanche d'interpellations, 
(Approbations). 

Il y a quelques jours, on critiquait le gouver- 
nement purce qu'il ne hâtait pas wufH*amn*'nt 
la discussion du budget. Le gouvernement a de- 
mandé à la Chambre de siéger tous les jours 
pour achever la discussion du budget, et voilà 
que de tous edtés on interpelle. 

Le gouvernement entend sa re.«p»n- 
Rafcilifé et celle de ta majorité républicaine. 
M. Prêche protesta qu'il ne veut faire au- 
eu ne obstruction il entend que le débat de 
sou interpellation soit complet et décisif 
au.si ne fait-il pas opposition au renvoi de 
la discussion à un mois. 

Le renvoi à un mois est ordonné. 

BUDGET BU MINISTÈRE DES FINANCES 
La OliHuïlire reprend la discussion d» bud- 
get du ministre des Finance*. 

La Chamhre vote sans modifications les 
chapitres 70 a 91 indus. 

Sur le f.,Itai)itre 92 {personnel de l'admiuis- 
tration des manufactures de l'Etat). M. Léa 
Metllet demanda uae augmentation de 44,400 
francs pour assurer aux vérificateurs de 
deuxième série promus en sont dernier le 
traitement auquel ils ont droit et pour assurer 
ainsi aux eommta de culture leurs droits à 
l'avancement et à la pension, conformément 
aux promedfws de l'administration. 

M. Carfilaux, ministre des Financea, dit 
qu'il ne connaît pas ces promesses cepen- 
dant, il consent une augmentation de crédit 
de 10.000 francs. 

Le chiffre de 10,000 fr. est adopté. 

M. Lemire, sur le chapitre 93 (gages et 
salaires de l'administration des manufactures 
de l'Etat1, d^mniidf» une augmentation de 
iO.000 francs, en vue d'assurer aux préposés 
des manufactures l'avancement triennal ré- 
gulier. 

M. Caillaux, ministre des Finances, répond 
que W préposés des manufactures de l'Etat 
ont depuis quelques années bénélicié d'avan- 
tages tels qu'ils ctTiibtitueut une catégorie de 
fonctionnaires privilégiés vis-à-vis des au- 
tres. 

L'amendement est mis aux voix et adopte, 
après pointage, par 226 voix contre 223. 
Les derniers chapitres du budget du mi- 
nistère des Finances sont votés sans modi- 
fication?. 

La Cli;atil>r» adopte ensuite le budget des 
Monnaie» et Médaiàles. 

LES RENFORTS POUR MAOAGASCUI 

M. Le Hérissé demande à interpeller le 
gouvernement sur les conditions déplorables 

a Je vais bien. Cela ne peut plus beaucoup 
durer. Courage 

Et ce jour-la, on ne pleurait pas tant. Cette 
nuit-là. malgré la canonnade, on donnait un 
peu. 

Mate im événements marchatent. 

On anÉndt au 5 janvier. au bombarde- 
ment de Paris par les barbares du Nord. 
Oh ce bombardement. qui couvrit de feu, 
de ruines et de sang tonte la rive gauche 
Qui tuait dans les rues. dans les mai- 
sens. dans les hôpitaux. les blessés, les 
femmes, les enfants. 

Qui, dans ce quartier de Passy, faisait 
rage. cracbant au bitord ses voltées de mi- 
ttaitie. pendant que. torrées dans la cave du 
pÊÊtpmmmtt tes malheureuses entendaient, 
et éclater les obus. 
Pendant que Manuel» terrifiée entouraft 
son enfant de 1 impuissanto protection de ses 
bras. 

Pendant que madame Letoutaltier tres- 
saillait à chaque détonation comme si elle en 
attendait le coup de gràce. 

Pendant que Rosait.. incapable de rester 
là. immobile. se hasardait à quelques plus. 
peur revenir affolée et criant 

Le feu! le feu est parteut. On dit que 
ça brûle aux Invalides. au Panthéon. à la 
Pitié. C'est la de. la ta de tout. 

Et détonnai* ce devait être, là-bas. cette 
existence de bêtes terrées. 

ai la tempête de feu avait une accalmie. on 
se hasardait à remonter à la surface du sol, 
à respirer. 

Dès q«e le hombaréemea* w»comns'>i»çalt. 
on je sauvait ttévreas«m«nt. follement daoa 
U vkwb où il f avait dea matelas. quelques 
ustensiles. 

Et plus de nouvelle, à orésent. de Claude. 

daas lesquelles se fait le rrnfnrrnppnt des. 
effectifs à Madagascar.. 
M. Oeorals. ministre des raftinli séante 
riut#rpeë»t!i.;i puur le moment ou sera «s- 
eaté le budget des Celoofen. 

M, ta Hérissé ne s'y appo** pas, mai* à 
eoudftisu i; tucuue mesure a» sera priée 
M. Oacrais aetaurait souscrire à cettaean- 
dit ion il u«> peut suspendre tout mouvement 
des troupe le mouveateat des troupes est 
demaadé par le générai Gatüéni, il doit se 
p»ap#«lvre .la reeponsabilité du gotfvw- 
nement. 

Il. Le Hérissé répond qne son mterpella- 
tion n aurait plus de raison d'étn? si, avant 
d'être discutée, le gouvernement procédait 
aux mouvemouts de troupes annoncés. 
Il s'agit actuellement d'envoyer à Mada- 
gascar ùeux batteries d'artillerie de terre, 
composées de jeunes soldats d'un on, alors 
que le Parlement a vingt fois manifesté sa 
volonté de n'employer aux colonies que dea 
troupes coloniales. 

M. te «énérai de GalliHat, ministre de la 
Guerre, dit qu'il est parfaitement vrai que le 
gouvernement lui a demandé deux batteries 
pour Madagascar, mats les hommes n'auront 
pas d'opérations de guerre à faire, de routea 
à construire, et les batterie* seront établies 
en surveillance sur le plateau de Diego- 
Snarpz, où il existe un sanatorium, ce qui au 
démontre la parfaite salubrité. 

Après quelques observations de MM. Dou- 
mergue et de Mahy, la diicusoiou de l'inter- 
pellation est fixée après le vute du budget du 
ministère de la Guerre. 

La séance, levée à six heures et demie, est 
renvoyée à aujourd'hui. 

ISFOMAWOLITWeES 
La Cas de M. Déreuléde 

Voici le texte du rapport de M, Ljtfi'erre sur le 
cas de M. Déroulùde 

Votre commission a examiné dans ses séan- 
ces des 8, If et tO février, les nièces eoncernant 
la coudatnuHtioQ prononcée centre M. liéroulède. 
Ces pièces sont au nombre lie deux: (arrêt 
de la baute Cour, cn date du 4 janvier lî/Xt. dé- 
clarani M. DéroulMe coupable riu crime de com- 
plot, ave-c admission de eireoriisiaai!«« atténuaB- 
ie» t' l'arrêt de la IuluU Gour, en date du 
mèina jour, condamnant il. Déroulèdt. à la peine 
du banniaseinçnt pendant dix années. 

La commission, il. la ma,jorité, considérant 
Que les pièces ju^Uticttives de la condamna- 
tion sont régulières 
Que Lt condamnation est défiait/ ve 

Qu'aux termes des articles 15 et 2S du décret 
du 2 février t&59 olle entratoe ta déchéance de 
le qualité de membre de la tia&iahre des dé- 
putés. 

condamnation et de prononcer la déchéance qui 
en découle légalement. 

RÉUNIONS POLITIQUES 
(De nos correspotHtattii pmticulUrs) 

Amien?, iî février. 

M. MefUiriHir. vief -présides de Ia Chambre. 
répondant à l'invitation de l'Union rijfmWieaine, 
est venu à Moreuil (Somme), taire, sous la pré- 
sidence de M. Klotz, député de Monldidier, une 
conférence sur les réformes sociales. 

M. Mesureur, en présenoe d'un millier d'audi- 
teurs, a eximiinti le devoir d'educaiion. de pro- 
tection et d'ifitervfntioB de l'Etat, Se devoir indi- 
viduel du travailleur et les Avoirs de solidarité 
sociale qui s'imposent à tous, pour assurer son 
alTrauehissement. 

Après lui, M. Klotz a prononcé un discours po- 
Utique dont nous extrayons le passage suivant 
Les événements récents. a-t-il dit, si doulou- 
reux et si tristes, doivent nous servir de leçon. Si 
nous sommes de ceux qui ne c'acharnent pas après 
les sanctions individuelles, qui se souviennent que 
l'amnistie est, elle aussi, de tradition républicaine, 
de la tradition de Gambetta, c'est parce que nous 
attachons un prix plus considérable aux sanctions 
collectives, qui seules peuvent empêcher le renou- 
vellement de pareils latte e Oui, disait Gambetta 
le 21 juin il y a un intérêt supérieur qui 
s'impose oui, il y a une raison d'Etat qui ouvre 
et dessille les yeux les pius obstinément fermés. 
C'est que, dans un pays de suffrage universel, et 
disputes ardentes dans lea comices électoraux, il 
un moment où, coûte que coûte, it faut jeter 
le voile sur les crimes, les défaillances, les tache- 
tés et les excès communs. II serait également 
dangereux de s'hypnotiser sur une oeuvre plutôt 
négative. Une œuvre positive de réformes fiscales 
et sociales est à Accomplir bientôt, 

A l'issue de cette réunion, un banquet a été 
offert à M. Mesureur. Divers toasts ont été 
portés. 

M. Mesureur y a répondu par un discours dont 
voici le principal passage 

Il n'est pas besoin, a dit le vice-président de ta 
Chambre, de rappeler ici la cause de nos divisions 
elle est dans tous les esprita. Peut-Mn? le souci 
de la lumière et de la justice a-t-il entra1né quel- 
ques-uns à des violences de langage qui ont sin- 
gulièrement servi à nos adversaires. 

On pourrait faire appel aux sentiments de justice 
qui sont au fond do cœur de tous pour la victime 
humaine d'un drame resté obscur, mais devait-on 
ébranler tout ce qui dans ce pays mérite SI con- 
fiance ? 

Il était facile de prévoir que le pays éprouverait 
bientôt un profond dégoût et une lassitude insur- 
montable de ce conflit insoluble. Ses sentiments 
se sont traduits dans diverses élections qui sont 
des avertissements sérieux. Ce serait mai com- 
prendre ces avertissements que d'y voir des suc- 
cès de « nationalisme»: il n'y a là que la marque 
de l'impatience de l'opinion qui veut que la Répu- 
btique revienne à ses destinées. 

Les esprits les plus éclairés, les hommes tes plus 
autorisés comprennent et déclarent publiquement 
qu'une heure d'apaisement et d'oubli est venue. 
Cet apaisement est dans le voeu du pays, et, quoi- 
qu'il puisse en coûter d'abandonner certaines sanc- 
tions, qui oserait armer que la justice comporte 
plus de sévérité que de pardon 7 

Nous travaillerons sincèrement à cet apaisement 
nécessaire; nous avons approuvé sans réserve 
toutes les mesures de défense républicaine prises 
par le cabinet actuel, mais nous ne sommes pas de 
ceux qui s'hypnotisent dans cette formule; nous 
savons que la vraie bataille avec la coalition natio- 
naliste se livrera aux élections générales de 1903 
devant le suffrage universel, notre souverain et 
notre mattre. 

A In suit!» des incidents qtii se sont produits a 

Depuis le combat du Bourget, il n'avait pas 
Et dans l'épouvante dn bombardement 
grandissait cette tutre épouvante 

Qu'est-il devenu?. 

Lorsque, le dix-neut janvier, il y eut, 
la porte du pavillon, un grand tapage. 
On souuait. on frappait. 

Et Hosalie, toute frémissante, avait couru 
ouvrir en murmurant 

Ils viennent pour perquisitionner. Roos 
soin m es perdues 

Mais, la porte ouverte, elle avatt poussé an 
grand cri. Il y avait là une voiture d'ambu- 
lance. Dans cette vsiture. un blessé. 
Ah! miséricorde divine! c'est mon- 
sieur Claude! 

Et le blessé qui gisait, défaillant. avait xm- 
blé se ranimer un peu pour lui dire 
Je veux qu'on me porte sur mon lit. 
Préviens. doucement. ma mère et madame 
Manuèie. Je ne veux qu'elles deux. rten 
qu'elles, entends-tu. pour ne soigner. Si 
je m'évannnis. qu'on ne fa»»» rien. rien. 
avant que aie repris connaissance. 
Et voilà q^u'en effet la sesauase de trans- 
bordement 1 avait rejeté inanimé sur le bran- 
car 1. Et ce n'est plus qu un corps inerte qu'on 
déposait sur son lit. 

Ah! il suffit d'un ?npr*mf» Péril peur que 
tes femmes deviennent des héroïnes. 
Au premier mot de Rosalie, la mère et l'a- 
mie étaient précipitées. 

Des larmes? Elles n'en avalent plus. 
Des épouvantes Se »ou venaient-elles een- 
lement d'en awir jamais éprouv* N. 
La CMionnade du bombardement pouvait 
bien passer sur leurs têtes. elles ne l'enten- 
daient pas 

Claude était la. blesaé. réclamant l'uni- 

Labiés et Milleaeye, les aapMants ont adressé à 
M. Waldeck-RosKseau, prtMSeot du Gwiseil, un 
télégramme îiaai eonçu 

Les dsx-hiAt états «temfttw des groupe* répu- 
blicains et socùOttes de prêtante k M 
conférence avortée des oatfeealistes, «noient 
M. Loubet, PriUtêmt de 1. Mpubiiau», et au rd- 
nistère de oéfeoa* républicain* présidé urM.Wd- 
deck-Rousseau, Pfewuranca de leur ea«auemaal 
respectueux. 

NOUVELLES MILITAIRES 
civV rrWuCtl0ft*T 

Ainm ijae nous l'avions fait préveir il va a deuc 
jour», le Journal officiel d'hier matin a publié 
un iln'rrt nommant au grade du général de 
brigade dans la t** motion da cadre de l'état- 
ougor aéra] de l'armée M. le colonel Victor 
Humbeï. eommarulaet W» régfmeat d'infan- 
terie, 

Cette nomination est iaite en vue da rempla- 
cement du général Sage, qai passe dans ta aee- 
lion de réserve. 

Le nouveau brigadier, né la lu octobre 181ô, 
est âgé de cinquante-trois ans. Il est Alsacien, 
d'une aticienae famille de Strasbourg, où son 
père, lieutenant de l'état.-major dae places, est 
mort en activité de sorvico. 

Sorti de S«int-Cyr dans les premiers rangs, en 
1S6«. il a gagné au galons de lieutenant et de 
«apiiiitiae pendue ta guarre contre i'Altemmffle. 
heure de guerre, d'où il est sorti avec lo n' 3. 
De 1 1S9L il a commandé le ̃»• bataillon 
de chasseurs à pied, à Vincennes. Il a fait, i la 
tète da ce corps 4'élite. la campagne de Tunisie. 
Il est officier de la Légion (1 honneur. 

Les deux promolioun au grande de colonel dla- 
fsnterw que nous avons annoucées avaût-liiftr 
vont être publiées très prwhainement. 
Le» bénéficiaire» ri* CAS nominatMins i*ont, 
d'après le rang q ¡fil» occupent au Ubleau davao- 
«̃eroent, le lieutenant-colonel breveté Mictiesm, 
du 39', il Bernay. et le lieutenant-colonel de Fra- 
guier, du à Amiens. Le premier «tst alfecté 
au 'j»-, à Lyon, et la second au Oui", à Lyou é*a- 
lainent. 

Les deux nouveaux colonels sont IJiri*i«ns, et 
tous deux ont été prisonniers de guerre àiaéuHe 
de la campagne de 

L'affectation du coloael Miclieau au 98' régi- 
ment d'infanterie eat raine le déplacement du 
cotonel de Foue tuld, qui est aommé au coin- 
mandement du régiment, laissé vacant par le 
général Ihnnbrl. 

C'ust le troisième rhaogemeat de corps dont 
le colonel de Fuuuauld est l'objét depuis le 
décembre dernier, date de sa promotion. 
Ajoutnus ce détail curieux parmi tes diverses 
décorations qu'il a rapportées de ses délicate» 
m irions à l'étranger 1 ancien attaché militaire 
de France à Berlin arbore. avec urte oiigioai*; 
c(KiuelUii-its. 1 iuisigue du Mérite agricole. 
Les Officiers aux Cottrs«s 

Le mini«frft «le la Guerre vient d'adresser la 
circulaire suivante à MM. le<4 «ouveraei»» mi- 
itUirei de Paris et de Lyon. ton 
maudant de t*trp* d arioée, le géaeral emnta- 
Uaat la division d occupation de Tnttitùe 
Mon cher général, 

J'aî été consulté au sujet de la tenue que pour- 
raient porter les officiers qui prennent part aux 
concours hippiques, courses de chevaux, etc. 
Je n'admets pas que les officiers soient autorisés 
à s'exhiber Autrement qu'en tenue militaire. Ils ne 
peuvent consentir à déroger, en s'anblant d'habits 
rouges ou de casquettes multicolores, pour être 
admis il participer aux courses de gentlemen ou 
de jockeys. 

Je ne fais d'exception a cette règle que pour te 
grand steeple-chase militaire international qui 
sera couru à Auteuil pendant l'Exposition. Cette 
exception est motivée par le caractère internatio- 
nal de cette course. 

Cette :nterprétation s'applique à tom tes gouver- 
aementt militaires et corps d armée. 

Galuitet. 

ÉCHOS ET JOUYELLES 
Le Président de la République et Mme Emiie 
Loubet ont offert, hier soir, un dlaer en 1'lion- 
Deur des présidents et des membre* dea bureaux 
den deux Chambres et des mintutres. 

Mme Loubet avait & sa droite M. Faîlrtre», 
président du Sénat,, et a sa gauche M. Ueecba- 
ucl, présidflat de la Chambre 

Le Présidant de la République avait sa droite 
Mme Magnin et a sa gauche Mme Maurice Paurc. 
Mme Loubet portait une robe de satJn blanc 
pailletée argent et garnie de mousseline de soie. 
Assistaient, en outre, ce dîner 

M. Waldeck Rousseau, M. et Mme Macis, 
M. Delcassé, le général de Galliffet, M. et Mm» 
de Lanessan, M. Georges Leygues, M. et Mme 
Baudin, M. Millcrand, M. et :.truc Jean Dupuy, 
M. et Mmn Mougeot. 

M. Méline, M. Charles Oupuy, M. Praaek- 
Chsuvflau, Mite Mafrnio, M. et Mme DemAte, 
M. et Mme Oayot, M. ot Mme Ga«ot, MM. Ram- 
bourgt, Bonrgftat, Prcvet, Rarbot. M. et Mme 
Leydet. M. Maurice Faure, M. et Mme Metfurenr, 
M. Lechcvailicr, M. et Mme Guillemet, M. 0. 
Rivet, M. et Mme HaouJ BoBijuwd, MM. IU>>n, 
Briadeau, Musli, Fleury-Fiavnrm, Maariee Bin- 
lier, Cot-nudet. 

M. et Mmr- f.ncipia, MM. PîiHtre, Bellafl, Val- 
Ion, M. et Mme Barber, M. et Mme Lonis Ri- 
card, M. Georges Graux, M. et Mme Amadru, 
M. et Mme Constans, MM. Ghartes J'orry, de 
Saint-yuentin, Guyot-Deseaigue, M. et Mme 
Cruppi.M. et Mme Beauquier, MM. Mitzet, Albert 
Ghiifkiphlo. V. Dubois, M. et Mme E. Dnboie, 
MM. Bérenprr, Pttyanl, M. et Mme BrMwrtK, 
M. et Mme Mir, MM. Boudenoot, Sorel, F. Pierre, 
te général et Mme Baillaud, M. et Mme Comba- 
rien, MM. Françoia Boussel, Poulet, M. et Mlle 
rie Gouriet, MM. Crozlee et Motlard, les «racler» 
de la maison militaire et M- Paul Loubet 
Le dîner a été suivi doue très britiaute ré- 
ception. 

La musique du d'infanterie s'est fait en- 
tendre pendant le repas et au cours de la ré- 
ception. 

LM fanlraiHes de M. Hendtâ, préfet de la 
Seme-lafénenrc. ont été célébrées hier, mfdi, 
à Kowe*. Les prières ont été réaitées, devant 
toutes tes autorités du départemenf réunies A la 
I préfecture, par le grand-rabbin M. Zadoc Kaha, 
qui a prononcé une brève allocution. 

Une foule cousidérabte suivait le cortège offi- 
ciel, dans lequel étaient représentés le conseil 
général, le conseil municipal. les diverses admi. 
iiistratioua civiles et militaires. 

que secours de celles en qui il avait con- 
fiance. 

Ah cette fonfhmee, fl l'aval bien placée- 
Mais d'abord, il fallait savoir. 

Et pendant que madame LecouteHier es- 
sayait de ranimer son pauvre enfant, Manuèle 
questionnait rapidement les hommes qui 
étaient là. qui avalent rapporté le blessé. 
C'étaient des soldats. à l'air harassé. 
aux vareuses soufflées. en loques. 
D'où venez-vous? 

De Buzenval. On s'r est battu depuis 
ce matin. 

Qui vous a envoyés Ici? 

Le major. maisYest lui. 

Le soldat montrait ie blessé. 

C'est loi qui a demandé. Quand II eat 
tombé, avec une balle dans Tépaule. quand 
on l'a relevé. et qu'il a senti le major qui 
coupait sa vareuse. il a rouvert ies yeux. 
et puis il a dit comme ça. je suis le doc- 
teur Lceoutdlier, Alors, l'autre. le major. 
a fait les grands bras, comme s'il le recon- 
naissait seulement. Et pendant ce temps, 
M. Lecoutellier disait toujours « Je ne veux 
pas etrft transporté à l'ambulance. mais chez 
moi. dès que vous m'aurez fait un premier 
pansement, uniquement ponr arrêter l'hé- 
morragie. Alors le major a répondu. 
comme si! parlait à un chef Votre volonté 
sera respectée, monsieur LecontriHer. Alors, 
on l'a mis dans cette voiture. Et Il nous a 
dit que nons srarîrms vinzt franc% chacun si 
nous l'amenions jusqu'Ici .T. 

Et le malade qui se ranimait 

C'est vrai, nrarmara- donnez-letrr te 
qu'ils *»m*néent. 

Miitateaunt dans la chambre où le docteur 
pâle. lès lèwes Hvides. (la avaK perdu tant 
de sang !) gisait sur sou lit. il a v avait plus I 

A la pars, pttreieur» discours ont été pronon- 
tés par MM v ngloa, âénatour; Bnudei 
député: He\ la, p*»'fet de rBurp. an ri 
*es pr<-i -is; le ;•:̃ aident ..lu c, ̃ 

matre u>- ic Raiasi 

et C*»i«ï!, m» nom acs»mi^ persimnc-is >iu .iciiii 
A trois heures. le corps est parti pour l"ar 
et l«8 ohsi ques .iui-oat lieu aujourd hui, héi*. 
!;•̃ lires et demie du (aatin, au cimetière Mont- 
martre. 

Hum apprenons la mort de NI. DoUvhe. mp«B- 
fera de l'Institut, eftmmarxiiur de la Légion 
d'honneur, décédé hier matin en son domicile. 
Ne 

Hier soir eu lieu, au siège so.-Ul de l'Asso- 
ciation des journalistes r^public*lna t« 
dépouillement du scruljn pour la reacMWkMe- 
Oieut Ue U moitié des muuiUrti du CûiutUi, «oit 
!ua MM. ThétxUre Henry, Paul 

.>o B^ragnoa, Kttru.ini iteriMhv., Huno* 

tjc[)i.-v>u, Duviuit, Fdgar Uetncnt, Maria S&rtuat, 
Rubei t Kump, Oerriaa, Victor Souohon, Char lus 
Bos, Jutcs Lermina et Obdrmayer. 

-~o 

M. Arthur Raffalovich, viofr-préwrfent de ta 
commisêion impérial* de Husdie k rSxpositim 
de a réuni hi«r dans un déjeuner an P»lao« 
iiùtul tes principaux membres de celU commis- 
mon avec un gp*nd nomlare de rôprewnUuttj <t« 
la presse. 

A la tin du tepas. M- Arthur RafTalovirh, en 
rabssnee du prince Tenicheff, président de la 
commission Impériale, a porté un toast au Pré- 
sident de la République et au succès de l'Expo- 
sition. 

Un de nos confrères lui a répondu en buvant à 
la santé das membres de la presse rues@. Quel, 
cfuee autres orateurs lui out succédé et bous (le- 
vons particulièrement nigualar l'alloculioa plaine 
d'humour de notre contrère Gappuai, prasideut 
du syndicat de la presse étrangère. 
Garçon combien mon dîner ? 

Neuf francs, monsieur. 

Mais c'est un vol! Apportes-rael l'addi- 
tion. 

Le garçon part et revient immédiatement. Le 
dîneur vérifie et ajoute 

C'est juste l'addition est la preov« do U 
soustraction. 

Dépêches de l'Etranger 
PRAKCS IT ANGUnrgRftl 

Londres, février. 

A la séance de la Chamhre d«s oommunes 
d'aujourd'hui, M. Kedmotid a demandé «i le 
gouvr:rnement a ordonné à l'ambassadeur bri- 
tannique à Paris de a'absertter pendant quelque 
temps à rause de ¡-attitude offensante de It 
pr«Mk« fra.ni)&iHe au sujet de ta guerre. 
M. UiUlour a l'cpoudu 

U« BKVÛV» aFOKAH A CÛKSTUmNOMJB 
Francfort, lt lévrtfir. 

On mande de ConsUutiueple A la tiauUit de 
Francfort 

L'ambassade anglaise manifeste une mauvaise 
humeur très prononcée au sujet d« l'arrivée 
d'un personnage afghan, le sirdar AMulMedjU) 
KhAa, qui est deptris trois jourâ à CoiisUiiIjuu- 
ple, en mission spéciale. 

La suite du sirdar se aompose de trente per- 
sonnes. 

Dtm agents de police occupeet non bûtel pour 
euipêclier toute ruiiumiiiic«iiL.ri atiliu lui ni d«a 
personnes non qualifiées. 

UN C RIME A REIMS 
(Da n«r« wn-esponéml particulier) 

Heims, 12 février. 

Le nommé Eugène Hec(], journalier, Agé de 
vingt aiia, demeurant 7, rue du» Saucus, au pro- 
menait. dans la ouit de samedi à dimauche, avec 
sa maître*»»;, Catherine Preux, Alée de dix neuf 
ans, domiciliée 140, nie du Barbatre. 

Au boulevard gai at-M*ftffit!Mix,l6# deux «m*nts 
se crireut de querella. He«j. fou de colArts, ne 
tarda pas à déclarer à la fille Preux qu'il «liait 
hii faire son affaire, et s'arma d'un conteau. 
EBl^ayée, celle-ci prit la fuite: mais son amant 
se mit à sa poursuite, la rejoignit rapidement, 
et se ruant sur la malbeureuius lui jjUhi#9* à 
deux reprisée son arme dans le dos. 

Catlierine Preux s'affaipsa, baignant dans son 
̃ aang. Persuadé qu'elle w. survivrait pas à nm 
bie**um?, H&a\ s'en a.la tranquillement. Un vie- 
time eut cependant la force de sa relaver, et, 
n'osant pas appeler au secours dans la crainte 
d'être entendue par son amant et «ffitre «chevé« 
pu lui, elle si; trafna péniblement jusqu'au 
poste de police du troisième arro«iiiMera«at, 
d'où, après les premiers soins, ou la transport* 
Sar le* indications qmXte avait pu fournir, des 
surent» furent immédiatement lanetw à la re- 
enerebs de Heeq. Le meurtrier s était réfugié chest 
un aml et on ne put le découvrir immédiate- 
me«t. Meis, hier, dans la matinr>, la police était 
anr me trams et dans i'après-mirti U était Il' 
Interroge, le misérable a avoué »•« crime 
avec cynii-nie et ai pas maaifestâ la moindre 
repentir il a même parti éprouver un regrat eu 
apprenant dn magistrat iastnicfeor que s*Vlc- 
tame n'était pas morte sur leoOHp. 

i.'état de Catherine Preu* est grave; en as dé- 
sespère pas rependu! de la sauver. 

UN ASSASSINAT MYSTÉRIEUX 
fDe notre corretpoiuHmi particulier) 

l.y«u, SE terrier. 

Un asna.«inat mystérieux a ét( commis, dans 
ta nuit ri avant-hi«r, à Gréatieti-la-Vareniw, eom- 
muni! du canton de Vwrçrncray. 

sentés toute la journée pour aller livrer du linge 
6 Lyon A leur retour au logis, te soir, ver» dtx 
«tettre?, Ils ont trouvé, «tm<fâ m la ntwmln. 
quelques mitreadatooriaMison. le ctdarre^eiear 
domeoUque, nommé Jeai; Ké de viu^i^ 
deux ans. Le Ifanc gaucli .eur«ux por- 
teit «neplaii? béante, et loin .imonr du corps le 
»«l était eou vert de ^an«r. 

Tout éiajt bouleversé dans la maison, et M. 
Jullien constata le vol d'une somme de [mots 
et d'une grande quantité de bijoux. 

Ce matin, le parquet de Lyon, nompotA de 
MM. t.lianlreuil. juge d instruction, et Riiuret, 
9uhetilut, .tccudipa^nts du M- le docieur Bayer, 
s'est rendu sur les lieux. 

fi résulte de l'e*a«ête qwe Mknry eut A s'»l>- 

que ces trois femmes. avec la petite Rolande 
toute terrifiée dans un coin. 

If t'en supplie, rrraman. f al sa 
voix faible, ne te 
J'al pu remuer le bras pendant ̃[̃«• me 
portait. 

Il s'animait un wm 

C*e*t pour cela que j'ai voulu être ramené 
ici. parce que je suis sdr de guérir, de jruérir 
vite. si vous faites exactement ce que je v^is 
prescrire. 

Et il ajoutait, plutôt en lie parlant 1 lui- 
même: 

Là-bas~ ils ne savant pal encore. Ils 
n'attrateat pas oaotpfis. Us n'auraient pas 
osé. Us auraient profité de mon anéantis- 
sement. Ils auraieut cru taira pour la 
mieux. 

Il reprit un peu plus Iiaut 
ki, uiauutu. le sais que tu as une auxi- 
liaire. 

Oh! toute dévouée, monsieur Claude, 
s'écria Manuèie. 

Ouf. j'en suis sûr. 

Alors. parle. parle vite, mon eafaat. 
Ma!» i1 continuait. suivant sa pensée. 
un pen fiévreux déjà 

Et puis. je me suis souvenu. Elle est 
pres«me au égarant. Ce dernier mémoire. 
qu'elle m'a aidé à recopier. 

Ou! oui. s'écrialt Manuiîe. MosT-ieu 
que je .suis heureuse d'amr essaye de com- 
prendre. C'était sur l'arrêt de la fermenta- 
tton d*ns la guérison des piiùes. Je me iaj- 
pelle. je me rappel. 

Oui, murmurait- tout est tooia 
mon oeuvre. tout l'avenir de la chirurgie. 
Et avec une autorité fébrile 

IL faut défaire ce pansement. plein.. 
voua voyez bien ce lUcwa. 

-:m:t .imeili trait, veesaept hmiree; il aila fie 
le «es patrons, qui est isulfe. ju.s<|u'a 

''̃ l'u'luseaal ainsi une distance de 

s esvffon.Ou pense que pendant 

Wrfeuj-s r'-stt'r aux iiborcis de la 

i hA!«* i r'-m'ir, p. L'un d'iMiX 

̃ d'un [usil. 

.ai plus tôt 

au ris n- te b«< n. -aient, fOI meuacés <i être surpris, 
le met!, or je la .de n'a p*a hésité à tirer sur 
lofât l'i Meoilu raMa mort 

0*«T i.ruJ«r»reus«iigHil'menU recueillis, 
Les voisins les plus rapprtirhi's :it 
en effet d'avoir entendu à cette le, oijt 
Or. il y avait dans la maison 
t unroap de fe\i prmm» qu il rlevart con- 
aaltro I«e «cutassioa et que, par suite, ceux-ci 
sûiu du (uiyâ. 

Ce même chien, xu rtéttmr de! M, Jtrtîien, #tarft 
venu s.u-dtfv»ot de Un et 4vait atlir» jusi|u'a 
l'endroit net frisait h» corjvs fnatrtîirf de Mimery. 
Deux* hstrîtanto d1? OftTtrett, wrr Nw(|iiwlj< p#* 
nissaien't pluuer ccrujns soupçons, Qui été la» 
lorro^ab, niftiS it ont i fouruir de;; allias. Lea 
lA!' esrtinT rfe Misery a à à fa Flt- 
culté de médecine. 

LA GBÊVE DE CARMAUX 
On téléf raphie de CAmiiMfX 

Une réunion a eu lieu tuer soir pour, examiner 
la uuestion dea rouleurs. Deux mille niiaeur* 
puis aila s eRt ooeupée de uouimar uaa eomuiifc 
sion lite Comité de difonso ». 

Ce matie. il n y a pa* eu de rentrées dans les 
|»uMs,(Jes p»lrouUl< s de gréM i»te« ay»at 
$au* vtol«n«« du re*W, le* autre» iM»vri«**4#d*a- 
candre. 

Le comité de protestation roiitro. la cessation 
du travail, qui a pris le titre titi • Orauae 4a 
l'Union o, vient de provoquer une réunio»ea vue 
de faire protéger la liberté du travail. 

Voici les or if- causas de la grève 
Au lendemait uentatloD, les ouvriers 
rouUiur» et par lettre 
la coini a..crïiiitsut ti-tinc 
de faire .>jjt-trois ans 
dans les cali^unc» ttuuéi > in* 
d'anriennelé que la M 
par la smitenee d'ar!> > <• à 
Iruiie*. La ropuii- la 
de n ,.c 
nrent des roulourg. les ̃. 

du mai et du ? ocIoLm 

et tr.air^ 

Par B* luttru du :̃ 

ventlicatïons ne peuvent être 

D'Autre part, It'» t*rra«»Jei 

ouvert demandaient i Être u a ,<».! r, 
travaux quaud il iikut, ¡¡¡¡¡Un il être paye n la 
journée-typt: de 3 francs 50 si la Cûihinunii: 
veut tes garder à sa disposition, pu> 

journée de A francs 50 n'est pas toujour 

La Citm|i.i)<Biû répond «nrore qu'tui lit a<- 
mancie d'ajouter de nouveaux aux 
obligations de la sentence et qu'aile ne peut y 
La compa^nip répond encore rjuVIle a fait 
une ihuhhUf qui prouve 1, <j: ̃ira^sieM 
sont U>ujoHrs ocuupés «illcm .-nt pos- 
sible t qu'ils ne sont )au •!•̃̃̃; da 
quitter IrBnantiiîr par les iitd • le 
salaire de '<i fr*Hoa au eet toute, 

Dans l'apiw-midi. la sali;) de l'AI«M*r a (SW 
envahie par les grévistes, qui ont iionn' 
sidimce au pirsidcnt dn comité de rii 

ont fait voter la coutinuation de la grèv 
u« la tof grévintoi m sont ro»<iua à L&eb&4àbm 
syndicale, ou 11» ont contlrmé la résolution d'hiar 
(unr et iléciili il appeler M. Jaurès, et à son de- 
faut, M. Viviani ou M. Turot. 

l.o comité il Union uH »nimno.T q<tt eeux qui 
veillent travailler d, Uire maerire tituw 
troip eUi)[is»tiii»ii!. nlaee Vktor Hug», 
place aambetta et route Nationale. 

Le estme continue. 

La PtnMu du Boulêoard Vottairt 

Des ouvriers maçons qui, hier matin, vers sept 
fe«a*ea, venaient reprendra l«ur travail d,ao« une 
maison en construction, 174, boulovard Voltair», 
ont trouvé pondu dans une salle da reiwie- 
e+miifwéw un individu dont un docteur aMatéaU 
toute bAtc ne put que connut or le Aicèn, 

Aux pieds du malheureux se trouvait étendu, 
mort aussi, un magnifique épagneul que le de- 
sespéré avait tue avant de lie pendre. 

au le 
de papier sur laquelle étaient écrits ces quelques 
mots 

Je moaomme Jean-Jules TbeuwMle, eoia âfé 
ma prtiiBssioa d'étntilleur lut or. 

Sans travail maintenant, sans domicile, Rang 
moyen d'existence, snns famille, sans soutfeH, 
de Loup, jewa<ioone la mort avee «îoa 
etuea, k seul ami que j'aie jamais au Rur lia 
terre. 

Le cadavre du désespéré a («té transporté ft la 
morgue. 

Ar-r$ttt1lon émx Etcftct 

fltir mandats dn parquet de Chartres, le «et*- 
vice lie la gûrtté a mis, hier matin, en état <m- 
nwtaiton. n, rue 'tu BuiMea-Steiat-LotUft, où 
ee CA6h»ient sous de faux twms, Haoul t'olltot 
de Plervifle, 4fé de trant«-n*tif an*, chef flp l'ex- 
ptcHiation des tramways du département à'Kate- 
alrLoir, et a maturciwe, --De Nivet, iemaH 
VmIIc, Agée de trente au», receveuM à la gara 
des tramways de. Chartres. 

fil! sont Inculpés tous d>nx d'abus de eonftanMi 
qualifiée. 

lis ont été écraaémmu «ttoAt, en attaadaatteor 
Vransfapement à Chartres. 

Exploit» de MatfeHêur$ 

Daa* te courant de ta «f^u.»,. ^«rutére tre4« 
individus pénétraient d ibis atlag H, 
rue de Meaux et dlsaient rge 

Nous venons en qualiuS 
4'agenta de la «ûri»k- au ̃!oml'-He 4'tnm de vos 
tocatairet», Mme Marie Pari set, qui a été miiv en 
éutt tl arrestation sur l'crrUre de M. Coi ii< l< ri. 
chef de la sûreté', et qui se trouve aclueli. -meut 
au dépôt. 

Ijtm soi"1t«smt agents de la 'npëfoot 
ciefn dont Us Halent pourvus. 

La eoneierg». pea méfiante, ne t'oceew pas 
par U*ui4« de* ajissenx' ̃– indivktim qui 
Fouillèrent les tnenbleg..nêrcnt pl»- 
mem* baMotc et ne retirai s em{rurta«t 

blat;c()c. d,J.as ua JUr«; d'eau. p«udar 
Suetout. ptcï&z partie eu la tottcha&L.. 
Lavez Hoigaeuseœaut vos uiaius. C'est un 
poison. un poison Violent. 

Et. tu m redoutes pas, mon Claude 
interrompit la m<*M éperdue. 

!Soa, fit-il avec asBurauce. 

Mo a, répétait M^auèie avec une fai abso- 
lue. Je suis. Je me souviens. C'est ce que 
vous expérimentiez ous avait donné 
ces merveilleux ri-r- 

Ou! 

Et. je me souviens encore. Avec eett* 
solntlr/n, 11 faut îaver. à chaque instant. 
Et chaque fols, laisser sur la plaie une 
compresse lmbi' 

El il u y.; ,nt ni sap- 
pnration. Ah! j.j ,,ui :u:i), moasicur Claude, 
votrfî infirmière sera voire chevet. 
Et moi. s'écriait la mère. tu ne veux 
donc pas de moi pour l'aider. 

Toi, m.'illliL.i »Tl nu- ânttnnr^q \£ XCUÙXi 
pour apah air. et tu 
in endormi nuaisquâiid 
j';tais un j, fu Toi» bi«a 
que. toi au- ̃ i, 

ManuMe préparait déjà ̃ >a. 

ijnwi et fut fait 

ne Lecoutcllîer, eolevei le panse- 
L. ''fait 4 nu. 

Manuels trempa une compresse dam le li- 
quide fncolate. 

Elle "ut un rayonnement de ferveur daa* 
te. yeux noirs. sas yeux de crevante. 
Et que Dieu, par ma main, guéri «m va- 
Ire eafant, comme il m'a sauvée par la 
.tenue. 

lA suivre.l PACL Bertnat. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

L.e l»e>tl-fc 

3! 

'le plus tranquillement du monde, tout ee disant 
fc» eoneier^é 

Ah! vous savez, c'était «lie Iwbile voleuse 
âjutrotre locataire et elle nom en dont» de la 
besogne! 

ds faits se passâtes b dix heures da main. 
A deux bearee de l'après-midi. Mate Pariât, 
q»n A»;iik nullement été n'ayant com- 
aucun délit, réintégrait «on domicile qu'elle 
await quitté le matin pour aller rendre visite il 
m»» «ni te, et ion jupe de sa stupéfaction en ap- 
prenant c qui s'était pa?sé en son absence. 
tetnéitiatement, elle se rendit au commissa- 
riat de potice de son quartier, me Pradier, et 
'porta plainte contre les individu», qai,à n'en pu 
•tenter, ne devaient être que trois audacieux 
te de pelice, M. Amat, oimit 
«SUT «B_Bft<# de retrouver 
aorès d"nabi!es investigations- furent mbt en eut 
d arrestation dan» ta rôa-linée d'hier. 

Ce Mnt troia repris de justice tfes pèus daage- 
'IMB rimnméir Eugène Versent, Sttçé de vingt 
aa*. <tt !<te-CÙaBee, Marie Qiltaine, trente et 
un an :̃. ct Jutes Hébert» dit Bebtrt, âgé de dix- 
Ee^n-n'" Vern-ret porte, tatoué «w le froat, 
̃ _*o«té!é trouvés porteurs de l'attirail ©rdi- 
tmir* «ie» cambrioteor» «le profession et d'armes 
tuf'pi -Yenvreta itéelarf qne c'était lui Itns- 
̃tigafcmr du méfait et nuit avait déjà quelque 
t«cna# qu'il méditait de le commettre, épiant 
,cfc»quf. jour le moment prapke peur dévaliser 
«IWtfHK-. 

Le produit du butinent ch« Mme Pariset a 
<$M retri.rtvé au domicile d'une dam* P. qui 
88ta (>j rijahlement poursuivie comme reaéleuse, 
jmi* 'lui, mère d un «nUflt ai bas àya, a été 
pttvisou-e.rnent. laissée libre. 

4k* te» de malfaiteurs été é>rou(; au dépôt. 
Ârtettatitm d'un Directeur d'Assurance* 
A fci de l'arrestatloB de M. C: directe» 
de la OHMWgai» iTwauranees né»ér*te» agri- 
obla et industrielle, M. Lemercier, Ju–s <rms- 
tructi"ii, chargé de cette affaire, a design* M. 
_s*r»mt, expert comptable, à » effet de procéder 
à rexmion et à la vérification des livres de 
comptai» lité de cette compagnie. 

Un Ckêoml foudroyé 

La flaerc 8.'r31, conduit par te cocher Tata»e, 
«montait hier matin l'avenue de la flépubU- 
qWk, suivant un tramway électrique se dirigoaat 
enr ri'.iuuinville, lorsque soudain le cheval qui 
le traînait s'abattit. 

Ct-îfii vain '(n'on voulut le relever. 

L'animal, mettant le pied sur l'un des pavés 
'métaK. it;j appelés « plot et sur lesquels les 
tram- ilimeutent d'électricité, avait été 
loti,! 

ii a (lé trouvé, dans la smr^e du samedi 
W'Mwer. rue d'Hautevilie, cinq obligation* de 
la Viflt* rlft Paris. S'adresser, pour tes réclamer, 
M. l.«vy, typographe au journal le Petit i'ari- 
si«*, ts, rue d'Engnien. Ces titres ^ertint remia 
tt sa [Hi-i'onne qui les a perdu» sur la présenta^ 
tiea rlu bulletin d'achat ou de sou se nation, si 
elle le,; a pris au moment de l'omission. 

LES TRIBUNAUX 
CASSATION D'UN ARRÊT 

i,n issatioa vient de casser l'arrêt de 
la ri' •̃̃* de Saôce-et-Lotre condamnant, 
poui illés et complicité par rec«i, tes 
«Bain; i'i;.rre-Michel Guaus»y et JCrançoise 
> Le* deux condamnés sont renvoyés devant la 
coar il de la Côte-d'Ur, oti ils oomimra!- 
tr»ct la prochaine session. 

pa c;«-ition de l'arrôt a été invoquée et ad- 
misc ;t cc fait qu'un des magistrats assesseurs 
amant l'tts malade au cours de la so^.sion des as- 
sises i" il il fut remplacé par un 
Or, ce mngistrat avait, pendant une absence 
>da procureur de la République, signé comme 
faisant fonctions de procureur diverses pièces 
d'aspic nation à témoin ou autres pour ce procès 
ci} il sf trouvait ainsi appelé il siéger comme 
magi.-irat, ayant déjà occupé comme ministère 
Jmbiio. l.o mari de la femme Kuctiat, cun- 
flanat également, qui, ne s'était pas pourvu en 
««•dation, purge sa peine. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Ten-lrfili prochain comparaîtront rlevantle tri- 
bunal correctionoel de Ponloifw tea, nommés 
Dimln dit l'Ours Mayer et Van den B. de 
.la bftivl'' des <• Aristos ». 

Os indivitlus sont poursuivis comme compll- 
ces des nombreux vols commts. Ce sonteux qui 
ont i iv- '!('• ?r,ur les négocier loç titres volés tant 
au H ̃ <>'• le ooiaire de cette ville, qu?k 
̃ Vit». irtrouviHe, Nancy, Lyon, Dunkar- 
tgui\ i .m.uis, Reims, Sens, eto. 

Lo panioel de Pout.oiae a réuni toute» les pro- 
«éflurv. dans l'intérêt des frais de justice. 
AUDACIEUX COUP DE MAIN 
0*ns ta nuit d'hier, à deux heures, M. Barat, 
̃Mtttvn d'une fabrique d'automobiles «Huée rue 
&mto: a Lovahoi» Perrei, tnteiidait du bruit 
.dans Ie bureau de la direction. 

il en Hwb en toute hàte et s'aperçut que dea 
OTaitaitatirs après avoir eseatad.) les murs, 
«Mteui t'nuaura les portée et ouvti'tles Uratra des 
As«al ouvert la porte donnant accès daaa une 
cour, M. Barat constata que les malfaiteurs 
«vaiont sorti du magasin deux voitures tflectri- 
mtsn et qu'ils s'eSorçaieut de uettro le méCa- 
Xtùinr- en inou/cment *lin de gagner la rue par 
_le* opte grande ourarte, 

la vue du gardien, deux «Jea bandit-q amis 
<A» rouleaux se précipitèrent sur lui et lui por- 
tèrent plusieurs coup* que M. Barat réussit à 
détourner; ses vêtements seuta furent lacérés. 
Il s arracha des mains de ses agresseurs et ap- 
p«|« an secours. Les tlloua prirent alors la fuite 
en sautant sur de» bicyclettes. 

• Néi«iuui>ii»s, un d'eux, résolu a faire un mau- 
vais parti au courageux gardien, était resté sur 
une uc? automobiles. 

Au moment où M. Barat passait derrière 14 
''«̃Mitre, le malfaiteur lit jouer le mécanisme et 
lança la voiture à toute vitesse. Puis, il sauta 
kltas du et alla rejoindre ses complices. 
Pria eutro le mur de ta cour et les rouos, M. 
Barat a été grièvement contusionné; sans le 
eaouii'hoiic qui enveloppait les roues il aurait 

LE' 
S 
g'4 Jardin Lit% 
80 
in 

M. Dumat comrm>K.i*r> a «tendu 
la diSclaration de M. barn. i-i n 
Quête stir eet audacieux coup de main. 
HISTOIRE SOCIALISTE 
Tel ut le iftre du fort remarquable ouvrage 
qui a commencé de paraître hier sous la direc- 
tion de M. Jean Ja«jrèi», et dont le célèbre tri- 
bun a écrit une partie importante, à côté de 
coliaborateurs portant les noms les plus qua- 
liilês du parti socialiste, tels que MM. Jules 
Guesde, Gabriel Deville, Brousse, Viviaia, Four- 
niêre, Ttouanet, MtUerand. 

L'Hufcwe xo*i*H$te s'est pas à proprement 
parier un livre individuel. mais bien un livre 
écrit par un parti, n convient néanmoins 
d'*jouWr que ce livre n'est pas, comme un pour- 
rait te croire, Ibistoire exclusive et subjective 
de socialisme, de ses épreuves, de ses quereltex 
de :ti schismes, de ses revers et de ses sneeès. 
C'est w»e h»to4re général*, dans toute l'ampteur 
du tartue, qui évoque avec non moins de mé- 
thade que de sens critique et de documentation 
tout ce qui s'est posée, tout ce qu'on a voulu, 
tout ce qu o* a- eherrhw. tout ce qu'on a préparé 
att France depui» 17a9. C'est une histoire de 
France, comme les antres, par le plan, d'un 
cadre aussi vaste que les plus étendues, la plus 
complète de toutes, parce qu'elle embraie le 
dix-neuvième siècle tout entier, et différant de 
toutes les autres par le point de vue dont elle 
proeè'ie. 

Pïiur tout dire. c'est l'histoire générale de la 
Ucvoiution fraaçtiM et du dix-neuvième siècle, 
écrite au point de vae aoeialinte, e t«t-dire •• 
pliij uant à tous les grrin'te faits compris dana la 
période. quelle embrasse, le criterium de révo- 
lution économique, expliquant les grand» ant*- 
gooiwnt*, les grands eataclysnoes et Umw les 
drumes de la politique, les guerres, les révolu- 
tions, tee coops de force, par la rivalité des in- 
térèts sociaux. 

La thèse Médiate soulcve trop de protesta- 
tions aans le présent pour être plus générate- 
meut aciX!|)tëe, sous le mode historique, surtout 
lorsque l'histoire constitue aussi manifestement 
une forme de l'action immédiate. Le tiveo de 
M. Jaurès et de ses amis provoquera, selon toute 
vraisemblance, de vives et nombreuses .polémi- 
quas, il est juste d'a,jouter que rt-s fwlémiqucs 
ne seront pas sans attraits pour tous tee esprits 
curieux des manifestations d'idées, ni infé- 
condes pour le progrès pratique et définitif. Il 
convient aussi de noter que i'ttistoire tociatiste 
n'est («s une histoire sectaire, mais bien une 
histoir» républicaine dans toute la forée du 
terme, qui ne sépare pas le culte de la liberte 
du culte de la justice sociale. et paye le légi- 
tirue tribut de rtuspoct dû à la mémoire de tous 
les serviteurs de la Démocratie, alors même que 
leur faculté de vision intellectuelle ne dépassa 
pas l'horizon des conceptions nureiiieut poli- 
tiques. 

Il est intéressant il noter comment fut distri- 
buée la Uche de eompo*»r 1 Hii-Uiire socutlmte 
parmi les représentants des diverses écoles, 
réunis dans une pensée commune quant à l'in- 
terprétation des faits acquis et des résultats en 
Voie d'élaboration. 

M. Jean .taures, directeur de l'œuvre, a écrit 
l'histoire du la UmsUtuimte et de la Législative 
et aussi ctslle de la guerre fr»Hoi>ll«(n^atl«; 
M. Joies Guesde, celle de la Convention jusqu'au 
Thermidor; les trois grandes périodes du 9 
Thermidor au 18 Brumaire, du 18 Brun.aire à 
Iéna, d léna la Restauration, out été traitées la 
première par M. Gabriel Deville, la deuxième 
par M. Brousse, la troisième par V;. Turol; M. 
Viviani a été chargé èe la MM. 
et Houanet ont étudié le règne de 
Louis-Philippe; à M. Millerand est échue la 
Hépublique rle MM. Andler et licrr ont ra- 
conté le second Empire, M. Dubreuilb, la Coin- 
muotî; M. John Labusquière a pris, en et 
suivi jusqu'en 1885, la troisième Uépublique, et 
M. Gérault-Riohard l'a continuée jusque ce 
jour; enfin 51. Jean Jaurès a tormulé la con- 
clusion ut dressé le bilan social du dtx-nauvièine 
siècle. 

L'a*s<oi« socialiste est publiée par la maison 
d'édition Jules Rouf}' et CI, on belles livraisons 
illustrées à dix centimes qui la rendent littérale- 
ment accessibloà tous, et il suffit de parcourir 
la» deux premières livraisons centcnaatufcpréfitce 
tracée par ?il. Jean Jaurès avec la commence- 
ment de l'étude sur les Origines de la Uévola- 
tioo, pour être subjugué par l'élévation peu eera- 
mune de la pensée et l'extraordinaire -envolée 
du style. Ou peut par li pressantir la réporcus- 
@ion énorme assuréo à cet ouvrage, inronlosta- 
blement destiné t être lu «ussi avidement, dans 
tous les milieux, qu'il pourra être passionnément 
commenté et discuté. Marsan. 
LA TEMPERATURE 
Mardi /3 février. jnmr et faattér, W iam 4e 
thiatr -saint Grégoire. 

Lsver tiu aoleti a. I*. eOMekrr d t i 1$ de 
la itou ù 4 A. Si, coucher a t h. n. 

tat neige est tombée abondamment hisr pendant 
une partie de la journée. 

Une dépression se trouvait dimanche matin dans 
les poroprea des Açores, où le vont soufflait tres 
fort du sud avec mer grosse; elle s'avance sur la 
France. Le baromètre a baissé ,le S m m en Hreta- 
Bne et on Gascogne le vent tourne à l'est et au aud 
en prenant de la force sur toutes nos notes. 
L» dopif ssion de l'Angleterre 8 éloigne v*ra l'est 
en se comblant. les fortes pressions per»>8tent en 
Finlandt» et dans le centre de la Hussifi. 

l>e» p'.uifcs sont tombée* dans l'ouest de 
rope et sur 1 Allemagne en France, on signale de 
la neige en Bretagne, des ptules dans le sud. On a 
recueilli 15 mlm d eau & Biarritz, 13 à Limoges, t à 
La température monte dans le cmntr* et le whJ du 
continent, elle était hier matin de M* à Hapa- 
rantia, -2 Prague,- là Paris, l» à Alger et a Mo- 
naco. 

On Rotait: 3' au Puy-de-Dorae, au Ventoox, 
-2 au Ptc-<lu-Midt. 

6u Franco, des pluie» Sont probables avec hausse 
de température. 

Sltnxtioa psriîcttlWn» aux port» fr«»ç«te »ir la • 
mer de ttottt. ayr belle Onalcerque; mat la Ma». 
à Marseille, i Siew> et à Nio*. 

En Cors», mersynée aux 
Vs.roM««» jwmo«iooér>q«e« dn lundi a février, 4 
notre mlit des déféel»* 

I1ECRKS «AROVlrrRB TBKRMOMATIIB 
A 8 h- rmtia TU "• t* au-dessus de 6 
Midi TU •/• f 

< h soir 7tî • '• *• 

Minuit »,̃» 

NAVIGATION FLUVIALE. 12 terrier. 7 heur« 
da matin, 

HAtrre-Sirffi. Pont de Sctiw, Montereau. 
écluse de Va mine». 3"i6 poat de Meiun. i*5 pont 
de Corbett, la;¡,¡,: éeiuse de Port a-1 Antiaiè, 5*. 
Marnr Ecluse de Cumifre». 3*c>â écuse de Cba- 
lifert, ï»5l écluse de Charenwn 

canal Saint-Martin, 
polit de ia rournelle, pont Royal. î"W éc(u*e 
Je SurcMnes. t>-30 barrage de Bezona. >i& pont do 
Mantas, 'i"*> «cluse de hi encourt. i"4i- 

Oise, ESarrage de Venetta, î-tl 

SEC C OTI HE vu Ç A*COLL.E »»!• 
BOLLSTIH DU TSIAVAIL 
LES TISSEURS M SAIRT-CTIEIRE 

Les tisseurs de Sajut-Etieune, dans leur réu- 
niou d'hier matin au Prado, ont décidé que la 
reprise du travail aurait lieu aujourd'hui. 
L'autorisation demandée au préfet de se livrer 
une manifestation partfitjue pour solenniser la 
reprise du tratait a été aceordëe ceMe maaifes- 
tation a eu lieu hier après-midi. 

I ftECMEVfUE 

On mande de Decazeville 

La réunion annoncée a eu lieu devant un au: 
ditoire de pLu· de quittée cents ouvriers. 
Le secrétaire de ta rtuimbr» symlicale a dé- 
c.iaré que la réunion avait pour but l'améliora- 
tion des salaires par des moyens pacifiques et 
sans idée de provocation i la grève. 

l/assemblée a nomrné un comité de défense 
pour chaque section de mines, qui eet chargé 
d'étudier la situation. 

Il n'y a eu aucun incident. Les ouvriers et la 
population sont très calmas. 

AUTOUR DE PARIS 
CUehy. Un rieiHardde tinatre-vingt-quatre 
ans, Alexandre Costera, demeurant 17, rue des 
Cailloux, dans un petit logement où il vivait 
complètement seul, n'avait |>as paru depuis plu- 
bieurs jours. 

Une odeur nauséabonde s'ef happait de son In- 
gis la potice fut prévenue hier matin et l'on 
enfonça m porte. 

L infortuné, mort depuis deux semaines, gisait 
sur non lit dans uu état compiet de putréfaction 
qui a a pas riais d'établir la cause de ta mort. 
Une enquête est ouverte. 

ViUeaeuve-ta-Gareone. Deux brocanteurs 
de Saint-Ouen, MM. Rime Sylvère et Julien 
Copel, paBsaient hier soir quai d Asnières, quand 
ils virent une jeune femmes, élégamment yfttue 
de noir, de la berge- et se précipiter 
la tète la première dans le fleuve. 

Ils accoururent pour lui porter secours, mais 
la malheureuse, entraînée par le courant, avait 
déjà disparu. 

Toutes les reoberehes pour la retrouver sont 
restées infructuuoees. 

Raiul-Vcnis. Les nouvelles données à l'hô- 
pital ^itiat-Dunis sur l'état de Mlle Marie Cayut, 
la viclitue du drame navrant que nous avons 
rucouté, sont aujourd'hui des plus ras-suraute*. 
Bion qu'on n-ait pu retrouver le projectile 
qu'elle a reçu dans la tête, ou estiaie mainte- 
nant que la complète guérison de la blossée 
n'est pius qu'une question de jours. 

Au cours de l'avant-dernière nuit, un in- 
dividu nommé Cé1-ar Moaicci, Asé de viniçt-sept 
ans, chercha querelle, dans un débit de vins de 
la rite da Paris, à deux jeunes soldats du i\'O' ré- 
giment d'iiifunUrie, Albert F. et Marcel T. 
âg'js >|f ans. 

Les utilitaires ne lui répondirent pas et s'en 
allèrent, mais Monicci courut pour les ro- 
joindre et se rua sur eux. Une bagarre s'ensuivit 
qui amena l'intervention de la garde. 

Les deux soldat-; et le mil furent emmenés 
l'autorité militaire à la disposition de M. Ma- 
zurié, commissaire de police. 

KijiocJJ'jes. Une véritable tourmente de 
neige s'est ;it>attue hier, dans 1'1 jouruée, sur 
toute la i éj^ion et a cau, • accident 
M. Delmoe na^sait il .r la route de 
Nogeut, quand son cheval. .latties quatre 
pieds, tomba et roula »ur lui. 

Grièvement blessé il. la tête et à la poitrine, 
M. Debrice a dû être aussitôt transporte à son 
d&mjcile. 

NmHly-Pfat&*ncfi. Un« villa nituée 10, 
avenue Oabrieli«.et apfmrtPiiHiita Mme l'inguet, j 
négûciautL' rue Cboiizy', io, à Pans, a été cam- 
briolée par des malfaiteurs. Le uiûnUut da vol 
̃est assez important. 

Pootaisc Des malfaiteur? ont pénétré, hier, 
dans une maison iuhabitée, située boulevard de 
la Gare, à Saint-Briee, et. appai tenant à Mme de 
Givry, propriétaire, rue de Sèvros, à Paris: 
ils ont soustrait des vêtement», du linge et des 
objets d'argenterie. 

Achères. Un jeune homme de vingt ans. 
Louis Cuudray, journalier, domicilia h Aclières, 
voulut munter hier »f>rtw-fiudi »ur un p«Ut ra- 
deau amarré sur le bord de la :ici ne. 

Il avait parcouru une trentaine de noèiM» en 
se servant d'une perche lorsque, par suite d'un 
faux uiQuvenitjpl, le radeuu opavira «t le, fljal- 
heureux fut précipité à l'eau. 

Comme il venait de mxnger, il ne put rega- 
gner la rive et disparut 

On ne parvint le retirer qu'après un quart 
d'heure de recherches. Il n'a pas été poealtile dû 
le rappeler à la vw. 

Fontainebleau, Mme veuve Sillard, âgée 
de soixante-neuf ans, rentière, demeurant à Mo- 
ret, «'e«t asphyxiée hieri l'aide d'nn réchaud de 
charbon. 

Ou ait n bue ce suicide à dea tt-uubies céré- 
Meaux. Une enquête est ouverte à Mareuil- 
Ifs-Meaux sur un acte de vengeance qui aurait 
pu avoir les conséquences les plus graves. 
L'I;au d'un puiU déperuiaul des Carrières à 
plAtre de Mme Hichard a été eaipoisoouée et 
plusieurs ouvriers qui ont hu de cette eau ont 
ressenti de violents malaises. 

le pwti» différentes gubÂUncea, et noU.u m .•» 
une certaine quantité de pétrole. 1 
lail à M eaux, a « .< 'ni .ur .Et)!) accident a,« mo- 
ment où if remontait dana sa voiture. 

L c-aieu isft rompit tout 4 coup, et le cheval 
eBrajé s'emport». Le jeune homme se trouva 
retenu par le mtrchepie t et dans eette positioe 
critique il fut trainé sur un assez long parcours. 
Grièvement blessé à la tète et sur différentes 
paHie* du eorps, Hebort A transporte iiuï 
sâs parents. 

Tortlcalf*. Oaat* Th«rmo«èn« D' pharm- 
DÉPARTEMENTS 
(M MO6 COKRESPCmDAXTS P ARTtCCLIEItS) 
W«rw8nt *9»««h L'inftuenrs *rrtt d'une fa- 
çon très sérieuse dans notre région. Ou cite la 
petite commune de la KauviSkvRoy qui, en un 
ntois, a eu a euregistrer vingt et un décès. L'épi- 
àémtt) a ciMltuicut fait «ou apport Uoa 4 la mat- 
son centrale de Clermont. ou I inilniKTiv; rc- 
goi-ge de malades. 

Compiejn*. Mme Opportune .loir, igèe de 
soixante-yuutro ans, rentière, demeurant a AtU- 
rhy, a été trouvée hier pondue dans son grenier, 
Elle etoït depuis longtemps atteinte d'une mal** 
aie ineurnole. 

̃«•uvats. Vendredi soir, un Incendie ('on- 
sumait, dans la plaine de Reitiy, une meule de 
blé de francs appartenant à M. Thourartl. 
Une heure après, un second incendie détruisait, 
dans la plaine de DciiucuurL,uue meule d avoiae 
de 2,0CQ fraacs appartenant a M. Menard, eulti- 
vatiiur. L'enquate ouverte par ta gendarmerie a 
abouti à l'arrestation, à Gisors, d'un nommé 
Martel, domestique, qui a déclaré avoir agi vo- 
lontairement. L incendiaire a été écroué à la 
prison dtE Ueiiuvditi. 

S«nH«. Un charretier, Jules Dutriaux, âgé 
de vingt-neuf ans, demeurant i Senlis, s'occu- 
pait au chai-geruent de sa voiture dans les bois 
d'Aumont, quand l'un de ma ebevaux le mordit 
cruellement la mata gHuebe et lui imprima 
une Mit secousse qu ii eu résulta une luxation 
de l'epaute. Le malheureux est soigné il. 1 hôpital 
de Sunlis. On a dQ lui faire i'aiuputaiiuû de 
deux duigts mordus. 

SUR MER 

(DE NuritK COHHtai'ONUANT JARTlCULlRa) 
Luwti, 1t février. 

Cr*st. On mande de Coaearueau que ion 
est sans nouvelle* du Katwiii de p8<?he Sainte- 
Marie, n' du Pa>sa,»çe-Lanriec, Cette embar- 
cation, montée par six hommes d'équipage, pa- 
tron Yves Le Guern, u'a [tus reparu daus le port 
depuis dix-sept jours. Tout fait supposer que ce 
serait ce bateau «le pècht- qui auratt éte coulé 
il y a quelques jours par un navire de commerce 
au laf' ̃'̃ "es Gténans. 

̃lé ce matin de l'îie Tutly que le 

bst(<a« /.ii-i-nt; s'est perdu cerf a> !"̃>•>* sur las 
Glénans. i. équipage se comp •( hom- 
mes c'étaient le patron Atiu qui 
laisse une veuve et deux petit. <:iù'.uu.s et les 
nuiumés liecuisy, qui laisse une veuv« avec que- 
tre eulauis on ixt^ â£e Jean Golino, Aaé de (irx- 
neuf ans Josipb Slephan, âgé de dix-s.;(it ans, 
et Gabriel L>*gal. ces trois derniers rélil>:Uaïres. 
Uf-s épaves du bateau naufragé \icaiitut à la 
cote. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au Châtelet, première représentation 
(reprise; da -Vichrl Strofioff, pièce à grand spec- 
tacle, en cinq actes, d'Adoiphe d'Einery et de M. 
Jules Verne, musique nouvelle de M. Marius 
Dangers. 

Au théâtre des Nouveautés, ce soir irr«»oosble- 
ment, dernière de la Dame ds che; Maxim, La 
désopilante pièce de M. Georges Feydeau aura été 
,jouée conséuutivement 439 fois et aura tenu sens 
interruption t'affiche du 17 janvier 1899 au fé- 
vrier 

M. Gsiihard doit, son retour de Monte Carlo 
où il est en oe moment, s'arrêter à Orange pour 
y régler diverses questions relatives à la représen- 
tation qu'il est chargé d"i>rrjsni9«r au théâtre 
antique en 1901. Le Comité a choisi une pièce de 
M, Victorien S»rdou avec M. Gheusi comme col- 
laborateur. C'est un drame doat l'action se dérou- 
lera dans le cadre même du théâtre. La musicien 
chargé d'écrire la musique de cette pièce sera pro- 
chainement désigué. 

Mlle Suzanne Munte devant par traité abandon- 
nar l'Ambigu pour une grande tournée et les au- 
teurs de A perpètel ayant refusé de laisser doubler 
le rôle de La Rouge, si magistralement interprété 
par aa créatrice, la direction se voit dans 1 obliga- 
tion d'interrompre en plein succès le drame de 
MM. Deacurcelle, Lepetletier et Xanrof, qui n'aura 
plus que sept représentations. 

Très bon début hier i l'Opéra-Populaire pour 
Mlle de Roskiids, qui a chanté et joué avec un 
fort joli talent ie rôle de Ruse Friquet deâ Itrayowt 
de Vitlaw. 

Le eonaert Colonne donnera dimanche prochain 
une audition intégrale du troisième acte de Sieg- 
fried. 

De Bruxelles 

A la Scala, où la troupe est de premier ordre en 
ce moment, la divette parisienne Marguerite Fa- 
vard obtient un succès personnel très vif. On peut 
dire que tout Bruxelles défile dans le coquet été- 
blissement et prodigue ses applaudissements à la 
charmante artiste. 

GO?«€EHTS ET DIVEHT13SEMEMT8 

̃vw paulette Darty, divette exquise et char- 
mante Valent;ne Petit, lumineuae et ondoyants 
balierine; miss Saharet, énigme de gaminerie et 
problème de déhanchement, voici trois raisons au 

ifcm <*»• po«T «cpttaMr l'attrait >» taa FeMw- 
Uergère ne cessent publia. I 
̃»»̃«. Tous ceux qui ont vu la beite Vers exécu- 
ter, au Casino de Paris ses danses sl*v<>« •'>̃̃•' 
unanimes à déclarer qu'il est impossible 
I4 fois p!u£ Qraciffusô 9X plus trovbi«tal<2 
jolie truste. 

Elle arrive enveloppée dans un magruflqoe C 
teau de cour. et, après quelques chants efnpreu.i- 
d'une sauvagerie étrange et caractéristiq je, elle se 
dépoailla da ton mani«au et «pp«r*!l dans le cos- 
tume traditionnel des paysannes rtissas et danse 
de si suggestive façon les pas particuliers à son 
pays qu'elle eai saluée chaque soir a une triple 
salve d'applaudissements. 
LES SPORTS' 
u course ou CATALOGUE 

La première épreMv* autotnelMio de la saison 
se disputera dimanche proekaia mmuIa nom de 
• course du catalogue •• 

Le classement des 
fait en six séries, selon leur pnx de v«ntaotMft 
le fabneant sêrte A de 
3,fttï fr- série B, d. -te 
6.W.X) à 9,<> tr. ̃ 
série E, d. fr. velûeule» 
au-dessus s. 

La fours* su lova s-ur un vatt» qu.idritatère 
Mont 1 
sa rr> 
gus, pu. reiaur a iU-iuu par \ai>'ui^ i^c l.uî- 
telet.. 

,.c ^.Minirrents auront a faire deux fois le 
t environ If kilomètres, sauf ceux de 
A {peUle* voitures), qui ne l'accompli- 
roui qu'une. fois. 

Une vinvUtine de «xwcurrents sont engagé» 
l'heure actuelle. 

«UftR TITtOR El FMKS 

Le sprinter nègre Major Tay!"p "̃li1 *1omhâr- 
qucr à New-York <lemain m 

Edouard Tayior.le petit coureur de dena-ioud 
français, prendra le même paquebot. 

Tous deux sc rendront directement & Paris. 
e l'AU au imUHO » 

Une importante aowt, '¡que italien- 
ne, l'Audax Itelutno. ('on:, u moment de 
TExposition une grande i ̃ Home-Parts a 
bicyclette; cela un neuf jours. 

voici a-toplé 

1" journéo, H«ni«-(»K»>s«to, ISS kil. 
2' journée, Grosselo-Massa. kil. 7; 
3' journée, Massa-Uônes, U6 kil. 6; 
V journée, Genes-Turin. n5 kil. 9; 

5' Journée, Turin-Hospice du M.out-Gcnis,TÏ ki- 
lomètres 

6' journée, Hospice du Monl-Cenitf-Toii.iy. 
kilomètres 
7' journée, Tenay-Aramy-lç-Duc, i80 kilomè- 
tres 

8- kilomètres; 
]̃ 

••• fNTERitooRz les chauffeurs connus qui. l'an 
tlernirr, ont pris part aux grandes épreuve? au- 
loiiiobiles sur le meilleur pneumatique. Toutf, 
sans hésiter, vous répondront, que c'est le Mi- 
clieliu le roi des pncus. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris-, t2 février. 

La Bourse, fous l'influence dos bonnes dispo- 
sitions de samedi, débute trè^ (vvrr ̃̃' "̃ >]^ré 
la rui'tdé dt>s lran«arlions, les cou, ,m 
x mainliennent pendant toute la -<.ul 
le marché des Mines d'or v< .ait, les 
ventes de Paris compensant ;i les de- 
mandes de Londres; tuais, eu wm: .ion 
des valeurs sud-afi'icaiiius, pundau »rs 
jours. n'est point aussi forte qu.' à Il 1 le 
faire crair ̃ 

Le mar t nul le 3 à 
nier cours de samedi. 

L'Italien est •'«((.̃m rit Irtar&lme san» 
montrer bcaur m. 

Le^ valeurs presque les seules 
à dooner lini a un rrui:»:1 ̃' -ne asfn,^ 
suivi l'Extérieure nvance 17. Le 
Nord de l'Esp»gne à ?i«, i us à 274. 
M:«drid-Siirag<»->Be 6 268, pro; -.tlemant 
de quWq-ucw ['omis ohuxim. 

Dans le groupe ''lit, 
la Baii(|ue de Pans ̃•»'<: 
est bien tenu *a'C <i 
Le Hio, quoique plus calinr, c>l letiiie il 
On nou« signale nu nouveau pas en arant 
Fers et Aciers Rohert qui passent f iwi, 
(Ioiin.uU ainsi raison aux prévisi> mus 
formulions hier dans notre (Causer !«r* 
du lundi. 

Apres une petite tenlativr.de reprise, les Min*S 
d'or s'alourlissctit de nouven\i il 1s fin de la 
séance. Les Rand Mines flé'chi^font de 8?i il 817, 
les Goldnolds de 50, 1 East de Il 
et les mines particulières ne soûl pas mieux 
tenues. 

COURS DE OLOTURB 

3 Ot0 75 Turc D 
Italien 25 Banq.OUomanc f»7? 
Extérieure 69 17 Rio 12iî ̃ 
INFORMATIONS FWAWClfiRES 

L'a^flomblée (rénéraie ordinaire des actionnai- 
res de la Compagnie nouvelle du canal de Pana- 
ma, qui vient d'avoir lieu, a procédé à la nomi- 
nation du coii.snil d'adinintHti'atiou. Ont été élus 
MM. Marius 1W, administrateur du Crédit 
lyonnais. 

Louis Choron, directeur dea études et travaux 
de ta compagnie. 

Abat f:ouvreux, déiégué de la 
Compagnie du pon 

Maurice Butin, dn-cvicur B<rinT,tl do ia compa- 
gnie. 

Le baron Pierre dû Lassos Saint-Geniùs, adrai- 
niMraUiur de i« Soi raie. 

Georges Martin, a; ̃-̃rieur des llnances, 
président de lactimti:i>r>Hui du Comp- 
toir national d'escompte de Pans. 

Fernand Monvoisin, administrateur du Crédit 
industrie! et commercial. 

Charles Rouget, inspecteur général des finan- 
ces un retraite, aiJnnni.-straUîUr de la. lyOtnpagwie 
française des cibles télégraphiques, 

Paul Terrier, directeur de la Compagnie gend- 
raie des travaux publics. 

PERIPETIES D'UN CHAE10I 
M. Henri Nabot, A.: nis, «mre« i& 
•«iMîrr .1, c!irr<M 
uipivn- 

iUdiSSO- 

1 Ul 

..i» 

<*• 

Ctarvi- ̃̃̃ >«• 
llevrr- ̃̃.•.•̃v.l!r--t d« 
l'orKaui-: iuuus au tua «oui sou- 
vent .Ii fli ̃ dttl* «(Ma M «oitt > 
sans daut-r _jU*é»nRl»eaiiomr> .i 'au» 
ii-t-s gwtiaa>– 14 mi |»n,iiiw»»> !̃ me 
)V;>uiiWNM«( Ah ̃&• 
ruse, les u>al »ilt«« nerveuses, .̃ 
1 auxie et la alorx Kl 
sans par te moyen d'un puissant tonique. Lot 
l*i Iules Pink seules pourront lutl«r feutre «H» 
ra^l ol le foirts .lisjiiirtàlu-a- M. K*1mH «b a (ait 
l'feeuretise fxpérienftî. 

U. NABOT --r&pltl». 

« Depuis iéï -rit-il. j# (m 
atteint par de- iii-vr»'* r 'as 
oeeaM«nu(VMi c II rn« r' ¡ ¡,le 
«|o 
tète 
qui Il'. IB» 
cet !̃<̃ .n« 
que ii s vre 
tris!* position ̃ fut n*» 
t'in<*nt 
i!l «m éiil !̃ 
lies mal 

.IC.S i'illllt,: 

moi-inêimi.T Jt 

liH'.n m'en prit 

iHRAibles, Ot Je ill; 
Stt^ 
une vie nouvelle qui; Je ..us 
Pink. • K'h-s sont en wr. ir- 
1 ois 

-de. 

Ldre eett*: seinmno tiarvs 

L'AGRICOLTURE NOÏJVRLLB 
Journal Pofuwre mm « â îitàsm mm 

2O pages de t«xt« «t de graruro») 
La Blé •• t«i>r«. par J, de Qsm:ck. 

Le Commiroa dU Engrais, par P. Or-i:Tv. 
Ornemsntatl** <l** oorbsilU* *t «U» plot««- 
bandvi. par S. Mottkt. 

F»l>rioatl»n du ClOr». par .1. Tnouoc. 

Ce numéro e il outre I -m et» 
ment dwnn et. ho sur Ii lia» 
niai, :̃̃̃̃̃ <•- 
leur \rn 
grau. .ii- 
velh: cfuatuni. 

Il y a lievi 4e ei!f r ciï^dî;"1 Tinter 

de M. Vile i'> cuini- 
r^cx fait-, ̃ m ietix ar- 
ticle de M ̃ •̃,̃ ,f lL Ul 
Tru/fe. 

Dan* la nnrlif vilii'^le. non» n ̃ n-w 
tioti- 

Sulfatage des l'aiUimous, 

o^ I.ouiK lli ef-îu^iniii 
rcusoiiient ce n-n1 ijii imereHKant» 
Il esl vundu 

̃̃̃^ U ̃VHff PM 
lABfint m wmm MU nim 

HSTIWI lAimirta vann» PK1JUiu i/sjMtO^ 
Vianii'neu' T'oiiia vif» 

B»Uf« 3 746 JWl ÛiOiOÎO Û»1OK 
Taureaux l'au SU de t» 
viuuix i.'it» t. t3i a «s 1 ad oa 
MouUMts.. ti MS aa.OM 0 1b 1 C* t Si AtA 
f>oru« ̃* 91» 1 87S 0 0 la -0 Ott 

Bawfa. Vente mauvaise et imiatK^ de 
S) fr. par tète. 

On cote Limousins, de 67 à T0 c: Bourbon- 
uai«. de 65 O c.; Choletaig. do 60 A 67 c.; Ven- 
déens, de 55 à 60 c. Le 1/2 kilo net. 

Vpa». Vwile mauvaise et baisse, d'; "n p,n- 
1/2 kilo. 

On coU" «hoix do Brie, <l ;Ui» 
nais, de 0 90 k 100; chatnpern 
autres provenance*, de n 85 à \a 1 < 

Hoatan». Vente difficile et urix p!i. 

On eoie ppi;' du Centre, <!•• •> ••̃> » 
t fr.; métis âr 'A àO tW; mdtis beau««- 
ron», Hiamper guignonis, de 0 88 i. ««S. 
Le 1/2 kilo nei. 

Porc*. Vnnta bonne et hausse de t cent, 
par i/* kilo rif. 

On cote bon? pores de l'Ouest, de à 0 & 
et ceux du Centre, de f» 50 à Le 1/2 kilo vif. 
A 1» pièce on cote de 0 68 à 0 *s le! i ft kilo net. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!*• 

Ce Petit l^ayîsiëiS 

GUÉRISON 

DE LA CALVITIE 

Infaillible, Garantie, à tout fi ce et A FORFAIT 
mm UÈIâlEUTOmunLUIRESdi Osetsur CUC-L£BtED 
Envoyer détails complets sur cliaiae cas arec 
quelques cheveux, t\ possible, pour examen mi- 
crotcopujue. Ru» des niles-Stlnt-ihoms* (Roarsr), Parle. 
III |l DE BORDEAUX rdiigeelbl. 108 fr. les 228 lit. 
1 dans Paris. Paiement volonté. Ech™ f* domicile- 
ctroi payé. Gérant Domaine de liot Génissae (Gironde). 
Fabrique il'instruments de musique à Lyon ds)ms)ntf* 
des ouvriers pisloniiiers, aides-monleure, saxopho- 
nistes et réparateurs. Ecr. Agence Fournier, Lyon, Il.10. 
EMPLATRE G. MARCHAND 
L. PCMUM, tivmulm, te', > RasMfl» <Maa). 

Catrt: Rhumes, Toux. Refroidissements, ti'.iiki 
du roux, Douleur*. Rhumatismes, Goutte, 

Oppression, Contusions, migraines, Nèvralgles.M. 

Cigarettes 

Remède le efficace connu, tontre 

l'OPPRESSION, 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Paiisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIGUES MAXIMUM 

LES OLIONES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

le$ PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameubte- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits îgricoles, Occasiorts, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
maison. «d« ville province. EcrireP.A., Petit Parisien. 
BniUiT et étranger. Envoyez tous votre adresse au 
jFH.Wlvn Comptoir Commercial, à Sauinur, vous rece- 
Trei de suite et franco une proposition avantageuse. 
Chapplain, Nice, dera. agenta, voya«- ser. Huiles olives. 
'liaison builes.aavons, demande Salon 
emplois adm". banq coram", iniiustr., assoc, wm", 
M voua cherchez un emploi, écrivez de suite au • Tra: 
railleur boulev. Bonne-Noitvello. On fait aussi 
dès maintenant les engagements pnur l'Exposition. 
im upissiefcherche une place dans une gdf maison.Ad. 
IJ Adolp Rùbenach, hôtel Gare de l'Est.no.fg St-Martin. 
iiAiBiri/icfaciledans Paris seulement. Voir SodévS des 
lAltRI >0r. Vignobles, 8, rue Orouot, entresol, de t a5h. 
a^DiUNi Vente crédit d'obligations ii lois autorisées 
AuKliTo parl'Etat.Comm«"8uper'Klees<1e?u'Jf Ma- 
joration rationnelle garantissaîu la livraison- Bc. Crédit 
de confiance de I" ordre, la plus répandue, t8* année. 
BACITIAL' sûre ponr voyageur et employé intéressé, 
r©SllI(M disposaut de a francs garantis 
beaux appointements et remises importanles. Ecrire 
S G- U, poste restante, Uo tJalnt-IMni» <Sein«). 

mniirinvc sérieuse», adminia., commerc. industr. 
ISlIl'AllMI'O do6a«0,«00 fr. par aU personnes dis- 
posant de à f. b' Magenta. 
SERVITEURS 

Gd choix de b. places chez Breton, 9t, r. St- Antoine. 
00, R. BRLLlirOMJoU b.deprov ex Rien apay.d av 
Bb.d'anfà tf débutantes province et Paris.»' Voltaire 
D"b U., cuis., f.ch.prov., Paris, av. rit M, rd- Lombarde 
imimniiPlacani le plus de bonnes, le mieux et le 
LL tSllUiAu plus vite "̃ C'est sans omredit choz Mme 
Paule 131, r. Saint-Honoré Rien a payer d'avance- 
de la Trinité, 100. rue St-Lazare. place de suite 
flutilvii f de chambre,cuisin.,bonnesà tfaire.av.cerlif. 
t « Moissonneus'), 113, rue Saint-IIonoré, place de suite 
lui bonnes de Paris et de prorince manies de bons certif 
feiiH'VEÏ venex au buraau modèle.*), place de lu Bastille, 
fiUtlllBu c'est là que v. trouverez les ineilinnrns places. 
INSTRUCTION 

Institutions 

jOu^rineau.W, r.StJacques.placeinslitut". institutrices 

Ne Feuilleton du Petit Parisien. 
,DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

UN DRAME DU MARIAGE 
VIH (suite) 

Les idées de Paul l'avernier 

Et cependant, ce qu'il croyait était-il pos- 
sible 1 

II aurait voulu en douter, malgré sa haine, 
parce qu'il sa sentait, attendri à la pensée de 
cette Suzanne qui lui inspirait une sympathie 
Irrésistible et de cette augélique petite Geor- 
gette dont les traits charmants a« retraçaient 
son esprit. 

11 prit leurs photographias et les examina 
d'un œil inquiet avec une émotion profonde. 
Etaient-ce 1* les victimes de l'accident dont 
le journal qu'il venait de lire donnait un 
aperçu si sommaire ? 

Des pas légers se firent entendre, sa porte 
se rouvrit et la femme de ménage reparut 
avec un paquet de jouruaux.. 

Voilà, dit-elle. 

il S'en empara avec une sorte d'avidité qui 
ne lui était pas ordinaire. 

Elle demanda familièrement 

Ça vous intéresse donc, ce matin, les 
nouvelles, monsieur Paul 

̃ Beaucoup, mère Antoine. 

H recommença ses exercices, parcourant 
lee colonnes d'un regard et cherchant la nou- 
velle qu'il venait de trouver dans un de ses 
i«mWMU ordinaire». 

if?c, f-i iniisiwc sur le cerss, sassrisM u ressert «m eetstls 
sou*-cuisse Le sMlaàe peut se liTrer sioBstestfSTsnissQaeprOB* 
nr def£a«.Pirs*»n**UM constante, il bit disparaître la hernie, 
tcrtimêmu4i*ermGMAC.fib>.229.Ku»$*int-H<>ni»i. Pala 
lpWiN*£Sï. 5 5 **• Tt" T" 
̃ ̃̃̃Wlljir6r.TM72' W I.kniiil.i, Cr»tll. 
REGISSEUR CAVES du FLANAS, ms* NIMES. 
Nos via» anat expédiés aux prix «nnoeeé» our le iu ornai. 
POMMADE MOULIN 
Mmorrtltftt. Fait repousMi les Cb«rmur et les Cils, 
a'SOl*rrtr>«M0 
Bwses, H dériBfc pu <lu tranil M. LEKOtlMMO, IMsttMMciaJIw 
sauu i «e-Iijn Mi lifiiUta *"•, 9. r. de Tons. Paris. Cassai!. •. Ctrrse. 
Ulkl CM la 
^V ̃ ̃«̃ #0*# r#*c»*t«n*ertrt)< p«/ mêplaftpêi Eeh**0'60" 
̃̃ VSMilU4«V)6NEiUmSéiPflOVENCE.Si'6ill*t<bN). 

PANAMA A LOTS 
Lots 
inH «bsM sa 
«u Us thns Mit firutts rsstksustklss tir 400' ou nr os W. In. ̃<-(«» 
R. STAUDE. 46. Bout Bwnitwr«*ii» PjH» 'Ji^Mwillli» 
A4% ss* sfefm isa Sien payer comptas* 
IUlCIll Bleus, Xtubl<-» et tous objets. 
«W ENFANTS de la CHAPELLE. 1 14»», rue «e U Ch«*eUe, Pari*. 

HYGIENE 

Médecins et Safjes- Femmes 

Saste-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes. 
r t.liMU.V.lAIKtS i" cl. Mme Derral, fg 
M"' pensionnaires. 
M Utrl/L'illtl'Ci Discret, absol. a a 5h., fg St-Martin,75. 
Sage-femme l"cl.T.l.j. Disc ré tion.l5,b*0rnano,4' étage. 
OAut rtJlJIB là51i.l-2O.b'Ma(renu.pr.K-ar<î5iNord,Est 
FONDS DE COMMERCE 

niiuu hydrothérapie, situes olie ville Il'! h. de Paris. 
U.iliiJ loyer introuvable 900 f. App1 5 p. Rapp, r. 
Cédera p'12,000f et facilités.Pierre. Q, 6, rue des Halles. 
note! 30 n" près gare, loyer rare 3,000 f.Rapp.12,000 f. net. 
n Px f 1/îcpt. Tenu ans. Pierre, r. Halles. 
ni né bill", gds bds, i céder tout p- cause décès subit. 
A été payé îS.OOOfr. Pierre, %f, 6, rne des Halles. 
vins liq. Halles mêmes,loy. log1 5 p. Aff. '110 t.p.j. 
V Px :i,Ô00 f., i/2 cpt. Décès. Pierre, 0, 6, rue des Halles. 
TlDlf café, lia., portede Paris.Aff.3,000k"déb.20,000. 
I AO.lli Px,4,0OOarg.MaIad. grave.Morin,70,bdM*genta. 
nu I BIj Px, fr. av. g*" facil. Mortn,70,bd Magenta. 
r I nn à lExposKion, ravissante inatall.Net absol' justifié 
uAFD 1 ,000 fr. A enlev.av.6,000 fr. Morin,70, bd Magenta. 
DiDBTI?1HI?Ç'"3ra''r'es M. Trémolière. papetier en gros, 
rArfiiriIUDdrue Drouot, u fti», Paris. donne gratuite- 
ment aux personnes désirant s'établir dans cette partie, 
sans le concours d'agences, la liste des meilleures pape- 
teries il. vendre et tous renseignements los intéressant. 
VilHHAI F d'une spécialité, marque connue, net9,ooo.Px 
Il Il -l'en. ans. Grabot, 9, fg Montmartre. 
lUIklIOV Travail à façon, ten.23 ans,centre, net Px 
lilniJAl. 4.&00. Aff facile. Grabot, 9, faub. Montmartre. 
Ml ci cjii; de musique, g* bout. rich. client., net Px 
MlOliMl 6,000. Pour dame.Crabot. 9, faub.Montmartre. 
papeterie. Iibr.gds boulev., à céder p. 1,200 f.,vant 9.000. 
ffiCUDblIr Halles, loyer 600 f. net f. p. j. 8 pots de lait 
lilinflnllln PrixOOO f. Bouchardeau, rue Lafayette. 
ïlKC Liq sortie voyag. gare St-I^izare, beau coin. Loy. 
I Wa 3 p., aO. '200 f. p. jour. Etsai. Px f l,000Ï f. 
cpt. Unique occasion. Boucnardeau, 159, rue Lafayette. 
Papeterie a céder, belle occas-,60, r. Gay-Lussac.S'y adr. 
Lavoir à vend oa à louer, net avec 4,ON 
cpt. 90 pi. 2 es. Log. 6 piec. Mariani. 5, bd Sébastopol. 
p' faire gérer. P. Gontienet Moreau, bd Sébastopol. 
̃ igiii tabletterie gds boulev., sut" d'omnibus. Vente 
IftpMli forcéedft 4,'W0k"t;ibacsltixe. Net à placer l*,000 
av. f. P. Gentieu et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
1IATPI boulev. Sébastopol. 54 n- tr. clairs, joli burean, 
il" 1 t>h a' logl.lioy d.5 dern"1 années 28,500.Net 1 1 .500 
avec f.T? Gentieu et Moreau. bd Sébastopol 
Hi")tel de famille Ch.-Klys. avec f. cpt. occ-as. uniq. 
;»n" rich., net lï,000,tûn.8a Mariani, 5, b4 Sébastopol. 
ni un très malade et ne pour* s'occuper de son conun. 
U 1 nn de luxe rapp. 5,000 f. désire céder a pers. honnête 
et travailleuse dispos' de f. Bernier, 4, rue Turbigo. 
nrj hôtel a céder, quartier St-Germain, 23 n" luxueux. 
Duli Loyer rare 3,500 f. S'y adresser, 62, rue Gay-Lussac. 
Papeterie. librairie, à céd. 163, bd Montparnasse. S'y adr. 
chaude, séch.puiw. Joli .l'avili d'habitation av jardin. 
Bén.net6,200. Voir, écr. Siinéon, li.r. Rivoli ExpMiquid. 
Mercerie, ling. céder S'y adr 41, r L&rochefoucauld 
Merc. jx à ven<îre,loyer300f.,bail9ans,29,r Daguerre. 

Et partout elle se reproduisait dans les 
mêmes termes, avec la même obscurité. 
La vieille femme attendait. 

Il dit avec dépit 

Rien, mère Antoine. Vous pouvez aller 
à vos affaires. 

Mais au fond ü avait autant d'envie de cau- 
ser avec elle que la vieille pouvait en avoir 
de connaître le fait qui avait si vivement 
excité sa curiosité. 

Elle hasarda 

Pourtant, j'avais cru. monsieur Paul. 
Jamais je ne vous ai vu aussi inquiet, vous 
qui ne vous émotionnez pas facilement. Il a 
dû se passer quelque chose! 

C est parfaitement vrai, mère Antoine 
Quoi donc? 

Et quelque chose de vraiment extraor- 
dinaire. 

A Paris? 

Non pas. Dans le pays de mon ami 
Dufresne. 

Oh votre ami! 8t la vieille en secouant 
la tête. 

Si, si, de mon bon ami Dufresne. mère 
Antoine, de mon camarade de l'école de 
droit, de mon compagnon de brasseries et 
de Bullier dans le temps où nous étions plus 
jeunes. 

La bonne femme cliena de l'œil. 

L'ami qui vous a pris votre petite. 
celle qui s'en est allée mourir à l'hôpital 
Oui, mère Antoine, à l'hôpital de la 
Pitié. 

Il devint sombre et ajouta 

Elle n'avait pas vingt ans, la malheu- 
reuse 

La vieille reprit: 

L'ami que vous vouliez pousser à faire 
des sottises 

Je crois qu'il n'a pas besoin de mes'con- 
§eiU, mère Antoine et même je peux vous 

fi*a. 
ndsts am imm. t àKsiuttiis ««a. /««<«« s* ttt». 
W ̃ SVW'll'-m^lIrurman-l.é rv™»uder«i*«lil.tr»UiUMprfi 
r-dJU» PirtoXIi cii-nl hooor.a l'CUridlt.lir" t MÂIitt r(T»r» 

•spéd. ^raiaevdes eaîiaes de un on six kUss eoatre msadAt é« 7 rr*«o«ouiï fr. adreace ùCOXtMST,70, rue de Rivoli, 
PÀHXS. Rejeter comme iniigtiCet. tiuKfïtw et ko^vent 4*nfrrHu» 1m haler hmt prix, rellH décoloré» par proréié ehimifttf, 
ainai qn« au ml^Usant sncetjues teà qua Oignit», Zstrttlt, CaiJIni qui s'en coctienneat qu'une (t<uatita iasnfauiitr. 
rgpn t 
CONSERVATEUR d«Ciprriœ.»«««s-s«to»K)cLU. 18. But Ljr*ytm. Pjuu». 

GRATIS XO centimes la LIVRAISON ILLUSTRÉE ir« livraison 
«" livraison F-ERENCZY.EDiTEL-a^S^uedeLancry.Paris. ( GRATIS 

pn demande une dame ou un ménage pour être con- 
cierge et tenir un commerce de détail .11 laat disposer 
de fr. S'adresser Benolt, 92, rne St-Marc.de2 a 6 h. 
osition de 3,500 f. p. an dame ou ménage disposant de 
f. p' prendre la suite d'un dépôt de pain. Kc.ou se 
présenter ar. références à M.Benoii>22,r.St-Uarc.2 h. 
ttn dem.dame on d"' av. t,000 fr. pour prendre suite d'un 
coin.facile,rap.4,000f.p.an.Benott,22.r.8t-Marc.2à6h. 
ni il; a céder après décès avec f. Vie de rentier. 
DAM Brnéf. garant. 12,000f. Vue sur les gds boulevards. 
Hydrothérapie renommée. AIT sûre. Pépin, 34,r. Drouot. 
Hôtel-Vins aux Halles, loyer bail te ans. Px f. 
Voir le propriétaire Seguenot, 85, rue Rambuteau. 
IAI magasin pouvant être tenu par dame ou monsieur 
•vlilsansconn. spéc. Béuéf. net f. prouvéï.On cède 
avec fr. Vaut 3 fois plus. Pépin, 3i, rue Drouot. 
AU. de famille. Occas.Cnarpentier etC', t8,bd Strasbourg 
Mère. pap. journ«, t,500 f. le tout. r. MicUel-le-Comte. 
Hôtel riche à la Bourse, 3 propr. en^O ans, 58 n" riches, 
toujours loués, très belle faeade#Aff. 39,000 fr. Loyer 
f., avec f. compt. Ricaud, rue St-Lazare. 
rémerie, Palais-Royal, près magasin Louvre, pots 
V lait, café, choc. Loy. 600 f., bien logé, it l'essai 2 mois. 
Prix 800 f., la dame paralysée. Ricaud. 50, r. St I.aiare. 
TlRâr beau coin, P1' République, glaces, loy. et 
l,ïl)Ali gérance f., net 14.0u0 f. garantis p' actes. 
Essai. Avec 6,000 1. Augter et Cie, 23, Chaussée-d'Antin. 
i!DDf<i.ilité cafés, thés, chocol Chaussée-d'Antin. App' 
DU 5 p. Loy. 700, art. 95,000 f. prouvés factures. Essai. 
Px 1 /2 cpt.Mort.Augier et Cie,î3,Chaus»ée-d'Antin. 
̃iisialiq., coin, rue Vauvilliers, aux Halles. An. JJ5 f. 
lIITO p' j'. Loy. 700 f.,logé. Comptoir de 7 m. Essai. Px 
f. 7W f cpt. Divorce. Auqfer, 23, Chaussée-d'Antin. 
mDUVDIU laiterie, rua Lafayette, Il l'Opéra. Loyer 
Px 450. Ten. 20a. Décès. Augier, 23, Chaussée-d'Antin. 
IIAliADH'TD DI IU du jour.près deux gares, loyer rare 
par jour justifiés, éprendre suite avec peu d'argent. 
Départ forcé. S'adresser chez MM. Luyaire et C", vins 
et spirituenx, avenue Trudaine. Rfen des agences. 
nrrnnp Œufs ou Fruiteries, fonds de ces geores, 
rtrJlUnPr de500».M,000f.,4céd"Parisetenvirons.Knvoi 
gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, I, rue Française, Paris. 
PAPETERIE gd luxe. Chaussée-d'Antin. Loy. 600. Magas. 
Px Décès. écrire George, placier, rue Frocbot. 
/lommissionnaire-expéditeur aux Halles céderait a 
p pour 2 ans de bénéf.Px fr.,loy. nul 
Occ. rare. Chausson et (Joudeau, la, rue de la Monnaie. 
ntni/i café, liq., réalisant 7,000 fr. net a placer, tenu 
I AD.lli 10 a., cède après fortune. Px25,000av. lOOOOcpt. 
Voir MM. Chausson et Goudeau, 13, ruede la Monnaie. 
DATEI riche, près leLourrc, à céder p. cause intime 
nUl CL et après fortune en Sans, avec t0,000 f., n", 
appart. 4 pièces, loy. doux. Meynard. 79, rue Lafayette. 
spécialité de cafés, thés, tenu 12 a., loy. 700, b. logé, bén. 
Sa plac.5.500 environ.Px 2,590.facil. Mey 79,r. Lafayette. 
i aiterie-beiirre-œufs, fbg du Temple, affaire unique, a 
L l'ess. Px V 5000. Malad. Meynard, r. Lafayette. 
i/instiq plat, gare St-Lazare, f. p. j. Loy.lWO, 2gr. 
f sali. Px cpt. Divorce. Mey., r. Lafayette. 
au 1*1, 
1 loy. B0o f., bénéf net 5 à f. par an. à 1 essai. Prix 
2,000f., 1/î cpt. Départ forcé. Meynard, 7D, r. Lafayette. 
PniuD Crémerie chaude, ép",rins. Ix>y. f av.loff*. 
• U Ami P' i50 1 seul'.Bernier, 1 1 i,bd MagenU.de 1 à 7h. 
Piii mb Jolie spéc. de cafés, conf" et lia..beau quarUPx 
«ri'» belle épie, vins, liq.Loy .800 f. av. log1. Aff .25.000 iust. 
Papeterie,mère" av. 700 cpt. Bernier, 11 bd Magenta, 1 k 
Ht' DAT teinturerie. Champs-Elysées. Superbe position, 
Mil «I aucun risque p' dame Occas. à saisira? décès. 
S'adr. à la grands teinturerie usine, 43, rue de Rennes 
hBDAT teinturerie, gare St-Lazare, av. 3 belles pièces. 
Uni Ul Jolie position, sûre et facile. onerte à dame.S'ad 
teinturier-usinier. rue Albony (boulevard Magenta). 
IHUD sérieuse. disposant de petit capital est demandée 
Uiflri pour prendre suite de commerce facile.Rapport 
nnt-i.:)>jo. b«au logement. Saffroy, représentantde fa- 
briques, 60, boulevard de Sébaslôpol. 

dire qu'il invente des horreurs, sI je ne me 
trompe, auxquelles je n'aurais pas songé. 
C'est de lui qu'il était question dans les 
feuilles ?. 

J'en ai peur. 

Qu'a-t-il donc fait? 

Lisez. 

Paul Tavernier plaça sous les yeux de la 
mère Antoine l'entrefilet qui l'avait frappé 
d'abord. 

Elle le lut à son four et s'écria 

Mais il n'est pas nommé, monsieur Paul, 
et on ne sait pas de qui il s'agit. 

Il affirma 

C'est lui! J'en mettrais ma main au feu; 
Il faut attendre il va vous écrire et les 
journaux donneront des détails. 

L'avocat répéta avec obstination 

C'est lui. je vous dis! 

La vieille regarda les portraits de Suzanne 
et de Ceorgette et reprit 

Mais alors, une des noyées et l'enfant, 
ce serait cette belle jeune femme et cette jo- 
lie petlte: 

Quel matheur f 

Ce ne serait pas simplement un malheur, 
mère Antoine. 

Quoi donc 

Il se leva brusquement 

Nous en recauserons, dit-il. Allez finir 
votre ménage. 

Monsieur ne déjeune pas ici t 

Mon. J'ai besoin de sortir, de respirer 
C'était vrai. 

Lui qui restait impassible en face des plus 
terribles catastrophes dont les antres étaient 
frappés, il se sentait troublé. mal à l'aise, pres- 
que épouvanté de ce qu'il entrevoyait sous 
ces quelques lignes, si p*u précises pourtant, 
et qui, en somme, pouvaient »'appliquer à 

TRES FIN 

rue Turbigo. 
VIVÇ face usine- AC 90 f On garantit 8pièces par mois, 
I IM loy. 500 logé. Av. 1,000. Roy.36,fg Si-Martin.! a6 h. 
Pour dame.teinturerie à céder, gare du Nord, beau loge- 
ment 3 pièces au 1". S'adr. teinturière, 36. r. Vivienne. 
à céder pour cause de maladie. Occa- 
1 r.l.l II ilCtlln sion. S'ad. k la teinturerie, I7,r. Valois. 
Lrlloln il débutant. Voir Aubriet. 35, rue Turbigo. 
I Il'AID bon matériel. Affaires fr., net 10,000 fr. 
LAlUin à louer fr. Aubriet, 35, rue Turbigo. 
yiiOAii de Commission. ReprésenUlion. Alimentation, 
n.ilW.l Tenue pire en fils. Direction facile- G" loisirs. 
Bén. 13.000 f. Px f. Delorme, 18, rue du Louvre. 
UATDI 40 ""̃ loyer f. s. foncier. Maladie. Casuel. 
Il Av.l0,OO0"f.Facil.Lavrillat,prop..i07.r.St-Marlin 
francs. Roussel, 8, rue Turbigo. Téléphone 
rVDAVITIAM P1"^8 Tour EiCel. Crémerie, vins, tout 
HAruMIlUil 11 Installé. A céder par suite de décès. Px 
f. Kilbert, avenue de Clichy. Affaire a saisir. 
IAI commerce de dame, gen" dépôt. tenu 15ans, fermé 
•UUldim. etfétes.Loy.600,app'3p.. a céd. ap. fortune av. 
1,000 f. S'ad. teinturerie, 1, r Bleue (squarv Montholon). 
[\|1| l'TDIL"11' luxe, maison de gros. Aff. pou- 
iJUliMuln tant doubler, convient jeune ménage. 
Insi. de tout 1" ordre. Clientèle des premières maisons 
de Paris et province. Cède cause de santé. On traite 
avec 50,000 compt. Saffroy, boulevard Sébastopol. 
Vlliç rest.. 100 f. p. jour, p. rin p» mois. 800 alcool. 
fini) Px inc. 4.000, cpt. Saffroy, 60, bd Sébastopol. 
finin pour dame ayant 5,000 fr. Bénéuce net 5,000 fr. 
/l'Opéra. I»aur, faub. Montmartre (2 h. à 5 h.). 
ni un disp. de 1 ,200 f est dem. pour tenir jolicom. luxe. 
KMo Bénéf. net s.ooof. Laur,15,fgMontmartro(ïà5h.) 
«BDUuuib chaude, install.de 1" ordre. Afl. 80f.p. jour. 
liilAilCIlJD garant. Prix 1,500 fr. Décès de la femme. 
Très pressé. Safltroy, 60, boulevard de Sébastopol. 
Vive liq.fg Temple, install. sup., petit loyer. Aff. 32,000. 
IIHo Px Divorce. Petit, vins, 150, av. Parmentier. 
tiiij lia., face !tat. voit, ot omnib., instal. sup., pet- loy. 
iWS Aff.28,000, av. 9,000. Petit, vins, 150, av. Parmentier 
Aoéûer îiStsï, restaurant, café, bill*. Aff. bénéf. 
f., loter 5M f bail 20 ans. Prix f. Facilit. 
R. d. ag. Bcrire A. P. 7, poste restante, Rambouillet. 
f. 
linlloC Bon hôtel, buvette-restaurant, ay' coût* 22,000 f. 
faisant 50,00» f. d'aff. justif. Loy. f- 18 ch. meublées, 
salon, etc. Inslallatiuii et situation de 1" ordre. Pressé- 
S'adresser Ragu, rue des Bois, Fontainebleau. 
>i n ijt liqueurs. Halles, aS. 60f.,tab-3000 k". Maladie. 
IJIB.Mi Rudrauf. aM. p. fum., 32, fj St-Martin. R. d. ag. 
DAiroi av. Clichy, 25 n"b.meub.IJoy.2500.Bcaulog<,jard 
IiWIRIj Ap. décfr». On cède av sono fr. cpt- Occ p. dame. 
UATN »uSénai.6n"1uxucux,ret-de-ch. 5 pièc. Client. 
1)11 riche. Le mari paralysé. Cède aï 15.000 f. «CCM 
30,000 f. nets a plac. p' Kxposif.I)auiau,7l. b. Sébankipol. 
itivû I.iq. café, billard. Centre. Aff. îi.OOO f. ben. net 8,000. 
f.cpt,apr. décès. Martin, 9, r. Montmartre. 
HATTI 50 n" à voyageurs, a la Bourse, rapp net f. 
1 I Du Pxio.000 cpt..choix d'aut-Martin.9,r.Montmartr« 
Bénéf- net. 7.000 f. 
InUl'alnlb Prixoooofr- Martm. 9, rue Montmartre. 
tniPCDID vins, quartier riche, aff. 36,000 fr. Bén. net 
6r IlilinUi fr. Px l,200fr. Martin, r. Montmartre. 
I tVAIR 90pl,machin'àlaTer,chambch..3ess.,3«séch.. 
L.llUIIl rapp.eai-.àreMSi SO.OOO.cède av. 7,000, vérit.occ. 
p.li-av.S'aa .s Ma los et Verue9se.47,r.Turbigo.îO* ann. 
RECHERCHES 

Hippolyte Rinilloa est prié de donner son adresse à 
II M" Vailleu, notaire k Guérigny (Nièvre), p' succession- 
Blanche Ijaugi)re recherchée, succe'sinn de son père. 
OCCASIONS 

pinn ExceU.bicycl.luxe.tr.peuroulé.àcéder cause ma- 
t}WFH.Iadie,exce11.occas.EcBogéeiChampigny;Seinei 
Illill UMlir.nS Louit, 8, faubourg Montmartre, 8. 

d'autres qu'à ses connaissances du pays de 
Caux. 

Mais une voix mystérieuse lui murmurait 
à l'oreille, tandis qu'un doigt invisible lui 
désignait les photographies de Suzanne et 
de Georgette 

Oui, c'est de lui qu'on parle et il les a 
tuées, volontairement 
Cette idée dont il était obsédé lui produi- 
sait une sorte de révolution. 

Pour la première fois peut-être de sa vie il 
était aussi profondément bouleversé. 
Jusque-là il s'était habitué au spectacle des 
petites trahi -vins, des duplicités, des fourbe- 
rie? dont l'usage est courant dans le monde 
au milieu duquel il vivait, mais il ne con- 
naissait le crime. le vrai, le flagrant, celui 
qui est défini et frappé par le code pénal, que 
de réputation et pour en avoir lu le récit 
dans les causes célèbres, la gazette des tribu- 
naux ou les faits divers des journaux qu'il 
parcourait chaque matin. 

Là, au contraire, c'était un de ses amis ou 
du moins un des compagnons dans la main 
desquels il avait mis sa main qui était le cri- 
Et les victimes, il les connaissait! 

On peut méme dire qu'il avait pour elles 
une de ces admirations qui conduisent fata- 
lement un jour ou l'autre à la sympathie et à 
l'amitié sincère et profonde! 

Sans doute, Suzanne lui avait paru char- 
mante et belle au point d'exciter les désirs les 
plus vifs, mais en présence de son malheur 
immérité et du misérable destin qui I'nchai- 
nait à un être tombé au rang des plus vils 
malfaiteurs, elle ne lui inspirait plus que de 
la pitié. 

D'ailleurs, encore? 

Non, sans Mute puisque c'était d'elle dent 
ra bandit ignoré avait surtout voulu se dé- 
barrasser 1 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteint' d'une maladia de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
ehites chroniques, maladies de la poitrine, de 
estomac et do la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-mGme, après avoir 
conisés. Cette offre. dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence ti'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
graüs et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

sr. le rentiers: 
Ding«, depuis «S6s, |>»r.M Alfbïd Niïuarck, u.jjfc.l. O; 
Ls,uréat de l'Ioslilut, ancien Président de la Société Je 
tHaùsUque da Psjis.slt. 3S,m»« •t-Astcaatta.r suris). 
III T1H0BLES ltsns. et blanc OVtùar i Pans 

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
CITIiiTIAtt de 5,000 fr par an à personne disposant de 
iMll'illuSI fr S'adresser B. L rue Decainps. 
PRÊTS D'ARGENT 

Prêts au commerçant industriel. Paul, S, rue Levert. 
nnfrf Riche capitalUte pr6te argent. Espèces long 
lU terme. Rien d'avance. Ecrire L- H. bur Paris 
JUindji i Turbiiro. Seule M" à Paris prêtant des espèces. 
pDfrTC sur maisons, Paris, province et gar. sér. Avanc. 
lilDld de suite. Beauchêne. 35. rue de Seine. Il à 5 h. 
i BC fLir àt prêter à tous. Long terme. Kspèces de suite 
A lu] Cil Banque nationale, '13, ruo Ta y for, Paris. 
Argent ipr5ter,50,0 Annel. 1:1, aven Gambetta,Paris. 
CONTENTIEUX 

l 'BlîflFI^TIÎ l30.rAmclot,s'occupedetout,renseignesur 
li niiVlLlii umt Recherches, surveillances, divorces. 
nil'ARfB séparation, consultation sur procès, asaist' 
UllUntB judiciaire. M. 
avis'divers 

uiniiAp On se charge de la constitution de tous dos- 
SAnlAOni siers pour contracter in&riajn-. S'adres- 
ser a l'Etoile commerciale. rue Saint-Honoré, Paris. 
Pers. posséd1 M"<te camp..jard.,bois,dés. garde j"1 enf 
S'ad. r. Marguerites, I.FranceviUe MontfernieiliS.-O.) 
SPECTACLES DP 13 FEVRIER 
THÉÂTRES 

• h. •/» Ojiér». Relnc-lip i Mercredi, Lancelot) 
h. O|>era-<;oiulsj«e. I'idélio. 

8 h. 2 Th.-«-r»ncal». Maître Gu»"rin. 

8 h. Odeon.– LoRFourohambault. 

8 h. Chttelet. Michel StrogofT. 

h. Tbéatre Aarata-Scmbarslt. La Dame aux 
C;im<Hias 

g h. t/2. Lrrlq Renaissance. Iphigénieen Tauride 
8 h. eymnase. La 1-ayette. 

8 h. 4. \arleies. La Belle Hélène. 

h. Galté. Les Saltimbanque». 

h. •/». La Dame de chez Maxim. 
8 h. •/•. »»i«l»-Ror»i. Coralie et C- 

8 h. Vaudeville.– L Institutrice. Le Béguin. 
8 h. •/». Porte-M-H«nln. U>.s Misérables. 
8 h. 1/2. Opéra-Populair*. Les Dragons de Villars. 
h. ̃/». «ouffr»-l*arl»lfns. Knlachn. 

8 h. Athénée. Une Mauvaise Plaisanterie. 
8 h. »/>. C.lnn). Le Fiancé de Tnyllla. 

8 h. 4mhl»B. A perpète 

8 h. Tn.He's Bé»ui»il«(ue. La Fille du Gardien 
de la paix. 

8 b. Tn. tuioiue. La Dupe. Le Commissaire 
est bon enfant 

h. ils. Mtaset. Comité secret. Papa Beau-Pére. 
8 h. tf4. Tb. Hat itéra. Les Trois Tztganea. Agnès 
Sorel. 

8 h. l/ ̃onfr«-»-*n-*»r«'. La Bouquetière des 
Innocents. 

h. •/•. suiiiiioiiei. Leg Blanciiis«euse3 de Parie. 
h. •/». Monim«rir«. Le Fils de Lugarddre. 
8 h. «rilrvttic. r.hampiunnct. 

8 h. 1/2. Koilc»-Kellevllle V là ICI pal. 
S n. •/•. breneile. La Mendiant'! de S.iint-Sulplce- 
8 h. •/•. UonioarinH. Cyrano de Hi'r^rac. 
i Il. bobellus. Les Cloches de CorneviUe. 
SPECTACLES DIVERS 

Folle*Jfcrrt;ère Tél. 109-59. 8 h Paulettfi 
Darty, Valentine Petit, Mis» Saharet. Mlle Ahs. Les 
Uonhair. Le Prince Désir. Dim. et fêt..mut.à h.l/ï. 
Ooloo ole P*rl«. La belle V<– < i'owf-rs Bro- 
thers. les Minstrel» pan- .purs Borg. 
Werner Amoros. Dimanch mat. A 9 fi. 
Olrmnla. SUiiey et Hirbeck. !,<> /m.u.ifs l'antzcrs, 
Miss Mlly Capeli. Pierrot aux manœuvres. Thaïes. 
L Campana. Dimanches, jeudis et fêle! matinées 
Scala. Téléphone 101-16. Purin hoycocolU, revue 
g4 spectacle. M*" Polaire, Fleuron, de Ryckc. MM 
Balay, Sulbac. Maurei, Claudius. Oim. et'fêt. mat. 
Mrtslana. 8 h. 1/2. Télép. IMi-TH.– MmeMealy. 
Madame Méphislo. MM. Jacquet, Vilbert, Gibarii, 
Paule Delyg, Perrier, Danvers. 

Bi4»r«4o. Dranem,Cl(jvi-,Honor> r na.M"" 
Gaudet.Dechaume.Mistinguette./ '« tlelir 
Hclètu, deM.fi.-Hervé.Jeudi.dtni. ah.t/ï. 
La Gtple. A Il.11-1, les Petits uc-fée- 
rie. J. Blocli. de Verly. MM. (¡il t, Max 
Morel. La belU' Fatlima, latrouf «07-GO. 
Cesten Enropéen. 5. rue Biot ii/iac; ;liyî. 
A t h. concert. A Il h. la revu*; On nesl 
pas des primes de Quine! et Gidé. 

Galle Horhtrhouart. Tél. 'iOfi-23. A 0 h I /2. De Flic 
et 11 Htoc, revue de MM. Miguel Zamacoïn et Petlt- 
Mangin. MUe Clara Faurena. M. Maréchal. 

Et pourquoi ? 

Pour se rendre libre, pour donner son 
nom à cette Valentine quil convoitait, dont 
il était épris jusqu'à l'ivresse et qui pour- 
tant ne pouvait être sa complice 

Il aurait voulu se trouver transporté à Or- 
villiers comme par enchantement, savoir ce 
qui s'était passé, connaître l'opinion des amis 
de Suzanne, du docteur Bernay et des autres. 
Une ardente curiosité s'emparait de lui. 
Et ce sceptique qui n'avait jamais tenu 
compte de l'opinion, qui s'asseyait dessus, 
pour employer son expression, lorsque pour 
la première fois U était monté dans l'omni- 
bus de Caudebec à Villequier, il éprouvait 
une honte à la pensée qu'il passait pour l'ami 
de ce misérable et qu'on supposerait qu'il 
ne valait pas mieux que lui. 

Il aurait donné vingt-cinq louis pour un té- 
légramme qui lui aurait appris la vérité et il 
n'osait le demander à personne. 

Il devait donc attendre qu'il arrivât de lui- 
même. 

Cependant il était en proie à une inquié- 
tude fiévreuse qui ne lui permettait pas de 
tenir en place. 

Il s'habilla et sortit. 

Il était environ dix heures du matin. 
Le temps était très doux, un peu brumeux 
un pale soleil éclairait Paris et les feuilles, 
rôties parles ardeurs de l'été, commençaient 
à jaunir. 

L'air des grandes villes n'est pas bon aux 
Ils y végètent comme des exilés transplan- 
tés sur une terre étrangère et meurent jeunes. 
Paul Tavernier sentait quelque chose 
comme un nuage de tristesse qui pesait sur 
sa tète et un vent d'automme avant-coureur 
de l'hiver qui lui soufflait au visage. 
Malgré ses efforts, tnalfçrré le mouvement 
de la rue et les jolies ailes qui passaient au- 

/^centimes u&>u« 

D«t*T! UOial de Itlbm, >s«»fcJ 

LOTERIE 
Uqu UrâlTS 
OROS LOT 

25O.OOO 
I 20.000 | I 10.000 
Plus 1S76 lots de i OO S 000 tr. 

r«v< '•s lois tant fiarablfn en arfent en 1 tlr»ç*t. 
t-THiK: IO JUILLET 1900 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

l lot de 2OOOO(r. | 3 1o(h de B.OOOfr. 
Iota de 1OO 1000 fr. 

UtUWUNtr 
ou inatf im billris dans toute la Francs, «ksi la 
m fin», mu 
L fftrant Bogqchrw 

K*<sveaa-Clrsjue. h. 1 Il. Le* fniliens sioux. 
Matinées les jeudis. dinian a a tn. lit. 
Attractions nouvelle». 

Cireur 4'Nlvcr. s b. il:. ua «mineuse*. DaaM 
uaniin-itoure.– Tous les soir» !t 11 h. lit. apectut** C 
corner, bat. Dimanches, matinée a heure*. 
lardiH Cuiller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanche*, hal à h. 1/2. 

UULLET1N COMMERCIAL 
DU LUNDI 12 FÉVRIER 

Karl nés, cour. 100- kil. «les. les kilo* 
1 h. 3b. 1 h. 3h. 1/t 

Courant. 40 M 45 Courant. 30 
Mar« 10 Mare *o 45 » 
Mars-avril » M Mam-avrll ao il) '10 
4 de mars. Et 4 de mars. 
»«l«ies. lu 100 kilos Ivelact, lae 100 kilo* 
Mars u Mars 1 IL il S0 
Mars-avril U Mara-avril Il 50 il 
à de mars. 4 de mars 17 M) 17 ss 
umie Il. c«lsa. les 100 kil. Bulle Un. les kilo» 
Mars b8 M Mars M &o 59 Se 
Mars-avril 58 50 58 50 Mars-avril 
t de mai.. W) 2f> M ft 4 de mai. &S 50 58 50 
Alcools, l'hecto nu t 90* Suer« n- t les 100 kilos 
t h. 3 h. 1 h. 3h.t/r- 

Mars-avril 89 J5 Mars-avril ao 1» 31 il 
4 de mal 'M 50 38 4 de mai.. 30 SI 
Circulation tptpeai 

Stock (Pipe. Circulation (sans). 
Sucres raffinés, de à 103 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en csjs- 
ses, de a 

Pannea de boulangerie. On cote marque les 
kilos. Hausse de 

LE HAYRB, t2 FEVRIER jDfiPÈCIIB) 

très ordinaires Buen"Ayr" Santo» 
Louisiane au tutot (les kilo* 

Avril. fil 75 IS5 W 46 W 
Mai 75 .1. 186 W 
Juin 65 81 1/î S* 37 l -2 187 1« !<0 «7.. W 50 
Juillet !»5 62 i 3 S6 1? 47 2b 
Octobre 5t 54 50 190 50! iw M w 

Officiers Ministériels 

VENTE IfJÛ nipiJII'V réformés il AuberrUUei» 
de hW lillEil il (Seine). 4, rue dn Pilier, 
les vendredis i6(;l.28fév.l!K», midi. Expos" la veille. 
M" Cam. Auboin, c"-pris', 51, r. Stu-Anne, Paris. 
CHEMINS DE FER 
Chemin de ter d'Orléans. Exn;r ?]•> -i<\ on Tou- 
raine, aux châteaux de. bords <!̃ •taux 
mations balnéaires de la ligne d< jjre au 
l'.roisicet à Ouérands. 1" itinéraire WSfr. 
2' classe, <B fr Duré'?, jour. fans, oilcaiis, Wols, 
Amboise, Tours, <t l tour a Tours. 
Loches, et retour & Tours, s .uniur, An- 
OT.r«, Nantes, Sîiint-Vazairt", Le r rande, 
t Mtour A Pnris, vIA, Blols ou Vc; ai- An 
Ouest. 
n «îlasKc fr. 2' flan- ,i ir Durée, 

!», Orléans. Mlois, AmboK> Tour», Ch«- 

ii' :a, i't retour â Tours. ''•̃'̃ ̃ •< •̃̃̃tour* 
Tdui'h, Langeais, et retour t'en- 
dôme 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui Iitt 
tant adrtms^H. 
Ces mauuiuMiu ne sont pat rendu». 

Parts. bougt/irr, Imprimeur au Peut fartiun, 
M. rue d'Eaghien 

près de lut, frétillantes dana leurs toilettes 
plus ou moins pauvres mais presque toujours 
élégante», car la Parisienne se pare d'un rien, 
il ne pouvait se distraire de «ou idtf« et il re- 
voyait la tête suppliante de la petite Geor- 
gette qui s'en allait au fil de l'eau en Im- 
plorant la vie 

Il entendait le cri désespéré de la mère 
Il voulait douter et ne le pouvait pas. 

Machinalement, il arriva à la rue des Capu- 
cines et monta au magasin de Gabrielle. 
Là, sans doute, il allait trouver quelques 
renseignements. 

Si ses suppositions étaient fondée», il était 
impossible que Georges Dufresne n'eût pu- 
écrit quelques lignes à Valentine pour 1 Infor, 
mer de ce qui s'était passé. 

L'activité des ventes s'était un peu ralen- 
tie. 

Sans être retombée dans le calme plat 
qui avait précédé la reprise de ses af- 
fanes, Gabrielle éprouvait un temps d'arrêt 
qui résultait de ce qu'on est convenu d'appe- 
1er la morte saison. 

Les salons étaient presque déserts. 

D'ailleurs la clientèle élégante ne se pré* 
sente guère que dans l'après-midi. 

Valentine, dana l'embrasure .lune fenêtre, 
causait avec une de ses umarades. 

11 alla droit à elle et lui dit, en l'observant 
avec attention. 

Vous allez bien î 

Pae mal. 

Rien de neut 

Hien que je sache. 

Vous n'avei pas reçu de lettres 

De la-bas? 

Oui. 

Aucune. Et voua 1 

Pas davantage. 

