

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N« 

Le numéro S centimes 

LUNDI li MARSiÎQ^ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, )4 fr. 60. Un an, fr. 

Direction Rue dEnghien, Paris (10* Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCER 
A Part*, 10, HtaM d« la Bomrs» (*• Arr.) 

ttS BIHBSCIITS UStUtî NE SONT P>S otage* 

Dernière Edition 

LE FEMINISHE PRATIQUE 
Les dernières années du dix-neuvième 
siècle ont été marquées dans l'ordre intel- 
lectuel par la généralisation des idées et 
l'internationalisme des systèmes. Comme 
toutes les doctrines, je dirais volontiers plus 
peut-être qu'aucune autre, le féminisme a 
subi cette évolution, et, loin d'y perdre, il y 
a gagné. L'effort considérable fait pour 
rassembler, sur la situation de la femme 
dans les divers pays, des renseignements 
exacts, a éclairé d'une vive lumière une 
question trop vaste et trop obscure pour 
avoir été jusqu'ici bien connue. Des affir- 
mations arbitraires, on est descendu aux 
constatations scientifiques et l'étude des 
solutions pratiques a pris la première place 
que lui avait refusée trop longtemps l'in- 
transigeance des théoriciens. 

C'est à Washington, il y a une douzaine 
M'années, que s'organisa le conseil interna- 
tional, dont le congrèsde Londres, en 1899, 
nous a révélé l'action. Cette action n'est pas 
exclusive et ne se met pas au service d'une 
propagande déterminée. Elle est, si je puis 
dire, sociale plus que politique, et morale 
plus que sociale. Elle considère la femme 
dans les diverses conditions où la place la 
vie moderne et cherche, pour chacune 
d'elles, des améliorations. 

Présidées avec autant de grâce qtie d'au- 
torité par la comtesse d'Aberdeen, femme 
du gouverneur général du Canada, les réu- 
nions de l'assemblée ont rapproché les plus 
grands noms de l'aristocratie anglaise et les 
plus modestes déléguées de la bourgeoisie 
continentale. Elles ont créé une réelle soli- 
darité, sans étouffer l'initiative, et, dans 
l'infinité de problèmes qu'embrassait leur 
ordre du jour, les congressistes ont su 
presque toujours voir juste, trouvant la 
solution ni trop loin ni trop près de l'idéal 
qu'elles n'ont jamais cessé d'avoir devant 
les yeux, mais dont l'éclat cependant n'a 
pas obscurci pour elles la vue des réalités. 
Une des formes les plus curieuses de 
l'action féminine, la plus féconde aussi 
parce qu'elle peut s'appliquer aux objets les 
plus différents, estassurément l'association. 
C'est aux Etats-Unis que les clubs de 
femmes sont surtout nombreux. Il semble 
en effet que les races latines gardent quel- 
que défiance d'une institution qui risque, 
cela est certain, de détacher la femme de 
son foyer en déplaçant le centre de ses 
préoccupations, et que seuls, les anglo- 
saxons, moins timorés, aient osé en faire 
l'expérience. Ces associations, d'abord pu- 
rement charitables, ne tardèrent pas à se 
proposer une mission plus large et à se met- 
tre au service de causes plus absorbantes. 
Il y eut des sociétés antiesclavagistes et 
des sociétés de tempérance. Bientôt même, 
profilant du trouble causé par la guerre de 
Sécession et de l'abandon forcé où les hom- 
mes laissaient bien des questions, les fem- 
mes se substituèrent à eux. Elles se grou- 
pèrent pour des tâches politiques, munici- 
pales, administratives. La salubrité des rues 
et l'alignement des grandes villes sollioitè- 
rent leurs préoccupations, et elles portèrent 
dans la vie publique les qualités que jus- 
qu'alors elles n'avaient appliquées qu'à 
leur ménage. 

Les Etats-Unis d'ailleurs n'ont pas été les 
seuls à créer des associations de femmes. 
En Angleterre, il s'est fondé des clubs d'ou- 
vrières, destinés à soustraire leurs adhéren- 
tes aux navrantes conditions delà vie indus- 
trielle desgrandes villes et chargés à la fois 
de l'éducation professionnelle et de la direc- 
tion morale. En Allemagne, des groupe- 
ments féminins se sont constitués pourcom- 
battre l'ivrognerie et créerdes cafés qui ne 
lussent pas des asscmmoirs ». En France 
même, quoique plus timidement, des tenta- 
tives de ce genre ont été faites. 

Elles donnent aux femmes, en les unis- 
sant, plus de force pour agir. Je voudrais 
montrer maintenant, par quelques exem- 
ples empruntés à l'intéressante étude que 
Mme Bcntzon a consacrée au congrès de 
Londres, dans quel sens elles ont agi et 
quels résultats elles ont obtenus. 

On comprend qu'une des premières ques- 
tions qui tes aient préoccupées soit celle de 
la protection des femmes employées dans 
l'industrie. Il n'en est pas, en eiiet, de plus 
attachante et de plus grave. 

De plus en plus, l'usine, l'atelier, le bu- 

Ne 35. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN MÉDIT 

DBVXIÈME PARTIE 

LA VOIX DU SANG 
XIII (suite) 

Une séance d'escrhne 

Pendant qu'il constatait ah étrangeté 
bien bizarre aussi qu'une semblable im- 
se révélait dans le wgard dans 
l'attitu je -^ïïaus l'esprit et dsns le corjw de ce 
Jean Tavernier, dès qu'il se trouvait à son 
contact 

Mon. il ne se l'expliquait pas. ü se parve- 
nait pas à se l'expliquer. 

Mais enfin à cette obsession il gagnait au 
moins de rarement perdre de vue celui qui 
le préoccupait avec Unt d'étrange insistance. 
Et il s'était aperçu, lui, de ce qui échappait 
à toua les yeux. 

Il y avait comme un accord. une alliance 
tacite entre Jean Tavernier et Renée. 

Au service de cette alliance, Us employaient 
un langage muet. un langage de regards. 
de signes. oui, tous insaisissables. mais 
qu'il avait saisis. 

Si bien, qu'il finissait par comprendre aussi. 
Sur un mouvement ah le plus simple 
de tous en apparence sur un geste indiffé- 
rent de Renée, Roger se disait 

Jetu Tavemler qui est là-bag, a l'autre 
bout de l'estrade, va venir a elle. ou il va 
tortir. ou il va se diriger de tel côté. 
Et Il ne se trainpait pas. 

Ir»du/ctkm et reproduction interdite*. 

reau utilisent le travail féminin. En France, 
sur 10 millions d'ouvriers, 4 millions et 
demi sont des femmes. Eu Allemagne, le 
nombre de celles qui travaillent, hors de 
leur foyer, pour un maigre salaire, s'est 
augmenté en treize ans de 100,000 unités. 
Partout le même phénomène se produit, 
menaçant la santé publique et exerçant sur 
les corps comme sur les âmes des généra- 
tions qui grandissent, une dépravante in- 
fluence. 

Le congrès a compris que, dans ces con- 
ditions, la femme a besoin d'une protection 
souple et ferme tout ensemble, qui pare 
aux risques multiples dont elle est envi- 
ronnée. Protection physique d'abord; et 
c'est pourquoi nous trouvons en Suisse des 
dispositions spéciales écartant les femmes 
enceintes des industries malsaines; c'est 
pourquoi encore, en Amérique, les pres- 
criptions les plus sévères s'appliquent aux 
logements ouvriers, que des inspectrices 
parcourent en toute saison, cherchant les 
germes contagieux et, si elles les rencon- 
trent, les combattant aussitôt par des moyens 
énergiques. 

Protection morale aussi car la femme, 
mal payée, est exposée à la tentation d'exa- 
gérer son travail et de dépasser ses forces. 
Il faut donc, à eette tentation, opposer la 
barrière de la loi. C'est la France qui, la 
première, s'est engagée dans cette voie. 
Mais, depuis vingt-cinq ans, tous ont suivi 
son exemple et limité la durée du travail. 
Les mesures les plus nécessaires sont prises 
aujourd'hui, et si on les complétait, en ex- 
cluant les enfants de l'atelier jusqu'à un âge 
plus avancé qu'on ne le fait aujourd'hui, 
l'œuvre accomplie serait excellente. 
Il ne suffit pas d'ailleurs de protéger la 
femme contre sa besogne et contre elle- 
même. Il faut aussi la défendre contre les 
abus trop fréquents de l'autorité maritale. 
J'ai eu, a cette place, l'occasion d'expliquer 
combien est nécessaire la réforme qui tend 
à assurer à la femme la libre disposition de 
son salaire, et de montrer d'ailleurs qu'à ce 
progrès si attendu un autre pourrait s'ajou- 
ter, qui lui garantirait une juste rétribution 
du travail incessant et gratuit qu'elle ac- 
complit dans son ménage. Le congrès de 
Londres a surtout étudié ce second point, 
et, songeant que, dans bien des cas, l'é- 
pouse, la mère, n'a même pas dans sa poche 
de quoi monter en omnibus, tandis que 
l'homme, en lui remettant quelque argent, 
pense faire une largesse et non point accom- 
plir un devoir strict, il a conclu en faveur 
d'une réforme que condamneront seuls les 
optimistes impénitents. 

En d'autres termes, limiter l'indépen- 
dance de la femme vis-à-vis du travail en 
lui imposant des bornes sévères, l'augmen- 
ter au contraire au sein de la famille en lui 
garantissant des droits précis, voilà la dou- 
ble tâche, commencée sur certains points, 
mais nulle part achevée, que les conditions 
modernes de la vie économique imposent 
aux législateurs. 

Mais l'industrie qui arrache la femme à 
son intérieur n'est pas sa véritable fonc- 
tion, et le rôle qui lui appartient en propre 
est celui d'éducatrice. Le congrès de Lon- 
dres ne pouvait pas l'oublier, et c'est là- 
dessus qu'ont porté ses plus intéressantes 
études. 

Il a pensé nous nous en doutions déjà, 
mais on ne le dira jamais trop que pas 
plus que celle de l'esprit, la formation du 
caractère ne doit être livrée au hasard et 
que, comme toute autre éducation, disons 
même plus qu'aucune autre, elle exige un 
apprentissage. Cet apprentissage, il faut 
que les jeunes filles d'aujourd'hui, les mères 
de demain, le trouvent à leur portée. Car 
comme le disait Napoléon, c'est vingt ans 
avant sa naissance, par sa mère, que doit 
commencer l'éducation de l'enfant. C'est la 
pensée qui a dirigé en Allemagne les fon- 
dateurs de ces « kindergarten » ou jardins 
de l'enfance qui préparent les mères à leur 
tâche, et les résultats 'qu'ils ont donnés 
prouvent éloquemment la valeur de leur 
méthode. 

Sans doute, en France, nous avons cru 
travailler dans le même sens, en ouvrant 
aux femmes, plus largement qu'en aucun 
pays, l'accès des écoles et des universités. 
On sait que de 1875 h 1888, près de 400 
d'entre elles ont pris leurs grades, et qu'ac- 
tuellement, dans la seule université de 
Paris, il y a 250 étudiantes. Mais nous 
avons trop oublié que, telle qu'elle est au- 
jourd'hui, l'éducation de nos Facultés est 

Jean aussitôt exécutait la petite manœuvre 
indiquée par la jeune fille et surprise par le 
père de Lucien. 

Et Roger pensait 

Oui, ils sont d'accord. et voilà des jours 
et des jours que cela dure. 

Aussi l'avertissement du baron ne l'avait 
pas beaucoup surpris, puisqu'il ne faisait que 
confirmer ce qu'il avait vu lui-même et 
quand, le jour même, il se retrouva avec son 
fils 

Lucien. écoute, 

C'est que. là-has. je suis attendu. 
Je ne serai pas long. Ce que j'ai à te 
dire est très sérieux. 

Quoi donc? 

Comment vont tes affaires avec Renée? 
Oh avec elle. Est-ce qu'on sait ja- 
mais. Aujourd'hui, bien. demain, mal. 
Tu sais si elle est fantasque, la princesse 
Acajou. 

As-tu enrie de l'épouser 1 

Quelle question Tu le sais bien. 
En as-tu une grande envie 

Mais certainement. Ça ne te convient. 
il plust 

A moi ?. Plus qu'à toi encore. Mais il y 
en a peut-être un autre qui pourrait bien te 
montrer qu'elle lui convient aussi, la prin- 
cesse Acajou. et qu'il convient à la pria- 
cesse. 

Qui donc celui-là? 

Tu ne t'en doutes pas t 

Ma foi, non. 

Monsieur Tavernier. 

Le peintre 1 

Le peintre, oui. 

Quelle plaisanterie! 

Non, mon ami, quel dangar. 

Allons doncl 

Je te dis, Lucien, de preadte garde. Re- 
née semble lui plaire beaucoup. 

toute masculine et qu'une pédagogie fémi- 
nine y fait absolument défaut. On l'a beau. 
coup dit au congrès et on a eu raison le 
monde appartient aux hommes, et jamais, 
sur les grandes directions auxquelles il 
obéit, la femme n'a été appelée à dire son 
mot. C'est celte lacune qu'on voudrait 
combler. 

En Angleterre, les écoles professionnelles 
s'y appliquent, en faisant entrer dans leurs 
programmes, à côté des questions pure- 
ment techniques, celles, plus générales, quai 
intéressent la mère et l'enfant. En France, 
notre école normale de Sèvres associe étroi- 
tement à l'instruction l'éducation. Education 
de la volonté et développement de l'initia- 
tive, telle est sa maxime. Et, certes, on peut 
espérer beaucoup de l'action lente, mais 
pénétrante qui, d'en haut, descendra peu à 
peu, grâce à des leçons de ce genre, jus- 
qu'aux couches profondes de la nation. 
J'aurais voulu pouvoir citer tant d'autres 
questions, qui sont sorties de l'étude du 
congrès plus lumineuses et plus claires. La 
place me manque et je dois y renoncer, me 
tenant aux plus essentielles. 

J'ajouterai cependant, pour conclure, que 
l'impression qui se dégage de cet effort mé- 
ritoire est toute de franchise et de simpli- 
cité. Pas l'ombre de pose ni de « bluff », 
mais un désir loyal du vrai, une aspiration 
confiante en le bien. Plus féminin que fé- 
ministe, ce travail est modeste et précis. En 
montrant tout ce que peut faire la femme 
pour élargir sa mission, sans revendiquer 
des droits non pas seulement égaux, mais 
identiques à ceux de l'homme, il nous 
oriente résolument vers les solutions pra- 
tiques. Et je ne surprendrai personne en 
disant que cela seul, en pareille matière, 
est d'un prix inestimable. 

JEAN FROLLO 
Sur la Frontière Marocaine 
Tlemcen, 10 mars. 

Les tribus marocaines campées à proximité du 
territoire français d'El-Aricha, sont en pleine ré- 
volte. 

Un bataillon de tirailleurs et un escadron de 
chasseurs de Tlemcen partent pour renforcer 
les troupes de la frontière chargées de protéger 
les sujets français et d'empêcher une incursion 
sur notre territoire. 

L'Organisation flu_Sau?etage Maritime 
L'échouement de la Russie à Faraman, dont les 
conséquences fort heureusement n'ont pas été 
graves, aura eu ce bon cdté d'avoir appelé l'at- 
tention des pouvoirs publics sur la nécessité 
d'organiser le sauvetage maritime et 'J'en faire 
un service public. Le ministre de la Marine a 
été autorisé avant-hier par le conseil des minis- 
tres à déposer un projet de loi dans ce sens. 
Le sauvetage maritime n'est pas un service 
publie; cela peut paraître étonnant, et cepen- 
dant il en est ainsi. Il faut dire qu'en France 
tous les départements ministériels sont un peu 
chargés de l'organisation des services côtiers. 
C'est le ministère des Travaux publics qui cons- 
truit les jetées, creuse tes ports et est chargé de 
leur entretien et de leur police; c'est également 
lui qui élève les phares, les balises, détermine 
l'endroit où ils doivent être placés. C'est un autre 
ministère qui est chargé du service sanitaire, un 
autre encore qui est chargé du service fiscal. La 
marine se contente de la police de la navigation 
et des pêches. 

Dans ces conditions, il était difficile qu'un des 
ministères assumât une responsabilité qui cer- 
tainement ne pouvait lui incomber directement; 
aussi aima-t-on mieux favoriser l'initiative pri- 
vée, donner des subventions à des sociétés par- 
ticulières et des encouragements aux municipa- 
lités et aux chambres de commerce. Toutes ces 
initiativcs sont pleines de dévouement, les or- 
ganisateurs ont un zèle des plus méritants, 
mais il va sans dire qu'il n'y a aucune coordi- 
nation dans les efforts, aucune unité dans l'or- 
ganisation. 

Le projet de loi a surtout pour but de donner 
la haute main au ministère de la marine sur 
toutes les actions particulières et d'en unifler les 
efforts et les moyens. Le sauvetage devient ser- 
vice public confié à la marine et dirigé par les 
commissaires de l'inscription maritime. 
Un crédit spécial sera inscrit au budget de la 
marine pour faire face aux dépenses de maté- 
riel qui consisterait en acquisition de bateaux et 
d'engins et aux dépenses de personnel s'appli- 
quant aux indemnités, primes et récompenses 
aux hommes de bonne volonté armant les em- 
barcations. 

Le ministre devra's'entendre avec les Cham- 
bres de commerce, les conseils généraux, les 
municipalités et les Sociétés de sauvetage en 
vue d'une coopération à l'organisation. 
Des décrets détermineront les primes du lit 
toral affectées aux postes de sauvetage, les con- 
ditions d'organisation et les conditions dans les- 
quelles les autres administrations publiques de- 
vront prèter leur concours à la marine. 
En outre du projet de loi sur l'organisation 
du sauvetage maritime, le ministre de la Marine 
va déposer un autre projet de loi relatif à des 
récompenses à accorder à des sauveteurs. Une 
vingtame de croix de la Légion d'honneur sont 
demandées pour les marins qui ont montré le 
plus de dévouement et qui comptent le plus 

Ici. ils sont tous au même diapa- 
son. Ça ne prouve rien cela. 

Et il semble, lui, ne pas déplaire à Renée. 
Mais ce n'est pas sérieux Voyons. 
un artiste. qui n'a pas le sou. 

A ma connaissance, il a gagné cinquante 
mille francs depuis cinq mois. Quarante mille 
ici, dix mille que l'Etat lui a payés en lui 
achetant pour le Luxembourg son tableau du 
Salon. Et c'est son année de début. L'année 
prochaine, il gagnera cent mille francs, peut- 
être davantage. Mon cher, il est aussi riche 
que toi. 

Il ajouta amèrement 

Et sa fortune, il ne l'attend de la mort 
de personne. Elle est à lui. Il la tient dans sa 
téte et dans ses doigts. 

Mais. qu'est-ce que c'est, ce Tavernier, 
d'où ça sort-il î. 

Je n'en sais guère plus long que toi là 
dessus. Ceat un artiste. arrivé par son ta- 
lent. 

Arrivé. d'où? t 

Du Dauphiné, mon ami. oh! un petit 
paysan, tout simplement. mais qui avait. 
ce qu'ont en eux les dompteurs. les forts. 
et qui, de sa montagne, est venu conquérir 
Paris. 

En passant par où?. 

Cela, je 1 ignore. Je le sais premier prix 
de Rome, voilà tout. 

Et tu dis qu'il ne déplalt pas à Renée 
Il lui plait même beaucoup. Voilà. ta 
es averti. 

Eh bien, papa, je vais tâcher. qu'il lui 
plaise moins que moi. 

Tu feras bien. 

De sorte que Lucien était revenu aux Fou- 
tenilles, plus soucieux qu'il ne l'avouait 
son père, de cette nouvelle fantaisie de Renée. 
Elle est si extraordinaire, la princesse 

d'actes Je sauvetage. Les sauveteurs de Carro 
sont compris dans ce projet de loi. 

DESORDRES. LISBONNE 
Madrid, 10 mars. 

Le Herald» dit que des manifestations contre 
les jésuites se sont produites devant un café à 
Lisbonne. Lt police a dispersé les manifestants. 
Des patrouil es de la garde municipale circulent 
pour empêcher tes démonstrations. 

Les libéraux d'Oporto préparent des manifes- 
tations de sympathie pour la reine mère, lors de 
la visite qu'elle fera dans cette ville. 

La censure est appliquée non seulement aux 
dépêches, mais encore a la presse. 

Madrid, 10 mars. 

Suivant ces renseignements parvenus de la 
frontière portugaise, les élèves de l'Ecole poly- 
technique le Portugal ont fait une bruyante 
manifestation contre les jésuites. 

Dos agents de police ont pénétré dans l'école 
et ont frappé de leurs sabres plusieurs élves. 
Parmi les blessés se trouvent quelques cadets 
d'infanterie et de cavalerie. 

Le major Corréa, indigné, entra dans l'école 
pour calmer la fureur des agents de potice, dont 
deux ont été contusionnés. 

Les élèves ont tenu une réunion pour protes- 
ter contre la brutalité de la police. Ils ont 
adressé un message à la Chambre des députés 
pour demander justice. 

Ces faits ont provoqué une vive indignation à 
Lisbonne. Les étudiants des autres établisse- 
ments sympathisent avec les élèves militaires. 
Toutes les dépêches relatives à cette aflaire 
sont arrêtées par la censure portugaise. 
ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
JiO.IBBEl'SES VICTIMES 

{fie notrç correspondent partieuUetî 

Bruxelles, 10 mars. 

Un affreux accident est arrivé samedi soir, 
à proximité de la gare de Heule, près de Cour- 
train de voyageurs numéro 135, partant de 
Roulers à 9 h. pour Courtrai, direct depuis 
Ingelmunster, roulait à toute vapeur, lorsque 
près de la gare de Heule, par suite d'une erreur 
d'aiguillage, il alla se lancer sur une voie de ga- 
rage sur laquelle se trouvait un train de mar- 
chandises. 

Le choc fut épouvantable, plusieurs voitures 
furent mises en miettes. 

Le mécanicien et deux voyageurs ont été tués, 
de nombreux voyageurs ont reçu de graves bles- 
sures mettant leur vie en danger. 

Des trains de secours ont été envoyés sur les 
lieux de Courtrai et de Gand. 

Bruxelles, 10 mar*. 

Voici des détails complércentaires sur la ca- 
tastrophe de Heule 

Le cadavre du mécanicien a été trouvé com- 
plètement aplati sous la machine. 

Les cadavres des deux voyageurs, ensevelis 
sous les débris d'un wagon réduit en miettes, 
ont été dégagés. Leur identité n'a pu encore être 
établie. 

De nombreux blessés, très gravement atteintes, 
ont été retirés à grand'peine des débris sous les- 
quels ils étaient emprisonnés. 

Des équipes de médecins et d'ouvriers ont été 
expédiées de Courtrai et de Gand pour soigner 
les blessés et dégager la voie. 

Un témoin nous a fait le récit suivant 
Je me trouvais dans un compartiment, vers le 
milieu du train, avec deux compagnons de voyage 
nous dormions. 

Soudain un grand bruit se fit entendre, et nous 
fûmes violemment projetés les uns sur les autres. 
Plusieurs chocs successifs ressentis par nous et 
les cris de douleur des blessés nous permirent de 
nous rendre compte de l'accident. 

Le convoi s'arrêtait presque aussitôt et nous 
pûmes sauter sur la voie et nous porter au se- 
cours des blessés. 

Des premières voitures il ne restait que des dé- 
bris sous lesquels des bras et des jambes s'agi- 
taient. 

De toutes parts des cris d'appel se faisaient en- 
tendre. 

Le spectacle était navrant. 

Les autorités ont commencé une enquête qui 
établira les maponsabilités de cet épouvantabte 
accident 

UTALIE ET LA TRIPLICE 
Les journaux allemands et austro-hongrois 
ne sont pas satisfaits de l'attitude de l'Italie. 
Les déclarations du nouveau cabinet dont 
M. Zanardelli est le chef, leur ont déplu parce 
qu'elles ne sont pas assez chaleureuses a l'en- 
droit de la Triplice. 

De fait le président du conseil italien a évité 
d'accorder même une simple mention à ce 
pacte qui, jusqu'ici, avait éié la pierre angulaire 
de la politique de la péninsule et que tout nou- 
veau manifeste ministériel signalait par une 
clause de style. Certains organes de Ber1in et de 
Vienne ont conclu de ce silence que le roi Vic- 
tor-Emmanuel il ne prorogerait pas le traité de 
la triple alliance, à son expiration en i903; 
d'autres ont cru pouvoir affirmer que le cabinet 
de Rome adhérerait à la double alliance franco- 
russe. 

1 Il y a là, à coup sûr, des allégations prématu- 
rées et même aventurées. Mais ce qui est indé- 
niable d'abord, c'est que l'Italie, à l'heure pré- 
sente, entend se réserver. Avant d'accepter d ou- 
vrir des négociations pour le renouvellement de 
la Triplice si elle la renouvelle elle veut 
savoir comment se comporteront les futurs ta- 
rifs douaniers allemands. Ou n'ignore pas que 
les agrariens d'outre-Rhin s'agitent fort pour 
introduire un protectionnisme qui tournerait à la 
prohibition. Lltalie, qui sent ses exportations 
menacées, n'est pas disposée à se livrer sans 
contrepartie. 

de ce rapin. Bien capable d'un coup de tête 
qui l'installerait ici, lui. et qui me dé- 
logerait. moi. 

Et il réfléchissait 

Si mon père m'a averti. c'est qu'il sait 
quelque chose de plus positif encore qu'il ne 
me dit. parce que. il ne me donnerait pas 
en l'air ua avertissement confidentiel comme 
celui-là. 

Trop bouclé pour ça, papa. bouclé 
comme uae porte de prison.. 

Alors, c'est que c'est dangereux. 
Eh bien, fit-il, nous allons un peu lui 
démolir le prestige de son amoureux. à la 
princesse. Et puis ça ne traînera pas. 
Et, en effet, il s'était mis ea route pour y 
aller carrément. 

Ce peintre. ee peintre de talent, c'est pot- 
sible, après ça le talent court les rues, 
ce rapin d'atelier, il avait mille moyens de le 
mettre, sur ce terrain d'élégance mondaine où 
il s'engageait pour la première fois, dans un 
état d'infériorité flagrante. ridicule même. 
Ah s'il arrivait à le rendre ridicule, c'était 
partie gagnée. Pas de meilleur moyen de tuer 
son bonhomme. 

Il s'agissait donc de montrer à Renée qu'oa 
a beau avoir de l'aplomb, de l'allure de 
l'allure, tous ces peintres en ont. c'est leur 
métier. ils en sont marchands oui, il s'a- 
gissait de lui prouver à cette toquée que c'é- 
tait du battage, tout ça, de la superficie. 
Et qu'en somme, le mannequin d'élégance 
n était, un peu déshabillé, qu'un être vulgaire, 
mal élevé bon à renvoyer dans son atelier. 
De sorte qu'en se dirigeant vers les Fonte- 
nilles, vers les bassins superposés où s'éle- 
vait la scène du théàtre en Dlein air organisé 
par Renée, Lueies -dit plus qu'une préoc- 
cupation 

Donner une leçon de modestie à ee petit 

Par ailleurs, en tvs derniers temps, des dis- 
sentiments assez importants ont surRi entre 
Rome et Vienne. La diplomatie austro-hongroise 
travaille l'Albanie, sur la rive orientale des l'A- 
driatique, et cotts pirrrraro rar SgaTcTnra* ««u. 
voitée par la péninsule. Il est bien difficile de 
s'entendre lorsqu'on est animé des mémes ap- 
pétits. 

Un dernier élément de ta question posée, et 
non le moindre, est la tendance nouvelle et de 
plus en plus puissante qui se manifeste ea 
Italit vers t'apphcation d'une politique purement 
économique. 1t semble que ce pays soit sous- 
trait aux influences néfastes du passé, au mirage 
des grands armements et des expéditions colo- 
niales. Il a compris que son avenir, son relève- 
ment étaient avant tout dans l'utilisation de ses 
avantages aaturels, dans IVxpansion de son in- 
dustrie et de son commerce. Or, cet essor d'acti- 
vité n'est possible qu'avec un budget réduit et 
des charges fiscales limitées. Et vuilà pourquoi 
les journaux de Berlin et de Vienne n'oqt peut- 
être pas tort d'envisager les lendemains de la 
Triplice aveo quelque appréhension. 

DRAME CONJUGAL 
(Dt notre corrtspo*4a*t partieuliir) 

Lyon, 10 mars. 

Un drame conjugal s'est déroulé ce matin à 
Villefranchedans les circonstances suivantes 
Depuis quelques années étaient venus s'instal- 
ler dans cette ville les époux ThoriUon. Le mari, 
âgé de vingt-quatre ans, est originaire de Cra- 
ponne (Haute-Loiro), sa femme, do six ans plus 
âgée que lui, est d'Annecy. Us habitaient rue 
des Docks, et Tborilloa exerçait la profession de 
masseur rhabilleur. 

Comment la brouille s'introduisit-elle dans le 
ménage'/ On ne le sait pas encore exactement. 
Toujours est-il que des discussions violentes et 
répétées s'étant produites entre les époux, ta 
femme Thorillon quitta le domicile conjugal, 
alla s'installer seule rue des Fayettes et introdui- 
sit contre son mari une instance en divorce. 
Thorillon conçut de ce fait une vive ,jalousie, 
ou peut-être simplement une violeate colère. 
Après avoir en vain adressé à sa femme des 
intermédiaires chargés de provoquer une récun- 
ciliation, il se rendait lui-même ce matin chez 
elle, un revolver chargé à six coups dans sa 
poche. 

Mme Thorillon ne vit pas sans crainte arriver 
son mari néanmoins, elle le reçut avec calme 
mais à ses supplications comme à ses menaces, 
elle opposa un refus formel de reprendre la vie 
commune et persista dans sa résolution de di- 
vorcer. 

Alors Thorillon, tirant de sa poche son revol- 
ver, le braqua sur sa femme et presque à bout 
portant lui logea cinq balles dans la corps. 
Quand elle fut à terre, inanimée, daas son sang, 
il prit en hâte la fuite. 

Une fillette, enfant des époux Boissy, âgée de 
douae ans, à laquelle Mme Tiwrillon était eu 
train de faire un pansement lorsque son mari 
était survenu, fut tellement affolée par cette 
scène, qu'elle sauta par la fenêtre delà chambre. 
Elle demeura heureusement accrochée au balcon 
et les voisins accourus à ses cris purent la déli- 
vrer sans qu'elle eût aucun mal. 

Quant à la victime, elle avait reçu trois pro- 
jectiles dans la poitrine et deuz dans le bras. 
Elle a été transportée à l'hôpital dans un état 
désespéré. 

Thorillon a été arrêté à son domicile, ot1 il 
s'était réfugié. 

Le parquet de Villefranche s'est rendu sur les 
lieux et a ouvert une enquête au sujet de cette 
affaire, qui a produit une grosse émotion dans 
la ville, où M. Thorillon était très estimé. 
LA GUERRE AU 
Prétoria, 10 mars. 

Les Boêrs ont fait sauter un convoi précédant 
le train de Natal à Pretoria, entre Heidelberg et 
Elandsfontein. 

Trois hommes ont été tués quatre ont été 
grièvement blessés. 

Lourenço-Marquez, 10 mars. 

Le transport portugais Zaïre est parti ce ma- 
tin pour Lisbonne ayant à bord 103 familles 
boërs avec 120 enfaats, au total 339 réfugiés 
boërs, parmi lesquels l'ancien auditeur géneral 
Marais et son secrétaire particulier, M. de Vil- 
liera, le commandant de Kock et le secrétaire 
Urobelaar qui administraient les fonda de se- 
cours des réfugiés boërs. 

Londres, 10 mars. 

Liste quotidieate des portes dans l'Afrique du 
Sud 

Morts 35, dont 12 de maladie blessés, 34. 
LES COMITÉS BOERS I PARIS 

De tous les points du monde, les témoignages 
les plus sympathiques continuent d'affluer au 
siège du comité français pour l'indépendance 
des Boërs, et c'est mamtenant par centaines de 
milliers qu'il faut compter les signatures. 
La question boër n est donc pas in'iiflVtvnt* 
au grand public, au contraire et h 
des Comités boôrophiles de l'ancien 

veau monde ont Kicn nhoisi leur In ,r 
tenir à Paris une réunion piénière en vue d'uuu 
action simultanée. 

Quatorze délégués étrangers qui représentent 
plus de trois millions de personnes se sont réu- 
nis avant-hier et hier à 1 hôtel des Sociétés sa- 
vantes, sous la présidence de M. Pauliat, séna- 
teur et président du Comité parisien pour l'indé- 
pendance des Boérs, afin d'arrêter tes termes 
d'une organisation définitive en vue d'une en- 
tente et d'une aetion communes. 

Dans la journée et la soirée île samedi, les 
délégués étrangers n'ont fait quo prendre con- 
tact avec leurs collègues français, mais hier un 
point capital a été élucidé quant k la fusion de 
tous les groupes en un saut. A l'heure actuelle, 
une association internationale est fondée qui 
portera très probablement le nom de « Fûdéra- 

monsieur qui se croyait autorisé à lever les 
yeux jusqu'à la fille du baron Duprez-Morol, 
puce qu'il savait se servir, un peu mieux 
qu'un autre, d'un pinceau trempé da&s de la 
couleur. 

Ah! l'occasion ne lui manquerait pas et si 
elle tardait trop, il saurait bien la faire naître. 
Le hasard, d ailleurs, le favorisait. 

Ils étaient tous deux de la pièces une pan- 
tomime pour changer, organisée par Henée. 
Une espèce de folie à l'Italienne avec tous 
les personnages de la farce traditionnelle 
l'Arlequin, le Léandre, le Pantalon, le capi- 
taine Spavento, sans oublier la Zerliue, l'Isa- 
belle et la Colombine obligées. 

En plein air, ça irait beaucoup mieux 
qu'une eomédie. La musique n'entendrait 
bien plus facilement que des paroles. Et 
puis, dans ce décor, les costumes bariolés 
seraient charmants. Et oa était parti en 
pleine pantalonnade. 

C'est Jean qui jouait le capitaine Spavento 
toujours farouche toujours pourfendeur 
au début, toujours rossé à la nu da chaque 
acte. 

Luciea, en sa qualité de joli garçon un peu 
mièvre, avait le rôle de Léandre continuel- 
lement en scène avec don Spavento. 

Il y avait une scène entre eux très drôle 
très importante où se déroulaient les 
péripéties d'un inénarrable duel entre la coli- 
chemarde du bravache et la petite épée de 
l'amoureux. 

Aux répétitions on la passait, parce qu'ils 
devaient la régler part, tous les deux, et 
comme, naturellement, ils répétaient sans être 
costumés, ils remplaçaient, pour les besoins 
de la mise eu scéae, leurs armes absentes par 
deux fleurets qu Us se passaient à la ceinture. 
MaLi, ce jour-là, Luciea arrivé à cet eu- 
droit 

Répétons donc la scène. 

ration internationale des comités pour l'indQ* 
pendanea des Boérs 

Les délégués étrangers sont MM. von ReilK 
niât, le docteur Kuffuer, le docteur Maulinauv 
l' Allemagne 
P. Tïrura, pour 1 Italie; Ad mal 
pour ne Gfltot et Gobât, Muma Suisse £ 
S. S. Witlenis, pour la Belgique; Kievit de JonjMfe 
eoper von Maanseren, pour Ia Hollande J.-ÏL 
Matton, pour les Etats-unis. Les délégués de la 
Russie, de l'Autriche et de ta Hongrie ne sont 
pas encore arrivés. 

Après une courte allocution de M. Pauliat, !M 
délégués étradatan ont tour à tour expose la»' 
obstacles que rencontre dans leurs nations res- 
pectives l'idée d'une médiation et d'un arbilra^e^ 
Toutefois, uue importante déclaration a étêttitm 
par M. J.-S VVillems, de Bruxelles. L honorable 
délégué, en parlant de l'invitation faite au goui 
vernement beige par la Chambre rles représen- 
tants d'offrir sa médiation & l'Angleterre et auv 
Transvaak a affirmé que cette invitation serajv 
renouvelée par le Sénat. 

Les délégués ont ensuite décidé d'envoyer utt 
manifeste collectif à tous les gouvernements 
contre la flagrante violation du droit des penaf 
que présente !t confiagration actuelle. 

Les comités de chaque pays enverront eU, 
même temps une protestation à leur gouverne- 
ment respectif et une demande darbitr&gft et de 
méiiiatio» sera faite simultanément au jour quoi 
fixera sous peu le bureau de la Fédération inter- 
nationale. 

Trois commissions o«t été chargées <le la prfr-j 
oaration des textes des protestations, du tnaair 
reste et des statuts. 

Les délégués des comités français. Pan' 
liât, Hambaud, Chaptiis, Caron, Boucher, UuérSf 
et Hoëls, font tous partie de ces commissions. 
A l* tin Je li» séauce. M, Pauliat a («il ,'on. 
naître aux membres de la fédération qu*un g<J-" 
néreux anonyme bordelais lui avait fail tenir la 
somme de i.(vv" '̃̃̃. "s destinée il la propagande 
trou' donnée iiermêroinent par l'un de nos con- 
frères, le docteur Lcvds sora constamment tenw, 
au courant des délibérations de la fédération», 
afin de n ôtre gêné par aucun point dt; détail 
dans les négociations qu'if peut être appold 
ouvrir ,l'un moment h l'autre. 

La Fédération internationale tiendra aujoOP* 
d'hui, à trois lir.ures et à neuf heures du soir, 
deux réunions générales. Les commissions con-, 
sacreront les inatiaées à la rédaction des textes 
dont nous parlons plus haut. 
Le Congrès prendra fin mardi ou mercredi aft 
plus tard. Ouoi qu'it eo soit. les délègues frajfc. 
gais et «HraaKrrs se réuniront mardi en ua dC 
jeûner banquet. 

LES CRfiGHES MUNICIPALES D'ITRY 
Lors de son élection ta municipalité socialiste; 
d'Ivry avait inscrit il. son programme la créatioaf 
de crèches municipules qui permettraient ami 
nombreux ménages ouvriers de la localité de, 
mettre en lieu sûr leura unes enfants pundanÇ 
leur temps de présence a l'atelier on à 1 usineJ 
Décidée par délibération du 7 octobre 
cette création reçut une prompte exécution et 
M. Chance), architecte du palais de I Elysé»», 
mort récemment, qui avait déjà construit dans 
un style d'une rare élégance le coquet hôtel 
ville d'Ivry fut chargé de l'édification de. ci 
crèches. 
La mort n'est venue surprendre M. Gb.anc«l" 
qu'après le complet achèveruant de son os uvre, 
et il est rcgrettable qu'il n'ait pu recevoir 1«&- 
félicitations qu'elle mérite. 

Dans de vastes bâtiments de pierre et de lai* 
que, prenant l'air et la lumiéro par d'immense* 
baies vitrées. ̃̃. •>̃ >ie ces deux croches con- 
tient quariiii is de fer aux draps d'un» 
blancheur Il: attendant le sommeil de. 
enfants, tandis que, dans une autre partie da 
la pièce, une double rampe circulaire en boisy 
formant corbeille, soutient les ébal« • '"̃- nas 
encore incet'tains des plus jeunes il t. 
Les murs sont recouverts d'une pc: 
clair des plus gaies l'oeil la parquet, suiçinju» 
sement ciré, est uni comme une glace. Tous le 
augles du plafond et des mura des salles sont 
arrondis, conformément aux prescriptions d!t 
l'hygiène. Bref, tout concourt a faire te cet 
créchss des éublissennints modètes dont bien 
des municipalités seront jalouses. 

Il est vrai que leur édification n'a pas mtktê 
moins de francs et c'eût été une gro««flt 
charge pour la commune si la ministre da 
munici paii(<S une somme tie francs pr0t 
levée sur les fonds du pari mutuel. 

L'INAUGURATION 

L'inauguration a eu lieu hier en présence dS? 
Mme Emile Loubet. i 
Dès deux heures, les diverse» socictôs localeAt 
sont réunies sur la place de la Mairie. 

On voit l'Harmonie municipale, président 
M. Ed. Boutillon, l'Harmonie d'ivry-Port, la 
Jeunesse d'Ivry, l'Union des trompettes, lad 
sociétés de gymnastique la Celtique et le» KO* 
fants d'Ivry, la. délégation des société; de secours 
mutuels d Ivry, les cercles du commerce d'Ivry^ 
Port eL du Pulil-lvry. 

Les pompiers font le service d'honneur sur les. 
marrh'M du porron los compagnie* '!es rom- 
munee voisines sont représentées par des délé- 
Le service d'ordre, très bien nrganisé par M. 
Boussard, commissaire de police la <- j t-« ̃••!»*- 
cription, seconde par son secrétaire, M. H'-nio, 
comprend. outre, les agents de polie. .Cl-vry, un 
appoint important fourni par 
voisines, Des gendarmes & cheval et à pied cou-* 
courent au maintien de l'ordre. 

A deux heures et demie, on voit pniniro Ifl dé- 
tachement d'affctit. cyclistes du huiteme «rron-« 
dissement précédant immédiatcmtnl le cortège 
<|tt11a mission riaccompagnor. 
L'ARRIVÉE DE M»* LOUBET 

Reçue au bas du perron par M. de Suives, pré-' 
fet de la Seine, et M. Itoussellc, maire <i'lvry, 

Pourquoi. 

.Mais. parte que. monsieur Taveraia* 
n'a pas l'habitude i\o ternir une épie. C'est fa- 
cile à voir. i;t il faut qu'il s'y habitue. 
Il avait dit cela d'un air assez mc. Et' 
cependant Jean, sans prendre garde à cet aie* 
là, lui répondait naïvement 
Mais non. puisque août devons régla 
ça à part. 

Ça ne suffira pas. Quand on n'a pas la 
doigté à ces objets-là. Ah 1 si c'étaient <&§ 
pinceaux. je ne dirais pas 

La petite attaque devenait visible. 

Et Jean, plus surpris encore qu'agacé 
Je vous assure, monsieur, que vous vaut 
alarmez à tort. Je tiendrai cet objet 
comme voua dites mieux que vous n'ares 
l'obligeance de le craiadre. 

On croit cela quand on n'a pas lu pro» 
mières notions. 
Et Lucieu, qui était, lui, d'une usez joli* 
force à la salle d'armes, fit négligemment' 
plier la lame flexible de son fleuret eu ajoa* 
tant 

Ce n'est pas que je vous le reproche^' 
monsieur Tavernier. Je comprends parfai- 
tement que vous n'ayez pas été à même. 
Et voilà que tous ces jeunes gens. qui né 
pardonnaient guère à ce nouveau venu de S9 
montrer iatelltRent beau spirituel ̃–• 
et tout cela beaucoup trop, à côté de leur ba-< 
nalité calquée sur un modèle uniforme,– voilt 
qu ils riaient maintenant de ce rire discret 
un peu effarouché, qui est à lui seul uott 
sournoise insolence. 

Et Jean agacé tout à fait 

Mais vraiment, monsieur, vous me doa- 
aez envie de vous rassurer tout 3 fait. Voulez*. 
vous tirer une botte, noua avoaa les fleurets 
eu miia. 

Jean avait dit ces ouelones Mots d'une voix 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

5 H 

'Le fetit Parisien 

Mme Loubet gravit, au bras de ce dernier, l'es- 
calier d'honneur, dont les premières marches 
disparaissent sons un amoncellement d'arbustes 
et de (leurs, cependant que les enfants des écoles 
massés en double haie sur wot le paréos rs du 
t'escalier, entonnent avec un ensemble remar- 
quable les vibrantes strophes de la MarsciUa\se. 
Ils chantent ensuite un chœur composé *f>é- 
ciatement à leur intention par M. Laurent de 
Bille, qui les dirige, et dont les dernières notes 
s'éteignent au moment oÙ Mme Loubet prend 
place dans le salon d'honneur. 

On remarque IL ses côtés. outre le maire d'Ivry, 
M. et Mme de Selves, M. et Mme Abel Cümha- 
rieu, M. et Mme Autran»*, M. Lépttie, préfet ,ie 
police M. Lavy, représentant le ministre du 
Coaim«r«»; M. DafiNuic», uiretUur do» affairus 
déparementales, etc. 

M. Ijuj.iiv, ministre de l'Agriculture, retenu i 
Pana par la réùei>tkou d«v» ineiubrao du. jury, et 
des lauréats du concours agnooU, ïéùdl Uit 
excuser. 

pans une courte allocution M RouBselle ro- 
marcie Mme Loubci du témoignage de sollici- 
tude qu'elle vient donner par sa présence aux 
?mftr«t*dc famille d'Ivry «A la classe ouTrtéro. 
(ainsi que les personnages officiel* <jiu ont bien 
('youltt s'associer a cette <:6irémoriie. 

M. Coulant, député de la circonscription, 
alout« onel(i»i«» ii»rni»« «*•««.*»•«»• i» fr<>™»«rnc- 
':ment de l'appui qu U prèle aua teveadteatioes 
sociales. 

LJBS DISTINCTIONS HONORIFIQUES 
MM. de Selves et Lépine proeedeot ensuite 
jroeceeBivement, au nom des ministres de l'Ins- 
truction publique, du Comuiurce et de I Agricul- 
ture, à la remise des distinctions houoriUqunri 
écrivantes 

Palmes d'offtoter d'académie MM. Michon et 
Sopper, conseillers municipaux, Blet, délégué 
cantonal, Fallot, président du patronage la¡que, 
Warouueau, inspecteur des études à l'école 
Pompée: Chardon, impnmeur; Nicolas, peintre, 
Champroux, économe de l'hospice d'Ivry, Gau- 
iie», architecte, in.specteur de la salubrité et des 
parais Ollerin, préau lent de la Société de se- 
cours mutuels de luwnc Muller, et Mine Cheval, 
visiteuse du service de la protection des eufaius 
du premier Age. 

Mérite agricole Officier, M. Piquant, pepioi»- 
ïtSto, chevaliers, MM.Micbei B«aile,.lfian-Ëtieima 
Flllet, cultivateurs; (JoaUouin, jardinier; Ortaia, 
êquansseur. 

Plusieurs médailles d'honneur sont ensnita 
décernées. M. Loyot, chef du secrétariat de la 
mateie d'Ivry, en reçoit une pour les services 
qu'il rend a la protection des jeunes enfants 
MM. Maunce, brigadier, Hehoi'f et Mcunier, 
agents de la locahté, deviennent titulaires de 
mBdaiHes d'honneur pour faits de courage. 
Les agents Barbu et Momer reçoivent chacun 
UM mentioa honorable pour le même objet. 
LA YISITE DES CRÈCHES 

visite des crèches commence aussitôt par 
celle du l'etit-lvry, située rue do Paris. La di- 
rectrice, Mme Dewctîars, fait le» nouneurs à 
Mme Loubet, taodia qu'une charmante filletto 
lnLÔPre une magniMne fierbe ae fleucs. 
fej> côrrâsa se rend ensuite a 1 Hospice d tvry. 
On présente t Mme Lonbet un anan et beau 
vieillard, a barbe blanche, dont la poitrine est 
ornée de nombreuses médallhx au milieu dns- 
qaelles brille l'étoile de le Légion d'honneur Il 
est lu* de qualre-vinçt-dtx-sept *n». Mtnn Lou- 
bet lui adresse quelques aimables paroles et 
continue la visite de» louguo» salles de chaque 
côté desquelles, auprle de leurs lits, se tiennent 
les hospitalises. 

Apres la traversée du réfectoire et des eui- 
Bines on gagne la sorte, non sans avoir passe 
en revue les surveillantes de l'hospice, dont la 
doyenne, Mme Hou ion. souhaite la bionveaua 
Mnte Loubct et lui offru une gerbe de (leurs. 
La visite de la crèche d'Ivry- Port, située rue 
Contant prolongé», ne différa pan do la précé- 
dente. C'eut Mine Golson, la directrice, qui rei^jil 
Mme Loubet et la guide dans son excursion 
A quatre heures et demie. la cérémonie Atait 
terminée et le cortège reprenait le ctiemiu de 
IT&ysée. 

Avant son depart, Mme Loubet a remis k 
M. Rous.so.Ile une somme de 500 francs puur les 
établissements d'assistance de la commune. 
Çépèches ^l'Étranger 
ACCIDENT A La MULE M81MSE 

Douvres, tO mars. 

(s vapeur, parti hier soir pour Calais avet le 
ceorricr et des voyageurs, vient de demander 
du secours. 

Un remorqueur est parti. 

Un annonce Que le navire se trouve a deux 
tltitlas au large et qu'il aurait eu une sérieuse 
CeUision avec un autre navire. 

Donvres, 10 mars. 

Le vapeur qui a en, la nuit dernière, une col- 
liston en mer est le Pas-de-Calais, (lui fait le ser- 
vice entre Calais et Douvres; il a rencontré une 
.barque qu'il a coulée. 

L équipage de la barque a été sauvé, mais te 
'Ptu-de-Catau a été tellement endommagé qu'il 
va dû revenir 4 Douvres. 

Les voyageurs sont partis par un outre na- 
LA BLESSURE DE 6UIUH0ME fl 

« Berlin, 10 mars. 

tA fruiîrtson de la blessure de t'empercur ?nlt 
Ain cours normal. L'enflure des paupières dimi- 
nne. Le sommeil est bon, fétat général de santé 
Satisfaisant. 

LES ALLEMANDS £y EDOUARD fit 

13e,rtin, 10 mars. 

Un chef de gare a été révoqué parce que der- 
nièrement il n a pas réussi à empêcher des ma- 
nifestants d'envahir le quai de la gare et de 
crier devant le wagon du roi d'Angleterre A 
ta porte, Edouard! Les fonctionnaires venus 
pour saluer le roi ont été bousculés. 

HOILAHOAIS ET ATCHIHOIS 

Amsterdam, t0 mars. 

Une dépêche de Batavia au an- 
nonce que la forteresse de Pajnenbee. situee à 
l'Ouest de ta rivière Pairi, a été capturée par les 
troupes hollaudaises; Alchlnoisonl été tués 
et-beaucoup noyés. Les Hollandais ont eu :4 tués 
CI ua 1 capitaine et 7 htfmm<»s blessés. 

DUEL MORTEL 

Vienne, 10 mars. 

Dans its environs de Temesvar (Hongrie», un 
rtufil au pistolet a su lieu entre M. Ivneih, ins- 
•pecteur au ministère de l'intérieur, et M. Co- 
raoy, maire de cette ville. M. Corony a été 
blessé mortellement au poumon droit Les mo- 
tifs de la rencontre, sont d'ordre privé. 

U PLUIE DE SANS 

Palerma. 10 mars. 

"Depuis la nuit dernière un immense nuage 
Toogeàtre s'étcad au-dessus de la ville. Le riel 
fc»t epouvantsbk'ment muge. 

Un \"eut du sud souille avec violente. 

maintenant aussi sèche, aussi tranchante, 
-que celle de Lucien de Sartys. 

Une voix qui Nait comme un écho 
jpta» viril de celle qu'on venait d'entendre 
tout à 1 heure. 

Et aussitôt, Voilà que tous ces jennea gens, 
flairant un Incident inattendu, enchantés de 
la diversion, ravis. ceux qui sympathi- 
*Meut avec Lucien, do le voir donner une le- 
çon à ce Tavcrnier, ce*ix qui ne l'aimaient 
fcoère (car il était taide et cassant? de penser 
^qu'à tout hasard il pourrait bien la recevoir 
lui-même, voilà que, tous. tls s'écriaient 
Oui! oui. br»To Ce sera très amu- 
B&nt. très 'flic Ça fera un interro^d* 
ajoute au programme. le coup. la botte du 
miitpu. le divertissement après le premier 
acte. De Sartys, vous ne pouvez pas refn- 
ser! 

Mais c'est absurde, s'écriait Renée qui 
sentait, elle, quelque chose de plus sérieux 
la surface de cette petite algarade. Con- 
Ûauons la répétition. 

Non! nonl non! s'écrlaient-ils tous ee 
protesUnt. De Sartys ne voudra pas re«u- 
î»r. il ne peut pas. 

Et pendant que Jean. un peu crispé, mais 
tes calme, ah! b»en loin de songer à Re- 
née est à ses signes désespérés, maintenant, 
pea-lant que J«*a repenti 

Vue botte. une simple botte, monsieur 
de Sartys. 

TVéjà, sur la seène, un cercle s'était fermé 
autour d'eux. 

Ah', non certes, Lucien ne s'attendait pas à 
cette soudaine riposte. 

Mais enfin, tout en protestant aussi C'est 
absurde, c'est ridicule. Je ne suit pas ici 
pour faire parade de ma supériorité. Il était 
DFVtv 

U tirait bien ü éult persuadé qu'il était 
M freafttèr* tares, 

Les gouttes d'ean qui tombent semblent du 
sang coagulé* 6»phénomène, connu sou#$fc,nom 
de pluie de sang, est attribué à de la peuMicre 
du désert africain, transportée par le vent. 
Ma phénoiiièae ideuUqtw «fit obsârvi 4<uis 
toute file. 

Rome, 10 mar*. 

Le phénomène du ciel rouge signalé en Sicile 
vient de >e produire ;ius»i dans ITUlie méri- 
dionale. A Itome, le ciel est jaune et un violent 
sirocco souffle sur la ville. 

A Napl- s une pluie de sable est tombée, et 
vers cinq iieurea du soir le phénomène dit de 
ia Me Morgaae S'est manifesté te ciel est 
rouge foncé. 

L'INCIDENT BUFFET-DÊROULËDE 
Bruxelles, 10 mars. 

M. Paul de Cassagnac, le premier témoin de 
M. André Buffet, aet «rftvé Bruxelles par l'ex- 
prtaa de Paris. 

M. de Cassagr.ae est descendu à l'hôtel Métro- 
pote Il S'-st reudu v«ra deux h^urei chat M. 
André Buffet et a en avec lui une sotrevue qui 
q pris fin <j»i à ciihj heures et demie. 
Le second ténom de M. Anaré Buffet est M. 
M. Déroulède est arrivé par le steamer Mariner, 
EN ESPAGNE 
Madrid, K) mars. 

Le conseil dea ministres vient de se terminer. 
Le ministère ne voudrait pas changer la. re- 
présentation diplomatique de I Espagne toute- 
iota, plusieure cliaogecuenis seront nécessaires. 
On assure que M. Léon y Uasuilo restera a 
Pans. 

txa ministres déclarent aprés le conseil, qu'ils 
ne se sont pas occupés de la nomination des 
préfets dans les départements. 

Le ministre de l'Intérieur recommandé d'ur- 
gence l'étude de projets relatifs à la réforme des 
fol» muaictpal* ei, pruvtuciaitf Uanslc Sens d'une 
large décentr&Jisatidn. 

La Gaïeiu punliera demain nn 4éer«t tevant 
la suspension des garanties constitutionnelles 
pour tout le territoire. 

UN MEETING RÉPUBLICAIN 

baragosae, lu mars. 

Hier soir a eu lieu un meeting des républi- 
cains fédéraux. Les assistant» étaient nom- 
breux les ouvriers composaient la maJonté 
A leur arrivée, les orateurs ont été applaudis. 
Des dépêches d'adhésion, provenant de la pro- 
vince, ont été lues. 

Dans taurs discours, tas orateurs attaquent 
vivement le cléricalisme. L'uu d'eux demande 
la suppression du culte et du clergé comme un 
moyen d'aboutir à l'économie et à la paix. 
Tous !os orateurs déclarent que la République 
seule peut régénérer le pays Certain» déelarcot 
que le gouvernement libérât De résoudra «néon 
problème. 

Lm libéraux ont ouvert, aux moines, les portes 
de I lispagne lors de leur expulsion de France. 
Le problème religieux ne peut se résoudre par 
l'expulsion des mones. Ce qu'il faut, ceat la sé- 
paration de l'Eglise et de l'État. 

tln des orateurs termine son discours par tae 
cris de. <• A bas la réaction Vive la République! 
Toue les discours ont éti très applaudie. 
L ordre été parfait. 

LES DE CHINE 
L es Russes en Mandctwurte 

Washington, 10 mars. 

Le dépurtement d'Etat publie aujourd'hni la 
correspondance échangée avec les puissances au 
sujet de la Mandchoune. Cette correspondance 
indique que tontes les fols que l'occasion sjest 
ufferte d'expliquer ton attitude, ta Russie a dé- 
claré hantement n'avoir nullement l'intention de 
n'emparer due ta Mandchoune. 

Dans une note adressée, le 1C février, à la 
Chine, tes Etats-Unis déclarent ne pouvoir approu- 
ver les négociations sccrètee entre la Chine et 
une puissance isolée en vue d une cession de 
territoire Ils considèrent que ponr être valable, 
un tel acte de cession devrait être approuvé par 
toutes les puissances. 

Le mars, le département d'Etat fait connaî- 
tre anx puissances la teneur des instructions 
envoyées à M Conger, instructions ([ue toutes 
les puissances ont approuvées, la Russie une des 
premières. 

Berlin, 10 mars. 

On mande de PéTctn 

D'après des informations de source chinoise 
l'ambassadeur de Russie & Pékin demande avec 
insistance la signature du traité relatif à la 
Maudchourfe, et donne t entendre que des me- 
sures de contrainte seront exercées si le traité 
n'est pas sigmé dans le délai indiqué. 

NOUVELLES '"MARITIMES 
Un Appareillage 

On mande de Brwst 

Le vict-amiral Nénard doit faire appareiller 
la seconde division, pour exécuter dea écoles i 
fi:n. Le programme de cette sortie, qui aura lieu 
cette semaine, est réglé d'après la méthode ha- 
bituelle. 

Les préparatifs d'appareillage auront Iteo de- 
main soir: le départ, mardi maim, si le temps 
le permet, après l'emburquemenl di» deux jours 
de vivres. Le retour se fera vendredi ou samedi 
matin au plus tard. 

LES GRÈVES 
{fit notre correspondant p«r(tcuHer) 

A Marseille 

Marseille, !0 mars. 

La journée a été calme sur Ies quais De nom- 
brruses patrouilles de gendarmes ont fait la po- 
lico dans les hangars, docks et moles. 

Un incident a failli se produire autour du 
RioAmaizona. vapeur italien, qui est arrivé de 
Rio-Janeiro avec ïûO tonnes de marchandises que 
les employés des consignataires marseillats ont 
enlevées et chargées sur des charrettes. 
Deux cents grévistes s'étaient rendus sur le 
quai aux Forges pour s'opposer à l'enlèvement 
de ces marchandises, mais les gendarmas ont 
dispersé tes grévistes. 

Vomis, atlant Madagascar, ainsi que le 
y«rm, qui va charbonner a Toulon et qui trou- 
vera .«es autres provisions de charbon à Port- 
Said. sont partis sans mcidentavee rte nombreux 
passagers et sous la protection d'uu fort cordon 
de gendarmes et de hussards. 

Marseille, 10 mars. 

Réunis en assemblée générale.à il la saiie Chré- 
tien, les inscrite maritimes ont décidé, ne vou- 

Il allait donc montrer à ce monsieur ce que 
c'est que de se faire confectionner un gilet. 
dans les srrands prix avec des cuups de bou- 
ton par douzaine. 

Bt de son air le plus détaché 

Vous avez déjà tiré, monsieur? 

Vous le verrei bien, monsieur. 

Nous n'avons ni masques, ni gants. 
mais je suppose que ça doit vous être égaL 
Tout à fait. A vous aussi, je suppose ? 
Oh pour moi. 

Il n'acheva pas mais le regard qu'il jeta à 
ses amis disait fort clairement 

Pour ce que je risque, moi. mais c'est 
lui, pauvre garçon, qui va se souvenir de ce 
petit assaut, en public. 

Et il reprit avec un sourire aese« imperti- 
nent < 

Quitter alors votre jaquette, monsieur, 
c'est l'usage. 

J'attendais, monsieur, qut vous fussiez 
enfin décidé. ët comme vous tardiet. Enfin, 
si vous t'étes. 

Il mit habit bu, pendant que so. adversaire 
en faisait amaot. 

Et, tout en se dévêtant. Lucien se disait 
Mon bonhomme, je vois bien, a ferraillé 
deux ou trots fois dans quelque atelier. Il 
s'imagine sans «tonte savoir teuir un tleuret. 
Ça va dïte très amusant 

Et il se mK en garde, saluant légèrement 
de l'épée nn peu surpris de voir, en face 
de lui, le peintre répondre à son salut avec 
une éléeance, une correction surtout, qui 
n'étaient pas sans lui donner à réfléchir un 
Maintenant Ils avaient eroid le fer. Jeu., 
bien assis sur sa gante, bien couvert de ton 
épée, ta matin très souple. 

Et Lucien, qui négligemment. du bout 
des doigts. tlUtt ce fer presque insaisis- 
mMs, tant il codait k U moiudre praesien. 

tant pas plus longtemps mettre en. péri' i 
téretR vitaux de Marseille et ceux de 
au bénéfice des porLs étrangers, de 
jour voté, aucun ptunl dé lours revendications. 
La commission exécutive de la grève des ou- 
vriers des quais communique fordre du jour 
revendications â un seul point la journée de 
huit heures. 

La journée sera réglementée à raison de 6 
francs et de huit heures de travail pendant oue 
durée qui sera tuée dans le contrat. 

VOIR DANS LE 

Sappltaf Petit Parisaa 
ILLUSTRÈ EN COULEURS 

qui sera mis en vente après-demain mercredi, 
deuzmagmftquei gruvmtn cqulmrt. 
Celle de ta première pane reproduit uate 
TEUUBLK EXPLOSA M l)\ YUUII i (Mï 
Un beat4 destàt d'intérieur donne la 

Vu psrafc du Mers de CspHa-HâMiriji 
Oh trouvera à la huitième page uns gravure 
d'actualité 

LES DERNIÈRES EXÉCUTIONS EN CHINE 
Un autre (dessin d'intérieur représente 
UN ATTENTAT NIHILISTE EN RUSSIE 
LE SVPPLÊMBHT LITTERAIRS ILLJSTR6 du 
Petit Parisien Il pages de texte, superbes 
aratoires d'actualitë) est mis en tente tous 
lea jeudis. 

LE PARRICIDE DE DIESLE 
COUR D'ASSISES DU JURA 
CPe notre envoyé spécial) 

QUATRIÈME AUDIKNCB 

LoDsle-Saanier. 10 mars. 

L'audlenoe commence, ce matm, a huit heures 
et demie. L'assistance est encore plus considé- 
rable que les jours précédents. 

Duparcny n'a pas changé; il est, malgré la 
longueur de ces débats, resté tel que le premier 
our. De 900 o;il langoureux, plein de métanco- 
lie, de tristesse, il examine un a un les jurés et 
tâche de deviner sur leurs traits ce qui se passe 
en eux et de lire quelle sera leur décision. 
On ne croit pas que l'avocat général puisse 
sissant réquisitoire de M. Bonne, une bonne 
auit; ils sont souriants et n'ont pas l'air de 
gens disposés à envoyer nn de leurs semblables 
l'échafaud. On tes dit, toutefois, décidés à con- 
damner. 

Quand le verdict sera-t-il prononcé Il est à 
craindre que ce ne soit que tard dans la soirée, 
car l'avocat général aurait, prétend-on, l'inten- 
tion de répliquer à la défense. 

A l'ouverture de l'audience, M. le président 
Pecquignot tait savoir au défenseur que fasses- 
seur supplémentaire, chargé de quppléer celui 
des assesseurs ordinaires qni se trouverait in- 
disposé est chose, assez bizarre, tombé lui- 
mèmt malade. 

Plaidoirie de U' Paul Morel 
La parole est ensuite donnée M' Paul Morel, 
avocat de l'accusé. 

Avant de formuler ses réquisitions impitoyables, 
dit le défenseur, avant de prononcer dans cette 
enceinte de.. paroles de mort dont tout l'auditoire 
est demeuré etonné, l'avocat général s'était livre à 
un long examen du dossier. Il s'est servi, une à 
une, de toutes les pièces de l'instruction il n'a 
pus un seul instant fait usage des témoignages, 
pourtant ai sincères, si loyaux apportés a cette 
barre. 

J'espère que voua ne les aurez pas oubliés. Je 
vous les rappellerai lorsque je reparlerai de la vie 
de misère, de douleur, de souffrances d'Henri 
Duparchy. Mais, auparavant, il est un point sur 
lequel je veux fixer immédiatement votre attend- 
uon ce sont les questions auxquelles vous aurez 
à répondre. 

Et M' Morel explique aux jurés quelles sont 
les peines qu'encourra son client selon leurs 
réponses. 

Le défenseur parle ensuite en termes émus de 
la famille Duparehy, de cette malheureuse 
mère, qui malade physiquement et bien davan- 
tage moralement, suit avec émotion ces débats 
et en attend avec une profonde angoisse le dé- 
nouement. 

Parlant de la responsabilité de son client, le 
défenseur critique l'avorat générat qui, bien que 
n ayant fait aucune étude spéciale, veut en sa- 
voir plus long que des médecins aliémstes cru- 
sommé». 

Létal maladif de Duparchy n'est pas douteux, 
et il nous montre le mal à sa naissance, puis il 
en suit, jour par Jour, le développement, se ser- 
vant de la correspondance de l'accusé pour mon- 
trer le déséquilibrement de son cerveau à une 
époque où nen ne saurait troubler sa tranqnil- 
lité, où il n'est pas question d'argent entre l'a- 
mant et la maîtresse. Duparchy est déjà hanté 
par des troubles, des inquiétudes, des hallucina- 
tions. Sans motif, la jalousie le talonne et l'exas- 
père au point de faire germer en lui des idées 
de suicide. 

Lettres d'amour 

Voici ce qu'il écrivait à sa maîtresse 

Et puis un autre t'appellera sa femme, tandis que 
tu es mon joyau. Et tout cela me fait autour de la 
tête comme une couronne de bronze chauffée au 
rouge. Il me prend un écoeurement de vivre qui 
sera, un jour, assez fort pour me mener au suicide. 
Duparcht. 

Et cette autre 

'Que tu m'aimes, mon adorée! pour qu'une om- 
bre de tristesse dans mes yeux t'ait mise en pareil 
souci. Ta dépêche, et celle que m'a montré P. ce 
matin, m'ont fait un bien immense, car ton départ 
m'avait affolé à tel point que je n'ai rien fait de bon, 
hier après-midi, à l'école. J'avais ,tes crises folies 
de m'échapper en hurlant comme pour fuir une 
obsession. 

Aussi, en sortant de l'école, me suis-je précipité 
chez P. afin de pouvoir au moins perler de loi 
parkr de nos chers projets que je sens d'une réa- 
lisation impossible et que, pourtant, je ne puis 
m'arracher de l'esprit. L'homme chéri, sa chimère. 
P. n'avait pas encore ea dépêche. Je ne l'ai eue 
que ce matin, à huit heures, à J'atelier, au moment 
où je relisais la tienne. Je suis allé me promener 
un peu avec lui. J'étais trop bouleversé pour tra- 
vailler. Ces séparations continuelles, ces alterna- 
tives d'ivresse et de torture me déroutent complè- 
tement, me rendent fou, Et je vois bien le diabif se 

Lucien eut une soudaine. une déamgréable 
impressioa en entendant son adversaire lui 
dire 

Coiivres-vons dont, monsieur. je vous 
aurais déjà boutonné. 

Uh! fit-il en serrant aussitôt son jeu 
et en se mettant plus sérieusement en carde. 
Oh c'est encore à voir. 

C'est vu, monsieur. 

D'un magnifique coup droit, il venait d'être 
atteint en pleine poitrine. 

Et comme il oubliait, dans sa stupeur d'ac- 
cuser le coup. 

Je sais bien, At Jean de sa voix la plus 
gracieuse que ce n'est qu'une surprise et que 
ce coup-là ne compte pas. du moins à la 
salle d'armes. 

Et il se remit en garde, pendant que Lucien 
d'un jeu très violent, très casse-cou 
essayait sur lui, toute une série d'attaques 
furibondes. 

Toutes écartées de pied ferme par le pein- 
tre qui, campé impassiblement sur sa Rarde, 
semblait uniquement occupé à se garer de 
cette avalanche de coups de bouton dont le' 
menaçait son adversaire. 

Tout au plus, sur quelque coupé, avait-il 
été effleuré en coup de fouet, au bras, à la 
main, au-dessous de la ceinture, coups 
plus que douteux que. cependant, avec une po- 
litesse souriante il annonçait 

Touché, au bras. Touché, au poi- 
gnet! 

Jusqu'au manient où Lucien de Sartys, 
lassé de cette furie d'attaque. énervé de t'abs- 
tiaatlon de son adversaire à ne pas riposter. 
Eh! monsieur, g'écria-t-il, en levant 
l'épée. pour reprendre haleine, eh monsieur, 
je voit que vous êtes très prudent. et que 
vous ne vous enga£S? guère. On ne peut 
toucher que par raccroc un homme qui se 
tient sur use défensive aussi timide. Ce 

heur. jouant au volant avec nos pauvres èmes. 
Nous marchons fats le me m «u suicide (du moins 
pour moi qui n'a» pas n$» ménager pour mon 
Eofln cette troisième 

Tendre amie adorée. Mon énervement t'a peut- 
être laissée sous une influence fâcheuse. Je t écris 
tout de suite pour t'en demander pardon. Ce sont 
des accès que je ne peux réprimer, et j'en souffre 
le premier. Je suis rentré chez moi dnns un état 
d'exaspération iuexplicable et sans cause. Je n'ai 
pu maager ni boire et ai dû me faire excuaar pour 
ma soirée médicaie. Il ne faut pas mer les progrès 
de la science. Autrefois on ne dénommait ou que 
celui qui déraisonnait, on a reconnu depuis qu'il 
en existait bien d'autres catégories également ir- 
responsables. 

M* Morel s'étonne 'de ee ijvm ravoeat général 
ait non seulement critiqué, mais considéré 
tomate non avenu» des rapports d'experts com- 
mis pqr son propre parquet,, par son procureur 
Ces contradictions 4oiveut tous vous frapper, 
dit-il, messieurs les jurés. Car et les vous mon- 
trent qtie. daiu cette ailaire, touleâ tes g&caAtiùâ 
ne sont pas données à la défense. 

Défiez-vous de ce que l'on vous a dit. La jus- 
tice duit être égale pour tous, aussi bien pour 
les humules que pour tes riches; elle doit l'être 
élément, vàia-je répondre, aus;u lwea puur te 
riche que pour le pauvre. 

On essaye de nous ta contester, cette justice, 
sou* prétexte que nous étions riches. On est aile 
jusqu a nous accuser d'avoir suborné les experts. 
C'est une infamie a laquelle je ne veau pu mê- 
me prendre la peine de répondre.. 

I'ims Femme exaltée 

M. Morel parte maintenant de la maîtresse 
une détraquée, une hystérique, déclare-t-il, 
comme son client. Ces deux êtres se rencontrant 
dans la vie4 devaient se compléter l'ua l'autre 
et vivre uad vie spéciale, incompréhensible pour 
les gens sains de corps comme d'esprit. 
Il suffit, pour se rendre compte de ce qu'était 
leur inUmite, de se rapporter aux lettres déjà 
publiées. Toutes sont éurites de même façon. La 
passion y chante comme avec des trompettes. 
L'avocat de Duparchy en lit encore quelques- 
unes, dont nous nous bornons à publier quelques 
extraits. On y retrouve cette même exagération 
de sentiments, de désir, d'aspirations c'est un 
langage tout particulier.» En, voici une 
Mon bien-aimé, depuis que j'ai la perspective de 
te voir le 21, ou tout au moins le 22, je suis mieux 
dame et de corps. Tu l'as deviné, c'est de toi que 
je soofTre c'est de toi dont je mourrais si jamais 
tu t'arrachais i moi. Pauvre chéri, comme j'ai à 
t'aimer pour les tourments involontaires que le te 
cause, comme je saurai te les faire oublier, les 
changer en délices, en caresses. Ma vie se passe 
en toi, je marche comme en un rêve. Tout est toi. 
Tout me rapproche de toi. Je na savais pas que 
l'amour fut à ce point la transformation de soi dans 
un autre être. C'est l'absorption que je devrais 
dire, etc.. 

Et cette autre 

Ta lettre est exquise, mon mien adoré anri, et 
m'est une douce rosée sur l'àme. Tu es tout ce que 
j'avais rêve. Tu réponds à toutes mes aspirations. 
Tu es l'idéal que je m'étais fait de l'amour et je 
t'en bénis. Je t'aime. Tu es moi. Tu es mon 
bien, ma propriété exclusive. Je veux tout de toi, 
ton sommeil, ton âme, ton souille, toa talent, ta 
vie etc. 

Puis cette troisième 

Mon adoré. Aujourd'hui, coûte que coûte, je me 
traînerai en voiture jusqu'à la poste. Je suis attreu- 
sement soufflante. Tout se prend dans mon pau- 
vre être. C'est une vraie débâcle. Je veux espérer 
encore. Ce serait affreux Ne te décourage pas pour 
le travail, je t'en supplie; tu dois réussir et tu 
réussiras. Ce n'est pas parce que Jean-Paul Laurens 
n'a pas trouvé ton esquisse a son gré qu'il faut te 
désoler. Mais seulement, à mon humble avis, je 
crois qu'il a raison le genre triste est plutôt ton 
domaine. 

M* More) affirme que l'accusé n'a jamais fait 
les dépenses qu'on lui attribue. Ces deux êtres 
se sont aimés pour aimer il faut donc écarter 
toute idée de cupidité dans cette liaison étrange, 
folle. 

Le défenseur fait de la maîtresse de Duparchy 
un tout autre tableau que celui que nous avait 
peint l'avocat général. 

Non ce n'était pas, s'écrie-t-il, une prostituée, 
comme l'a dit l'organe du ministère public. C'était 
une femme qui n'avait pas trouvé dans son mari 
l'être rêvé, mais qui ne se fut pas livrée au pre 
mier venu. On nous l'a montrée également réduite 
iL la misère. Jamais, heureusement pour elle, elle 
ne fut réduite à pareille extré-nité. 

Son mari lui fournissait le nécessaire et il le lui 
devait, car sa fortune personnelle avait été englou- 
tie dans des spéculations malheureuses. Elle do- 
minait de toute la force de son intelligence son 
amant et elle ne voulait pas le perdre. Ses deman- 
des d'argent, elle les réitérait, bien que Duparchy 
n'ait pu y satisfaire. 

On la voit, à certains moments, engager ses bi- 
joux pour éloigner de Paris cet amant qu'elle croit 
envahi par des préoccupations et qu'elle sect par- 
fois lui échapper, car il eut souvent le ferme désir 
d'une rupture. 

M* More! ajoute 

Il ne faut pas voir dans ce drame une manifes- 
tation de la cupidité, car celui qui tue pour hériter 
prend toutes les p-écautions pour pouvoir être mis 
en possession de l'héritage qu'i! convoite. Or, qu'a 
fait Duparchy? Il ne s'est entouré d'aucune de ces 
précautions. 

Le défenseur établit ensuite un parallèle saisis- 
sant entre deux pères M. Voguet.qui fait une 
si admirable déposition à la barre, et Ni. Dupar- 
chy. 

L'un, parti de rien, devenu riche, fait tout pour 
donner a son fils une existence heureuse. L'au- 
tre, beaucoup plus riche, et qui n'a jamais, lui, 
connu la misère, ne veut rien faire. 

Que pouvait donc éprouver Duparchy en pré- 
sence d'une telle situation ? Il a dit à l'au- 
dience, cela « Ah si mon père avait fait pour 
moi la centième partie de ce que M. Vuguel fai- 
sait pour son ills! 

Etonnez-vous donc, s'écrie M' Morel, qu'après 
de telles comparaisons le fiel soit entré dans cette 
âme déjà maladive. Voilà un des principaux mo- 
biles qui ont armé le bras de ce malheureux et en 
ont fait un parricide. 

Après la plaidoirie de M' *•! 'e jury s'est 
retiré dans la salle des dé1'- 

Dans sa péroraison, M' .v imploré la 
pitié pour son client, qu'une {,\tablé épouvan- 
table a poussé au crime. 

Contrairement à ce que l'on croyait, il n'y a 
pas eu de réplique de l'avocat général et les dé- 
bats ont été clos. 

A sept heures, les jurés se retiraient dans la 
salle de leurs délibérations. 

LE VERDICT 

Les jurés ont répondu affirmativement sur la 
question du parricide, ont écarté la prémédita- 
tioo et le içuet-apeng, puis accordé des dreons- 
tane<»8 atténuantes à l'accusé". 

En eonféqw.nce, Duparchy est condamné à 
vingt ans de travaux forcés. 

jeu-là peut en effet rendre un duel moins 
dangereux. et je vois que vous avez eu quel- 
quels leçons de terrain. mais ce système est 
bien fastidieux quand il s'agit, non pas de se 
battre, mais de faire de l'escrime. 

Je vous demande pardon de vous avoir 
fait attendre un peu, répondit Jean avec un 
sourire maintenant stéréotypé sur ses lèvres. 
J'étais bien aise de connattre d'abord votre 
jeu. Mais maintenant, je le connais. 
Ce qui veut dire. 

Que je vais avoir l'honneur de vous 
donner quelques coups de bouton. 

Et comme la galerie riait mais non plus 
dette fois, peut-étre, aux dépens de Jean. 
Vous avez, continua-toit gracieusement, 
tous avez le jeu assez brillant, monsieur, 
mais pas serré du tout. Cela doit vous causer 
parfois des mésaventures. 

Et sans vouloir entendre uns réponse mat 
sonnante qne grommelait Lucien. 

Y étes-vous, monsieur, flt-il en se re- 
mettant en garde. 

Et lorsque les fleurets forent de nouveau 
enraeés, on assista 1 un curltaz très 
curieux spectacle. 

Ce n'est pas une série, c'est une çr#îe de 
coups de bovton qui venaient moncheter le 
plastron très blanc, très fin, de la chemise de 
Lucien de Sartys en y laissant chacun une 
petite trace qu'en eût dit frappée avec un 
timbre sec 

Et comme, son» le ehoc d'une telle averse, 
celui-ci ri annonçait plu. n avait plus ie 
temps d'annoncer aucun coup. 

Voilà maintenant que Jean, qui semblait 
prendre goût à cet exercice, voilà que Jean 
les annonçait à sa place. 

Voilà qu'il les annonçait. d'avance.pré- 
venant ainsi son adver»ire effare de la botte 
qu il allait lui porter. 

une, deux! vous en tenes, monsieur. 

Il a écouté la sentence qui le frappe sans dire i 
porter un far.: uni sur les épaules. 
C'est d'un ikis i-natteniwn et soutenu par les 
gûudarmes qu il a ^agaé la prison continué au 
Les jurés se sont aussitôt après réunis dans 
ta salie 4e leur délibération et ont signé un r»- 
«d«rs ea gràm 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LI POSTAlf 

Les membres du personnel auxiliaire de I ad- 
miuisU"4lioa dcs Fo^Leaet. Téltîgrapiuiâ lord uax- 
tic d'une associatiou fraternelle, la « Po»U»K> •, 
fondée sous le patronage du mi 

îaerce eta4u aoas-MC(«ét«ir« dfEu 

Cette aSsociation, dont rîtnportaiirr 
$mesura que se multiplient les lxtre*»it aurf- 
lÎBires des postes dans Paria et U Ua!iiieuet 
tenu, nwr, s*»u iaaetnUiéc 
sous la présidence de M imte1, 
uu'iàS6iâi "M. ptio, titi', des puslc» 
Cagnau it do la Po.-ule » 
Appès une allocution de V 

président de l'association 

paux vœux formula* par les tucinpres du per- 
sonnet auxiliaire. 

Il a remercié l'administration das mwtM .if- 
leur aaoir permis de délivrer au puMi. 

d.ti.s-<\irtty, de la raèuao façon et darus 
eqnUiUons que les mandais-poste. il .i uiuiu;k' 
te rétablissement pour les bureaux auxikaires di- 
la faculté de percevoir les abonnement» aux 
journaux et la relèvement de l'indemnité ailouée 
pour le serviee tél«oiioruq<i». 

La • Postale -veut créer une caisse d'assimuif 
dont les fontis permettraient te prêt gratuit et 
aussi le débit, dans les bureauz auxiliaires, du 
papier timbré, trop cher pour que chaque tewau- 
cier de bureau puisse en acheter sa prévision et 
que l'on pourrait acheter on bloc et se distribuer. 
Un dernier voeu, dont la réalisation est plus 
lointaine, consiste vouloir faire exercer par lits 
bureaux auxiliaires uae parue de la perception 
des contributions. 

Après l'approbation des comptes ronrants et le 
renouvellement partiet du conseil d'administra- 
tion, les sociétaires ont apptaudi un briLlant 
concert. 

Dans la soirée, ils ont pris part à un banquet 
qui a eu lieu au Palais -Royal, sous la présidence 
de M. Mesureur. 

LE PATRONAGE FAMILIAL 

Ilier, après-midi, dans la salle des Agricul- 
teurs, rue d'Athènes, a eu lieu une belle fête 
donnée par le Patronage familial. 

Cette Société a pour président M. Louis AJba-, 
net, juge d'instruction son bureau est composé 
de magistrats et d'avocats. Etle a pour but, 
comme on sait, de protéger l'enfant et de mon- 
trer aux familles le danger qu'il court duus les 
conditions morates, économiques et sociales 
Par des lui. par des brochures, par 
les moyens de propagande les plus divers, les 
hommes ùmmonts qiu ont fondé cette «uvre 
veulent vaincre l'indifférence des parents. leur 
psrsuadfir qu'une intervention active est néces- 
saire avant la première faute de L'enfant et leur 
montrer leur devoir et leur responsabitité. 
Au concert organisé par le e Patronage ont 
pris part MlUs Decourval, Jenny l'irodon, Aa- 
gèle e Vitlelroy Mme Conneau MM. Anc- 
moyanni, Brëmont et Gabriel Vcrdalle. etc. 
Miles Sandnni, Régmer et Viola au 

fait applaudir à la graotA fête du P 

out exécuté, de nouveau, les Danses grwjues 
devant des spectateurs d'élite. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le ministre de l'Agriculture et Mma Jean I)u- 
puy ont offert hier malin un déjeuner de qua- 
rante-deux couverts en l'honneur des menu 
bras du jury et des lauréala du Concours agri- 
cole. 

Mme Jean Dupuy avait I sa droite Ni. Méline 
et à sa gauche M. Gomot. 

Le ministre avait à sa droite M. Viçer et à sa 
gauche M. De\'elle, 

Assistaient en outre au déjeuner MM. de 
Verninac, Tisserand, Durand- Sa voyat.Labroosse, 
Ricard, Calvet, Prillieux, Fortier, Duvai, Gabriel 
Dunes, Basire, Leporché, Pajot, Augé, Ouvrier, 
Ouvré. VaiMillière, Dauhrée, de Lagorsse, ltan- 
douin, Deloncle, Cabaret, Sagutcr, LeHicux, Guil- 
leraud, de Lapparent, Dabat, Massé, Lariviêre, 
de Vilmorin, Rouvier, Couauon, Colas, Goujon, 
Paul Dupuy, Vtaila. 

Le docteur Vouitch, ambassadeur de Serbio à 
Pans, a été reçu hier en audience particulière 
par le Président de la République auquel il a 
présenté ses lettres de rappel. 

Le docteur Vouiteh a-él^. en effet, recemrrvpnt 
nommé miaisir» des A!V,ui'es étrangères à Bel- 
grade. 

A cette occasion, M. Loubet lui a fait le plus 
chaleureux accueil et lui a eonferf1 la croix de 
grand-officier de la Légion d'honneur. 

Mous apprenons latnort d'un vétéran du parti 
républicain, M. Th. Moutard, inspecteur général 
des mines, en retraite, commandant de la Lé- 
(;ion d'honneur, qui a suceotnbé, lier, A midi, 
en sou domicile, 'J, rue du Val-de-Grâce. 
L'assemblée glnérale de TAssiiriation des in- 
venteurs et artistes industriels, fondée par le 
baron Tayior, a eu lieu hier sprès-rrmii, dans 
l'AnCien amphithéâtre du Conservatoire des arts 
et métiers. 

Apre* le compte rendu des travaux de la so- 
ciété pendant Tannée l'JOO, par M. Plocque, avo- 
cat à la cour d'appel de Paris, le président a 
prononcé une allocution fort applaudie. L'as- 
scmblée a ensuite procédé au renouvellement de 
douze membres du comité dont les fonctions 
étaient expirés. 

L'assemblé* £(5nérale annuelle de la Belfor- 
taine de Pans, société amicale et philanthropi- 
que des originaires de l'arrondissement de Bel- 
fort a eu lieu hier, après-midi, à la mairie du 
huitième arrondissement. 

Apres uoe allocution du président, le rapport 
du vice-président et le compte rendu financier, 
l'assemblée a procédé au renouvellement de cinq 
membres sortante da comité et l'élection d'un 
sixième membre. 

L'Association des colonies maternelles se*- 
laires a donné hier, dans la salle des Pétas de la 
mairie du quatrième arrondissement, au profit 

Je froisse le fer. Coup droit, hop Pas fa- 
meux celui-là, mais il compte quand même. 
Encore une fois. ah! c'est mieux. Vous ap- 
puyez trop sur mon épée. Tenez. un dé- 
gage. ah! il est bon celui-ta. Rt puis vous 
avez tort de faire des coupés. Je pare prime, 
hùp! 

C'est fouetté, ce coup-là, monsieur, bal- 
butia Lucien, pâle de colère. 

Alors. celui-là. le même, hop! hopl 
Lucien venait de lever son fleuret. 

11 abandonnait la partie. 

n avait subi une défaite presque comique 
tant elle était complète. ce qu'on appPlle ̃̃ la 
formidable raclée et si 1 humiliation. le 
dépit le faisaient renoncer à oopticKMr l'as- 
saut, il y avait aussi, pour l'exaspérer, la 
meurtrissure maintenant douloureuse, 
aiguë de tous ces coups de fleuret qui 
étaient arrivés, cinglaots, b1i oléra- 
bies sur le mince plastron de e. 
Et de son plus mauvais sourire 

Il fallait me préveair que vous étiez pré- 
vôt à votre régiment, monsieur. 

Vous faites erreur, monsieur. J<> n'a! pas 
servi, attendu que les premiers piix de Rome 
sont exemptes du service militaire. Mai», 
pendant mon. séjour à l'école. j'ai eu un ex- 
oeilent professeur. meilleur que le vôtre, 
tout au moins. 

Vous voyez donc. monsieur, que nous 
n'avons pas besoin de répéter la scène j'ai 
l'habitude de tenir une épée. 

Et moi. répordit aussitôt Lu«l«n qui 
comprenait sa position .ses ridicule po«r ne 
pas la rendre plus grotesque par l'aveu de 
son dépit. et mot, monsieur. je vous de- 
mande pardon de vous avoir cru trop absorbé 
par vos travaux de peintre pour acquérir à 
l'escrime le talent que vous venet de mon- 
trer. Hais enfla. 1 internéte « prie fis. 

de son 
laquelle av ucours des ar 
tistes de l'Ojw ̃ ̃ ̃ i ne, du Théâtre- 
Français, du U y tuasse «t du ChàteleU Avaut I» 
MpWftrt, le maire du quatrième arrondissement, 
fwihidant «le l'œ:r ms une allocution, 
rappel^ le but hu: ;>oursuivi par l'Asso- 
ciation et tait un ayyAl en sa faveur. 

L'A«soi-iatioti des membres de l'enseignement, 
fondée dans uu but philanthropique si apprécié, 
̃> t.-ii.i, hier, son ̃< 
générale an;- s.iile ili 

t-'Wtel de la t j^-raeni t s- 
trie nationale, 4i, rue 

L'asàistance était no La séance a éU 
inspecteur général 

l'A i^uj, une allocution fort 
•Pi 

̃ ..un >l3 
Vmot, 
\ï;̃> -i.:es ont aDBjrojaxâ 
IV- ,•.̃:̃ lu par M 
j«ClftliO«. Apr, -s 

rTuOIÏH 

Au. 

de leur bureau aiiininittlralif. pour les qu.iiaéa 
de gestion don' ceux-ci oui eousUtnment fait 
preuve. 

«,– 

La fêle annualle de la mutuelle des Enfants 
de l'Ain 8. eu lieu hier. 

Plus de deux cents invités assistaient au 
banquet, (Uns les salons avenue de 
Cliehy. 

A la table d'honneur nous avons remarqué la 
présence de MM. Dejean, cttef du cabinet du mi- 
nistre des Travaux pu' ':ef an 
secrétariat; Bi«ot. d*«i nt d» 
la mutuelle des T. Ajn; LSnmut, *»e#- 
pr6stdent; Rotte: lîernia, secrétaire; 
le docteur Justin wmi et de Borssat, avocat- 
consei 

M. Baudin. ministre des Travaux publics, 
n'avait pu assister au banquet, tmi* i+est arrivé 
à heure des discours, et >lyi été très applaudi, 
ainsi que MM. Pi\frier et Biiot 

pour l«qu*l Je noiub: iUUoua avaient 
été lancées, eu ¡¡dU, 

Les Enfants de l' Ain se sont séparés, très heu- 
reux, en sa donnant ren*le*-vous pour l'auné^i 
Le bal annuel i rAveyfoanaiae • 
a eu Itou, Mer s les salons du Olobe, 
boulevard d« Il a élé. comme U>u- 
jours, très brillant, et iaJilueace dea *iiiiï<iU.i* 
était coiisi'ltruWe. 

MM. Calmels, président Je la société; Bailual, 
sénateur: ancien ministre, 
receva; es des membres dm 
conseil l'Aveyronnaise. 
L'exposition canine annuelle par la 
Société centrale pour l'amélioration das i'ac«8 
da chien», aura lieu du 21 au ÏS mai, sur son 
emplacement habituel de la terrasse de i Orau- 
gerif, aux Tuileries. 

Les engagements seront reçus jusqu'au l"mai, 
au siège de la Société, 4Ü. rue des Matburinj. 
__o– 

Cri du orcur. 

Pourquoi courez-vous si fort? Est-ce que von» 
avez <juelque nouvelle imporumie 

Non, 

Où allez-vous ? 

r.he» le pbarmatàen. 

Pour vous ? 

Oh! non, heureusement I o'eat powr nt 
femme 1 

BULLETIN DU TRANAIL 
TAÎLLB0ES ET COTJTTmiÊEÏS 

Après biou des vicissitudes et des alternatives 
diverses, la grève «les tailleurs pour damrs est 
terminée. Les tailleurs peur dames employé» 
chez les grands couturiers parisiens avaient tout 
d'abord voulo joindre it leur cau^e celle de leur» 
camarades couturières; plus tard, ils firent ap- 
pel a la solidarité des confectionneurs puis, plus 
récemment, aux appiérMir». 

Gey 'I en nombre sufil^ant 
donné -niilô de. ia grève, di- 
visé lui-ii,i priri'- n.i.< 
catinns fort de de la <n ila 
travail aux .rnpnt l'in ne ré- 
sustanec »ei. L 
Dans une Ii 
Bourse du d- 
luurs pour t 
pOint encore r 
chambre svuoicalu, 1 
hostilités et do rein!. 
jourd'nui. 

LA RAFFINERIE DE SAIlfT-OnBH 

':il des ouvriers et ouvrir n- 
d >i*re, fondé tout récent' :t 
orK'iii>> hier, après-midi, dan-' M 
i»coli« du centre de Saint.Ou. i« 
réunion dont te but principal .ce 
les moyens les plue pratiques puur arriver i 
l'exploitation de ta Rantnerlc de saint-Ouen, paf 
les ouvriers eux mftrne». 

M. Teinturier présidait la néance, Il laquelle 
assistaient de nombreux conseiller* iruinirii^ux 
de la localité, MM. Walter nt 1 
tes déléfruéB de la Péd<5r*tir»n n 
grand nombre d'ouvriers dt la hiniiunc \>*n- 
sienne. 

Divers orateurs ont succe^siveniMi!. prit! ta !la- 
rote, entre autres MM. Si "•̃ 
néral du syndicat, ffiii. ap: i 
compte-rendu moral et linuici. 
dical, a annonce que sur leH e 
dernier, tes directeur» de la !̃ nt 
décidé de rcparilr une ««lumo ̃ m 
les ouvriers et nuvriètofl licen' it 
mOinB dune année de service, qui aux u-nin-n 
du premier r^glemeat ne devaient recevoir au* 
cunc indemnité. 

Après M. Ondinot, adjoint au maire de ^«inf- 
Ouen, qui a promis que le conseil faut, ) il 
s'eflorcerait d apporter quelque» adoucissemçnta 
au sort des iniéreiwés, M. Sennclicr, conseiller' 
municipal, est venu déclarer que, contrairement 
à ee qui avait 6té fait dans une commune voi- 
sine, la somme une la municipalité de Saint- 
Ouen allouerait, a Utrc de secjjure aux ouvrions, 
serait vcîwée 6 la caisse du syndicat. 

Puis MM. Walter et Hûoou, député*, ont tour 
k tour promis de continuer t •'•ccurier active- 
ment des intérêts des ouvriers raftlneurs, d.kla- 

Faute d« combattants, murmura une voix 
à son oreille. 

II se retourna, comme piqué par un insecte 
venimeux. 

Hi, •'adressant très pâle, à celui qui ve- 
nait de faire la malencontreuse citation 
Si vous avez envie de prendre la plact 
de monsieur, mon cher, fit-il, les dents ser- 
rées. 

Eh biea.ch bien, de Sartys, s'«icrlait-©a, 
vousCte» donc mauvais joueur. 

Mais non, messieurs. puisque je pro- 
clame que monsieur manie 1 épée comme 8t 
c'était un pinceau. 

C'est ce «pie ?ou'! aviwt dit 
par av ;r, fit Jean en souriant. 
et j« v«m» en donner le dé- 
menu. 

Mais c'est alors R«n<*e qui s'interposait. 
un peu nerveuse. un p«u vibrante '•«'• -'le 
avaft, pendant cette scène, éprôuv..e 
érnotî ̃> 

A.h! c'est fini. n'est-te pas?. Répétons, 
messieurs, répplon-. mesdemoiselles. Nous 
sommes à la scène nuit. Enchaînons. en- 
chaiuùu». 

Mais si Lucien de Sartys avait, comme an 
disait à présent dau- t 
j'asses bonne grâce. ;̃ 
vre, Il ne la diger-n. (».i^ 
non. 

La petite leçon de r<" '>'•̃ qu'il prétendait 
donner à ce Jean T.. c'est lui qui 
l'avait reçut, Pl son épidena* 
endolori en savait qu> .-Ique chose. 

(Tétait donc à reeoin.:nf-noer. 

Mais, cette fois, sur un meilleur terrain, 
et sans risque d'une déconvenue pareille i 
celle de tout l'heure. 

(A mtvre.) r*©UjBmiTNAT. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

lLe 3=*etit 

S » S! 

rant que leur interpellation, qui n'a du venir à la 
,8é*oçe de vendredi dernier, serait discutée ven- 
dredi prochain, at qu'ils stdorceraient d'inté- 
ressar la Chambre entière au sort des travail- 
leurs. 

En outre, M. Renou, après avoir sévèionent 
biaise la conduite du conseil d'adn a 
actuel de la llaflludrie, a réclamé la 
Sajnt-Quen, d'une rafflnuie ouvrière auiuausirtu 
par tes travailleurs eux-mêmes, 
Mme Jacoby et M. Lelorjaia, délégués de U 
Fédération dea tabac», de même que d'^utr«6 
bratouru, ont parlé dans le même sens et l'as- 
semblée s'est séparée après avoir voté l'ardre du 
jour suivant 

tsa ouvriers après avoir entendu tes discours 
du différents orateurs dont ils acceptent les con- 
clut\0£!3, protestent contre la conduite du conseil 
municipal de Clichy, qui, après leur avoir voté un 
aeeours de 5,000 francs, a décidé que ces fonds se- 
raient versés à la caisse du bureau de bienfaisance, 
gte telle sorte que seuls profiteront de la dûUribu- 
tion les ouvr:ets habitant Clichy; 

Décident, en outre, de faire de nouveaux efforts 
pour arriver à grossir te nombre des syndiqués, 
et s'opposer par tous tes moyens à la fermeture de 
l'usine. 

m DE LA GREVE DE SAJNT-ELÛY 

On nous télégraphie de Utermoiu-F'erranrî 
La grève de Samt-iUûv t'aUt-i'ajinoe. Le travail 
sera repris demain. 

Au cours de l'entrevue qu'il a eue hier avec 
les délégué. grévistes, M. Lévy, directeur, a eon- 
senti à ne faire aucune victime et à reprendre 
tous les ouvriers. 

La Compagnie ne fait pas d'autres concessions. 
Ainsi donc, après trois mois de grève, sans 
compter les longs jours de chômage que néces- 
siteront encore tes réparartoas des galeries, les 
quinze cent» ouvriers de Sniat-Eloy rentrent à 
la mine comme ils en sont sortis* sans avoir 
obtenn le rc.oindre aventage, saus qu'une seule 
de leurs revendications ait été acceptée. 
Une constatation que nous sommes heureux 
de faire, c'est que grâce au tact des uns et à la 
modération des autres, aucun incident ne s'e«t 
produit durant cette longue et pénible période. 
GOUTTES 
ta Drame de la Bue Ramponneau 
Samedi soir. en sortant de l'usine où il tra- 
vaille, en journalier nommé Alexandre Monneur, 
igé de vingt ans et dolnieilié rue de Tourlille, 
aui* chercher son frère, un jeune homme de dix- 
sept ans qui demeure avee ses parents, 14, rue 
Rampoimeau, et l'eimneua, se promettant de lui 
faire mener joyeuse vie. 

Dans le milieu de la nuit, après avoir festoyé 
'en eom:>isme d'autres travailleurs de ses amis 
en divers cafes et débits du Uelleville, Alexandre 
MoBB«ur, légèrement pris do boisson, ramena 
Son fryrv au domii*ilo de ses parents. 

Puis il quitta ces derniers pour regagner la 
rue de mais en descendant. l'escalier, 
il së mit à chanter à tue-tête et à faire nn va- 
carme épouvantable qui re fut pas du goût des 
eoncieffe'ïs de l'immeuble. 

Le Hls de res derniers, Gaston Bry, marchand 
ambulant, âgé de trente-deux ans, qui d'ail- 
leuTS vivait en fort mauvaise intelligence avec 
Alaxandre Monneur, sortit de la loge et lui im- 
posa silence. 

Monneor répliqua, lui disant qu'il n'avait à 
faire de ses ordres, et bientôt les deux hommes 
échangèrent les plus vives injures et en vinrent 
aux mains dans une courette située au bas de 
iesÇHtier. 

plus vigoureux que son adversaire, Bry eut 
assez vite fait de le terrasser, le faisant tomber 
,k la renverse dans une boite à ordures, puis lui 
portant de formidables coups de poing. 

Sentant qu'il ne pourrait avoir t'avantage, 
Monneur fouilla rapidement dans la poche de son 
veston, y prit un revolver qui ne le quittait ja- 
mais et, a bout portant, lit feu sur son ennemi. 
Celui-ci reçut te projectile en pleine gorge, 
poussa un cri et roula sur le sol. Au bruif de la 
détonation, sa mère et quelque locataires ac- 
coururent et le trouvèrent étendu à terre, bai- 
dans une mare de sang. 

Des agents, immédiatement avertis; transpor- 
tèrent le malheureux à t'hôpital Tenon, tandis 
que de leurs coHègnes s'assuraient du 
meurtrier, dui a été mis aussitôt à la disposition 
de M. Petatan, commissaire de police. 

L'état du blessé est «tannant. 

Paris la Huit 

Uft menuisier, M. Eugène Mécus,âgé de trente- 
six ans, demeurant 73, rue de la Roquette, s'en 
revenait chez lui, Hier lïiatin, vers une heure, 
lorsque; rue Trousseau, il fut abordé par une 
femme qui l'invita l'accompagner chez elle. 
L'ouvrier s'y refusa et voutut poursuivre son 
.chetnin, mais t'inconnue devint tellement obsé- 
'(' ante qu'il fut obligé, pouf se dégager, de la ru- 
,doypr quelque pcJ. 

Aussitôt la rôdeuse pôtissa un cri guttural stri- 
en et, en un clin cl œil, Ni. Méeus fut entouré 
par cinq individus quT l'assaillirent de tous côtés 
'et lé frai'pèr-ut à coups de bâton et de couteau, 
Bientôt, littéralerriôhf étourdi par un violent 
coup reçu sur le crâne, le menuisier chancela et 
roula sur te sol. 

Quand il revint & lui, ses agresseurs avaient 
pris la fuite. 

Inondé de sang, te malheureux put se tratner 
',jusqu'9 ta rue du Faubourg-Saiut-Antoinc où il 
rencontra deux agents aaxquels il raconta fa- 
gression dont il venait d'être victime. 

Les gardiens, le voyant grièvement blessé, le 
conctuisirent à l'hbpital Saint-Antoine où l'on 
Constata qu'en outre des coups de bâton qu'il 
avait rlçus en différentes parties du corps, le 
malheureux avait été blessé de trois coups de 
couteau au dessous de J'oCil droit. 

M. Routier, commissaire de police, qui a reçu 
sa déetaration, a lancé des inspecteurs de ta sù- 
rettSstirles traces de la femme dont il possède 
le sHpiaiement très complet. 

•v*v Rentrant chez lui dans le courant de la 
nuit tketnlére, M. Henri Marchai, coloriste, âgé 
de vingt-quatre ans, demeurant 78, rue de la 
Glacière, remontait tranquillement l'avenue de 
Choisy, quand au coin de la rue de Tolbiac il 
croisa nn groupe de jeunes ens de dix-sept à 
dix-hnitans qu'accompagnait une Jeune IHle de 
quinze A seize ans. 

Un.de.i jeunes gens lui ayant demandé du feu 
M. Marchai s'exécutait, sans défiance, quand 
d'un violent coup de této dans le dos un de ses 
interlocuteurs l'envoya rouler sur la chaussée. 
Frappé à coups de pied le malheureux perdit 
tonnaissance et. quand il eut repris ses sens, 
constata que les malfaiteurs l'avaient complète- 
ment dévalisé. 

En l'absence de tout signalement M. Tcudt, 
commissaire de Police, a transmis son rapport 
la préfecture de police. 

•̃ Un représentant de rommercc, M. Eugène 
X)ri!>" •̃•̃'̃- de quarantu-ciuq ans, demeurant 
rut regagnait son domicile et passait 
eu numéro de la rue d'Atlcmagna 

N» 116. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS ir-AMll^l^S, 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAM INEDIT 

DEUXIÈME PARTES 

BATARDS 

XXtll (suite) 

Pendant l'orage 

apparente 
l>ina l'isolemônt le plus complet. 

S::ni;!e rendez-voua de chasse. 

Elle vous appartient* 

Non, j'ai le regret de n'en pas être le pro- 
ariëUire. 

A qni est-elle? 

Il '5 bons amis. 

• Vaut fies curieuse, mais je n'ai aucun* 
*isba de ne pas vous le dire. Elle appartient 
i M. le fssarquis de Raoibert. Vous le coa- 

pas du tout. 

Les Rambert-Lucenay, un des beaux 
tenta de France. 

Nr>us sommes loin de Paris ? 

A une dizaine de tieuet, un peu plus 
>eut-être. 

KUe s'srança rat* U fenêtre. 

LO Ticernte n'eawy» pma de la retentir. 
Vous pouvei r»B*rWf, <JU-ii av«c eom- 
ilai«w»ee. Si noua éti«n» en plein jour au lieu 
vfttre au milieu de le nttit, foui n'auriez de- 

lorsque deux individus le bousculircut ostensi- 
eut puis le provoquèrent par des injures. 
M. Eugène Dripa fit fe sourde oreille, mais les 
individus se précipitèrent sur lui, le renversé- 
rent sur te sal et le frappèrent sur tnutes les 
parties du corps avec uo acharnement inouï. 
Le malheureux ne tarda pas à perdre cunnais- 
tance et les malfaiteurs l abandonnèrent après 
ravoir dévalisé de sa montre et de »(m porte- 
monnaie qui contenait une somme de 60 francs. 
Les gardiens de la paix ayant découvert la 
victime quelques instants plus tard, s'empresse^ 
lient de la transporter à l'hôpital Bichat où elle 
a été admise salle Jarjavay. 

L'un des coupables a pu être arrêté. C'est un 
repris de justice nomme Paul Charrier dit « Co- 
cotte âgé de vingt-sept ans, demeurant dans 
un hôtel garni de la rue de la Chapelle. 
Il a été écroué au dépôt. •• 

le Bramé d» la Bue Croix- Mioert 
M. Coeuille, commissaire de police, a envoyé 
hier, au dépôt, sous l'inctitpation de tentative de 
n.eurtre, Eugène BalguièFe, plus connu dans le 
quartier de Greuelle sous l'aimable pseudoayrae 
de Couehe tout nu ». 

Cet individu, qui jouit d'uqe réputation déplo- 
rable mieux justiUée, paraît-il, que ses moyens 
J'existence -était -venn s'attaftrer, vers midi, 
dans un établissement de vins, 26, rue Croix- 
.Ni vert. 

après avoir pris 4 partie tous les clients, Bal- 
guiere injuria et menaça une journalière, Mme 
Marie Thomas, âgée de treute-neut ans, demeu- 
rant 2, passage Miollis. 

Le patruu intervînt alors et jeta dehors le 
malencontreux client qui, fortement pris de 
boisson, attendit la sortie de Mma Thomas, ve- 
nue pour faire des provisions. 

A peine la pauvre femme avait-elle franchi le 
seuil de l'établissement, que Balguière, caché 
sous une porte voisine, se n-éeipitait sur eile, 
un couteau il la main et la frappait en pleine 
poitrine. 

L'arme ayant heureusement dévié sur une 
bateine de corset, ne fit qu'une blessure peu pro- 
fonde au-dessous do sein droit. 

Tandis que des passants se portaient au se- 
cours de Mme Thomas, le meurtrier prenait la 
faite. 

Mais son signalement était connu aussi 
M. Cœuille, commissaire de police, qui avait 
fait transporter la blessée à l'hôpital Necker, 
n'eut-il pas de peine à retrouver Balguière. 
Celui-ci était allé se cacher dans un bar du 
quartier, on le magistrat l'a arrêté trois heures 
de l'après-midi. 

Sans la moindre difficulté, Couche tout nu 
a fait le récit détaillé du drame, ne manifestant 
qu'un repentir tres relatif de son acte. 
Un Forcené 

Hier soir, vers onze heures, plusieurs journa- 
liers se trouvaient attablés rtans un débit de vin 
de la rue d'Uautpoul, lorsque l'un d'entre eux, 
nommé Chartes Loiréau, âgé de quarante-trois 
ans, entra soudain et, sans motif apparent, dans 
une fureur terrible. 

Après avoir brisé une partie du matériel du 
débit, l'énergumène s'empara d'une bouteille et 
se précipita sur un de ses camarades, un jeune 
homme nommé Hippolyte Thyrot, âgée de vingt 
deux ans, demeurant rue de Crimée. 

On essaya mais en vain de maîtriser Charles 
Loireau, qui s'acharna à coups de bouteille sur 
sa victime et la mit dans un état pitoyable. 
Il ne fallut pas moins de quatre gardiens de 
la paix pour maintenir et ligoter l'alcoolique 
qni fut conduit au poste de police de la rue de 
Iielleville. 

Chartes Loireau qui a déjà subi trois condam- 
nations pour coups et blessures volontaires a été 
dirigé sur le Dépôt. 
L'infortuné Hippolyte Thyrot, dont l'état est 
alarmant, a reçu des soins dans une pharmacie 
puis conduit à l'hôpital Saint-Louis. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 

C'est aux Etablissemenls Allez Frères, 1, rue 
Saint-Martin, que s'adressent toutes les person- 
nes désirouses de monter ou remonter économi- 
quement leur ménage en ustensiles, meubles et 
fourneaux de cuisine. 

LES LIVRES 

d'Emmanuel Benjamin-Constant, tel est lo titre sous 
1,,quel s'exposent brièvement, en quelques pommes 
délicats, les promesses d'un talent stirrttl et déjà 
«or dp soi. auquel une mort trop brusque ne permit 
pas de s'affirmer. 

Il DRAME DE FONTEN A Y-ABX- ROSES 
La scène dramatique que nous relations hier 
matin, n'aura fort heureusement pas eu les 
conséquences que faisaient prévoir l'exaltation 
do M. Uretillon et ses déclarations à quelques 
habitants de Fontenay-aux- Muses. 

Le service de la sûreté a retrouvé dans la 
journée d'hier, la piste du malheureux fou. En 
quittant la localité, M. Bretillon était venu, avec 
ses deux enfants, à Paris, où il prenait le train 
pour Nantes. 

C'est dans une pension de cette ville qu'ont 
été retrouvés Robert et Paul, placés là par leur 
père qui, devant plusieurs personnes, a mani- 
testé l'intention d'aller se réfugier en Espagne. 
On ne sait si M. Bretillon a mis ce nouveau 
projeta exécution. Quoi qu'il en soit, les en- 
fants ont été ramenés auprès de leur mère éplo- 
rée. 

CONTRE LA GRIPPE 

Lavez votre linge avec la SAPONITE. puissant 
antiseptique, évite contagions, maladies. 
A la Société française de Sauvetage 
La fête organisée hier, dans la salle des fêtes 
de la mairie de Charenton, par la première sec- 
tion de la Société française de sauvetage, a eu le 
plus vif succès et a donné lieu à une imposante 
manifestation en l'honneur des délégués des 
vaillants sauveteurs de Carro et dea Satntes-Ma- 
ries. 

La salle, qui avatt étd magnifiquement décorée 
pour la circonstance de trophées de drapeaux et 
d'engins de sauvetage, offrit le plus pittoresque 
«Set. 

A l'entrée das nombreuses sociétés qui avaient 
répondu, avec empressement, à l'invitation du 
comité d'organisation, la musique du de li- 
gne a exécuté la ManeiU&i&e, écoutée debout par 
fous les assistants 

Aux côtés de M. Bouoher-Cadart, qui présidait, 
avaient prisplaci' MM.Delandon. inspecteur de 
l'enseignement, représentant le ministre de I Ins- 
truction publique; Certeux, délégué du ministre 
du Commerce; Strauss, représentant le minis- 
tre de l'Intérieur; Chenal, conseiller général; 
l'abbé Boutière, président des sauveteurs de 
Carro;Desae, 
Maries; Ohomeng, patron du canot de Carro 
Màrqtiet, Pérignon, Sourbadère et Barthélemy 

vant vous qu'une immense étendue de bois. 
Ce pavillon les domine. A gauche et à droite, 
devant et derrière, c'est la solitude absolue, 
un vrai désert dont pour le moment nous 
sommes les seuls habitant* 

Et la voiture?. 

Dans laquelle vous êtes Tenue 

Oui. 

Elle est loin déjà. 

Il ajouta en souriant 

Puisque je vous dis que nous sommes 
les seuls habitants de ce manoir. Vous en- 
tendez, les seuls? C'est facile à comprendre 1 
Ici, ni maîtres, ni valets. nous seula 1 
Elle ne répondit pas. 

Elle se tenait appuyée au balcon, insensible 
aux gouttes de pluie qui tombaient sur elle, 
plus nombreuses. 

Le vicomte regardait avec admiration sa 
jolie taille, svelte et vigoureuse à la fois, son 
buste aux contours adorablement dessinés, 
sa nuque blanche légèrement dorée sous les 
lourdes torsades de ses cheveux etsou cha- 
peau noir d'une forme extrêmement élé- 
gante. 

Tout à coup, elle se rejeta en arrière. 
Un éclair plus violent que les autres venait 
de la frapper en plein visage. 

Il fut suivi d'ua coup de tonnerre sec et 
bref, qui éclata presque à ses pieds, comme 
un obus. 

Le vicomte s'élança. 

Il ferma la fenêtre et, profitant de cette se- 
conde de frayeur, il s empara d'une des 
mains de Marie-Madeleine et la ramena au 
fond de la chambre. 

Et doucement 

Causons, dit-il. 

C'est vous qui m'avez fait tendre ce 
Ifuet-apens ? 

Cest moi. Je voulais vou» volt, me 

délégués, ainsi que le vaillant sauveteur de 
TrouVille, Ptwtèue, chevalier de la Légion 
d'honneur. 

M. Molina, président de la section de Charen- 
ton, a le premier pria la parolj pour remercier 
tes ministres qui se sont fait représenter 
Après lui, MM. Boucher-Culart, D'élan don et 
Certeux ont prononcé des discours fréquemment 
1 applaudis; puis l'abbé Boutière et M. Desae ont 
retracé les mémorables péripéties du naufrage de 
taiîusstc. 

A diverses reprises, leurs voix furent couvertes 
f par tes bravos frénétiques de l';isstt>Ui»ce. 
Les discours terminés, M. Strauss a remis au 
nom du ministre de l'intérieur une médaille 
d'argent de 2' classe pour actes de courage à 
M. Hass, président de la section de Choisy-le-Hoi, 
et M. Arhoud, secrétaire général de la section, a 
donné lecture do palmarès sur lequel nous re- 
levons les récompenses suivantes: 

Médaille d'or et grand diplôme d'honneur 
les Sauveteurs de Carro et des Saintes-Mânes, 
Mme Léonie Meaz, MM. Margu«ry, Posthèn?, 
Il Noté, de l'Opéra, Marquet, juge de paix 
deOhurenton, Guvilier, commissaire de police, 
Médaille d'or MM. Adolphe, Haisia, Foucard, 
Gaveau et Fretastre. 

M. Uelanhoa a remis au nom de M. le minis- 
tre de l'Instruction publique un magnifique ou- 
vrage au jeune Druard, agé de onze ans, qui a 
sauvé un de ses petits camarades tombé dans la 
Seine au Port-a-rAnglais, à Alfortvilie. 
La fète a continué par un bridant eoncert au- 
quel ont pris part des artistes des théâtres de 
Paris, et s'est terminé par un banquet. 
SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger le titre. 
AUTOUR DE PARIS 
PUTEAUX. Un ouvrier charpentier, Edouard 
Varecques, égé de quuraute-.sept ans, demeurant 
rue de la République, qui, il y a quelques jours 
déjà, avait tenté de se suicider en sa pendant 
dand un grenier, e'est tiré la nuit deraièi* deux 
coups de revolver dans la tête. 

La mort a été instantanée. 

L'infortuné ne puvait se consoler de la perte 
récente de son fils, mort aux colonies. 
CLICHY. Un ouvrier convreur, Jacques Rom- 
tin, âgé de vingt-sept ans, demeurant rue Mar- 
tre, occupé hier matin à réparer un tuyau de 
cheminée sur le toit d'une maison boulevard 
Victor-Hugo, a fait une chute terrible sur tes pa- 
vés et s'esl brisé la cotonne vertébrale. 
Relevé mourant, l'infortuné a été transporta à 
l'hôpital Beaujon. 

LA GARENNE-COLOMBES. Des jeunes gens 
s'amusaient tuer dans un jardin de l'avenue de 
Conrbevoie à tirer à la cible, avec un revolver 
de fort calibre, quand une balle ayant ricoché a 
atteint en plein visage M. Jnles Prats, employé 
de commerce, demeurant à Gourbevoie, avenue 
de la Défense. 

Se» carn*r.i4«t< le transportèrent immwliit*- 
ment dans une pharmacie où on constata que la 
balle après avoir atteint l'œil gauche, qui est 
complètement perdu, était restée logée dana 
l'orbite. 

L'extraction n'a pu encore être pratiquée et 
l'état du blessé inspire les plus vives inquié- 
tudea 

PIERBEFITTt. L'union des syndicats agri- 
coles de Seine-et-Oise et de 1 Oise avait orgtniné 
une grande Cote qui a eu lieu hier dans la salle 
du gymnase scolaire de Pierrefltte. 

Au banquet présidé par M. Lefèvre, sénateur, 
assisté de M. Aimond, député, qui ont prononcé 
des allocutions fort applaudies, Assistaient près 
de trois cents personnes, parmi lesquelles se 
trouvaient tous les délégués des syv ticats agri- 
coles des deux départements. 

Dans l'après-midi, l'assistance a écouté une 
conférence faite par M. Paul Vincey, professeur 
départemental d'agriculture sur le phylloxéra en 
banlieue, 

Uo bal a terminé cette charmante tête. 
VtNCENNES. La nuit dernière, deux jeunes 
gans, revenant d'un bal de société, étaient atta- 
qués, rue du Midi, par quatro individus qui, à 
leur approche, étaient sortis d'un couloir où ils 
se tenaient cachés. 

Ils allaient succomber sous le nombre quand 
l'un d'eux, Dominique Wendler, sortant un re- 
votver de sa poche, lit feu sur leurs agresseurs. 
L'un de ceux-ci, atteint par le projectile, s'af- 
faissa sur la chaussée tandis que ses complices 
prenaient la fuite. 

Porté au commissariat, il a été reconnu pour 
un nommé Fergeau, âgé de vingt ans, puis trans- 
porté à l'hôpital Saint-Antoine. 

La balle, qui a pénétré profondément dans le 
dos, n'a pu être extraite. 

M. Dominique Wendler a été mis en liberté 
après interrogatoire. 

M. Parnet s'est rendu, hier matin, à l'hô- 
pital Saint-Antoine, où il a longuement inter- 
rogé le camelot Mathieu Coudray, victime du 
drame que nous avons relaté dans notre dernier 
numéro. Le blessé est toujours très faible et son 
état inspire tes plus vives inquiétudes. Le ma- 
gistrat est resté près d'une heure à s)n chevet, 
mnis Coudray s'est toujours refusé à taire con- 
naître son agresseur. 

De leur côté, les inspecteurs de la sûreté lan- 
ces a la recherche de ce dernier n'ont pas perdu 
leur temps. Ils étaient, hier soir, sur une piste 
paraissant bonne, et les renseignements re- 
cueillis rue du Croissant, où fréquentaient Cou- 
dray et le meurtrier sont venus confirmer leurs 
soupçons. 

Un mandat d'arrêt a été décerné contre un ca- 
melot, ami de Coudray. habitant Glichy, forte- 
ment soupçonné d'être l'auteur de la tentative 
de meurtre. Cet individu a disparu depuis 
samedi. 

CHARENTON. M. Mar^iet, juge de paix de 
Charent*n, qui paya les 10 francs due par un 
locataire à un propriétaire inflexible, nous prie 
de remercier les personnes charitables connues 
et inconnues qui se sont intéressées au sort de 
la famille Soulas dont nous avons signalé la dé, 
tresse. 

Le magistrat a reçu p!us de 600 francs pour 
ces malheureux, anjourd'hui horj du besoin. 
Plusieurs personnes se sont offertes à élever 
les cinq enfants du ménage. 

CHOI9Y-LE-ROI. La commission nommé 
pour gérer les affaires de la commune au lieu 
et place du conseil municipal dissous récem- 
ment, et qui est composée de MM. Rendu, con- 
seiller d'arrondissement, président Dutoit et 
Lemel, anciens conseillers municipaux, mem- 
bres, a présidé hier matin à la remise des ré- 
compenses décernées aux sauveteurs qui se sont 
particulièrement distingués lors de la catastro- 
phe qui se produisit dans cette localité il y y a 
quelques mois. 

M. le commandant Cherrier, inspecteur dé, 
partemental des sapeurs-pompiers, représentant 
le préfet de la Seine, a procédé à la remise aux 
titulaires des distinctions qui leur ont été attri- 
buées. 

Les compagnies des sapeurs-pompiers de la 
région étaient toutes représentées à cette réu- 
nion, à laquelle avaient pris part également les 

trouver seul avec vous, vous parler, vous t 
expliquer mes sentiments, les vrais, mes 
désirs. Alors j'ai eu recours à cette ruse, je 
l'avoue, dans 1 espérance que vous me la par- 
donnerez. Ecoutez-moi 1 

Puisqu'il le faut 

Cette nuit décidera de votre avenir et 
du mien! 

Croyez-vous 

J'en ai l'absolue certitude. 

Que doit-il done se passer?.. Est-ce si 
grave? 1 

Vous verrez. Vous me suppose* votre 
ennemi ? 

Elle répliqua 

Ai-je tort, et n'avez-vous pas toujours 
agi comme si vous l'eussiez été? 

Il se montra soumis, presque repentant. 
J'ai mes défauts. dit-il. Je ne les nie pas. 
Je suis léger. Je l'étais du moins. prodigue, 
ami du plaisir à outrance, des aventures. 
joueur. Vous voyez que je ne me ménage 
pas. J'ai dissipé trois ou quatre fortunes. 
celles de mon père et de ma mère. les biens 
d'un oncle. Que sais-je?. mais depuis quel- 
que temps rai réfléchi. sérieusement. 
Vous 

Peut-être m'en supposez-vous incapa- 
ble. Je vous prouverai le contraire. 
Elle demanda 

Depuis quand vous ètes-vou» lirré ces 
réflexions? 

Vous n'allez pas me croire. 

Dites toujours. 

C'est depuis que vouâ êtes à Paris. 
Vous m'étonnet 

Depuis le jour où vous avez quitté la 
villa de ma tante de Pleyber. 

Vraiment! 

Depuis surtout que vous êtes entrée dans 
ee bar de 1 avenue de l'Alma. 

diverses ?Oi-'iét''s de la ni! tir, gymnastique, 
Uaraionie de ChOisy-ie-Roi. 

CftOtSSY-«UArS£mE. Hier ont en lieu !«s 
obsèques civiles de M. Rousseaux, cooseitlur 
municipal, ancien maire, déeétte dans sa quatre- 
vingt-quatrième année, à son domicile, 21, ave- 
nue du \'éslUet. 

Au cnuctiùrc. plusieurs discours ont été pro- 
noncés par M. Berteaux. débuté, maire de Cua- 
tou par M. Figeac, conseiller municipal de 
Chatotf, au nom des amis personnels du défuat, 
et par M. Foucault, eonseilier d'arrondissement 
du canton de Saint-Germon au nom de la, ligue 
des cérémonies civiles. 

VERSAILLES. Dans la soirée d'hier, un 
nommé Garnier, âgée de vingt-deux ans, s'est 
pris de querelle avec Mme Thomas qui tient un 
débit de vins. SI, rue de Satory et lui a jeté un 
verre à la figure. Mme Thomas a eu 1 œil droit 
Crevé. Le coupable a réussi à prendre la fuite. 
Hier matin, un charretier, François Col- 
let, 4g« de vingt-huit ans, qui conduisait un 
tombereau sur l'avenue Thier*, a été atteint à la 
tête Par une violent» niable de cheval. 

Gravement blessé, Coilet a été transporté en 
toiture à son docniaila, r«« de l'Orangerie. 
S'il est aujourd'hui un biscuit adopté parla 
consommation, courante, c'est incontestable- 
ment celui dénommé « Petit lisurre 
Depuis fort longtemps déjà, toute la fabrica- 
lion rrançiUse s'est attachée à cette spécialité 
qui est venue remplacer dans le goût du pu- 
blic l'ancien biscuit sec da proveiuaeu an- 
Une seule, parmi nos grandes maisons, s'é- 
tait jusqu'à préseut abstenue, se consacrant 
surtout à la gaufretterie, cette très dif6cile 
branche de la biscuiterie que personne av<»ut 
élit. n'avait osé aborder dans notre pays noms 
voulons parler de la Manufacture des 
Pemot, dont le monde entier a consacré la 
Maîtrise en la matière en adoptant d'eut6ou- 
siasme son exquis ( Suprême Pernot 
Mais aujourd'hui qu'il y a un fait acquis 
devant lequel tous s'inclinent, les jeunes 
et actits directeurs de cette importante usine 
ont voulu rénover à son tour la fabrication 
du biscuit sec. 

La puissance de leur installation mécanique 
et les derniers perfectiounemenU scienti- 
ques de leur Manufacture, leur permettaient, 
mieux qu'à tous autres, de réaliser d'uno 
façon impeccable leur ingénieuse idée. 
Prenant le type le plus connu, le Petit 
Beurre, ils se sont mis à l'étude, désirctnt 
créer et non pas imiter et les voici qui pre- 
sentent le nouveau-né à l'appréciation du pu- 
blie. 

jusqu'ici, rompant également avec la qualité 
plutôt pâteuse qui caractérise ordinairement 
ce biscuit, ils ont ctéé le « Petit Beurre Ga- 
min » qui ne conserve que le dessin classi- 
que, mais avec des dimensions réduites et 
une qualité exceptionnelle qui en font uu 
article hors de pair. 

C'est une véritable révolution dans la fabri- 
cation du biscuit sec, d'autant au'à sa supé- 
riorité ou point de vue du goût, le Petit 
Beurre Gamin » en joint d'autres encore, qui 
seront fort appréciées des ménagères il n est 
pas cassant, et de plus sa légèreté fait qu'au 
module n'en comptait qu'une centaine pour 
le même poids. 

Si nous ajoutons en terminant que comme 
pour ses succès précédents, le Suprême Per- 
not, le Madrigal, ïe Sugar Pernot, la Parlsette, 
etc., la Hanufacturo des Biscuits Pernot a fait 
dos prodiges de bon goût dans la façon de 
présenter sa dernière création, nous aurons 
prouvé le succès incontestable que rempor- 
tera le « Petit Beurre Gamin » auprès des cou- 
sommateurs compétents. 

LES COURSES 
SAIXT-OLEV 

Aujourd'hui lundi il nuis iiûi 

NOS PRONOSTICS 

Pmx DE l'Or* Steeple-chase, à réclamer, 
.3,!loti fr. 3,600 mètres, Hector, Escargot. 
Paix de LA Manche. Haies, 4,000 fr., 2,800 
mètres. Julietta, Ivresse. 

Prix ou Pays ce Caux. Steeple-rhase, 'i,000 
fr., mètres. Normannia, Fwleltc. 
Prix dk Barpleub. Haies, 4.U00 fr., 3,100 mè- 
tres. Kalmia, Eitsapia. 

Prix Val'coulkurs. Steeple-chase, handicap, 
fr. et fr. à l'éleveur, 4,000 mètres. 
Monjaret, Cùnesdan. 

Puis de l'Eorr. Haies, handicap, 4,000 fr., 
mètres. MagtaH, Pic. 

AUTEUIL 

nëmtlatt du dimanche 10 rAars 

Temps sec et froid, beaucoup de monde et des 
courses intéressantes. 

Ra Iotpu3e a gagné snr la fin le prix de la 
Pelouse, battant Préfet qui semblait avoir le 
'UeiUeur au DU II lincii. Fusain II qui a fait faute 
sur faute, et quatre autres, dont B<jrry qui s est 
conlonté de prendre ua long galop d'exercice de 
mètres. 

Le prix des Pins a failli échapper à Kaiser wr 
tequel Uoon faisait sa rentrée comme jockey 
le cheval parti favori, a fait une grosse faute à 
la claie en prolongement du talus, et a perdu 
quelques langueurs. Myosotis a pris alors fa tèt« 
qu'ii a gardée jusqu'à la dernière haie où il a été 
rejoint par L'Alcyon et Kaiser. Celui ci prenait 
le meilleur sur le plat, ce que voyant, le,s joc- 
keys de l'Alcyon et de Myosotis s'arrêtaient, 
abandonnant la deuxième place b Floridor il a 
semblé à quelques-uns que personne n'était à sa 
place, a 

Le prix de Billuneourt a été pour Pétard, bat- 
tant Viau, Le Plantia et trois autres. Le train a 
été fait par Maragon, qui a mené pendant les 
deux tiers du parcours. Vlau a compromis <i 
chance par nne grosse faute à la rivière des tri- 
bunes ou Thémis est tombé. Dins le tournant 
des lacs, Maragon faiblissait, Pétard rétrogra- 
dit, fut Viau apparaissant en tête. sautait le 
bali ftnch et la derniére haie devant Le Pianiie. 
Pétard revenait à ce moment très fort sur la 
Le prix .luigne a donné lieu à une belle arri- 
vée entre Gi1bert, Infant. Bois Liwy, Lonent et 
Peyriguèrc, qui ont passé le poteau dans cet or- 
dre devant Mauricette, Férule, Indian Chief Il 
Monarctu Férule avait désarçonaé son jockey, 

En quoi ce changement de ma position 
a-t-il pu vous inspirer des résolutions quel- 
conques? 

Parée que c'est alors que j'ai comprit 
votre charme, votre esprit, votre grâce! 
Vous avez excité un engouement, une ad- 
miration, en un mot des passions véritabl-s. 
Dès lors une étrange jalousie s'est emparée 
de moi. La jalousie prouve l'amour. On n'est 
pas jaloux d'uae femme pour. laquelle on n'é- 
prouve qu'un caprice. Je me suis dit que 
Je mourrais de dupt, de colère, si d'autres, 
plus heureux, parvenaient à vous inspirer 
un sentiment que vous n'aviez pas pour moi. 
Je me suis dit encore que vous seriez à moi. 
que je ne reculerais devant aucun obstacle 
pour arriver à mon but. Et vous voyez 
qu'en effet je ue ma suis laissé arrêter par 
rien. mais écoutez-moi bien, mademoiselle 
Marie. 

Sa voix se fit insinuante, caltne, enjô- 
leuse. 

Il joua son rôle avec an vrai talent dt co- 
médien mondatn. 

Je me suis dit enfin que je ne voulais pas 
de votre amour, passagèrement, pour quel- 
ques minutes d'ivresse, mais pour toujours. 
ét que peur rous enchainer à moi sans re- 
tour, je vous offrirais mon nom. 

Vous dites?. 

Que je vous demande humblement de 
m'épouser. 

Vousl 

-voit 

Vrai je ne m'aUee-lais pu. 

En un mot, j> voos supplie de devenir 
la vicomtesse de eieux. 

Elle se mordait les lèvras. 

Etait-ce une réalité ? Penuit-il ce qu'il di- 
sait L. Ou plutôt ne voulait-il pas simplement 
fltt jouer d'elle ? t 

Wright a la haie d'essai, ce qui no l'a pas en- 
couracée bien courtr. Loricnt, Mauricette et 
Gilbert ont mené Jusqu'à Venir?? ,ia ta Hyrne 
droite oit Lorier 

dans lequel il et 

revenait le pxeti: .> 
le meilleur jusqu au poteau qu'il passait avec une 
encolure sur Infant, qni avait été pour pas- 
ser après le dernier obstacle. 

Le prix Yalentino a été un match entre Stut- 
gard et 1 Love You. Les deux adversaire oat 
tous deux fait une faute à la rivière. Stutgard a 
failli la rivière du brock, mais a pu 
néanmoins résister jusqu'au bout aux efforts dû 
I Love Tfou. qu'il a battu d'une courte tête. 
Trois chevaux dans le prix Auricula Dicton, 
Carlito et Il. Carfito s'est promené, en 
compagnie de Trébons pendant tout la par- 
cours, et ne t'a lâché que sur le plat, pour sa- 
guer sans iatigue de deux lopgueuts. 

Prix de LA fr., 
mètres. î"H»doteu«e. a M. G. Khan Ral- 
lier): Préfet (J. Clay); 3- Fusain il ;,t. Mon*:). 
Non placés Berry, Frôn&ufte, Om*rembre n. 
Gagne de trois quarts de longueur, cinq ton- 
ga-urï du deuxième au trûisU'iixi. 

Prix oe$ Punsj, Haiaa, l-Ûfti fr.. 3.000 taitim 
-r 1" Kaiser, à M. Hanssu. 
Gacaé d, ligueurs, uaa encolure du 
deuxième a ne. 

Prix DE Bii.bANCuuaT. Stoepie~«fcasi» handi- 
cap. 15.CWU fr., S.àW mètres. tu Pétard, à M. 
S. Dufour (SltUon); Vlau (Collier); 3* Le 
Flantis ;T.-H, Lano). 

Non plaça Mai j.;ian. Marîi.n Fisher, TUéniis. 
Gag:0, une duœie 
Prix dk juionk. iLiiçs naiulicap, tr., 
̃4,0u0 mètres. i" Gilbert, i M. Ed. Archd*mcon 
(F Hail); *• Iafant (CoUier), 3- Bois-Luiy (Alb. 
Johusoy. 

Non placés Monarca, Pwyriguirc, Lori^ut, 
Férule, Maurioette, tudian Ctuol Il, 

Gagné d'une earulure, une dmni-longu«ur du 
deuxième au troisième. 

PRIX Valk.vti.so. Steeple-chase, fr., 
mètres. 1- Sttilgrard. Il M. J. Basule fils 
tEliisson); f 1 Love You (Collier). 

Gagné d'une courte t»ù. 

Patx Auricula. Steeplô-eh i?<», 4,030 ff.. 
mètres. 1" Cartito. au cumte de V*ss*u't 
d'Huzier (CoHier) Trébow U (T.-U. Laiwj 
3* Dicton Jaouen). 

Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAR. MUTUEL 

CH..TAUX lflfr j fr U1KVA.UX ,ofr 
HadeteuseG SQ î» .» Vlau P il tû~~ 
P 2150 t3 Gillwrt. G -IM Î5 

Préfet P îo H P il.. io» 
Kaiser 1* »» li» Infant-. P tsso 8 w 
P 16 7 M Bols-lur 
Pétard ..G M 5» Il M Carlttu 1 
P WSu m. ( 

FATALE IMPRUDENCE 
(De notre myrresjmutant particulier} 

Chambéry, 10 mars. 

Un cultivateur de Doucy, commune du Châle- 
lard, nomme Baptiste Dubois, âgé de vinjjt-six 
am, chassait avant-hier soir le renard près du 
village du CuMe-Bois. 

Il était à l'affût depuis quelque» instants à 
peine lorsqu'on superbe renard débaucha 
quelques pas de lui. Il épuula son arme, fit feu 
et l'animal roula sur la liiiiùre du bois, mortelle- 
ment louché. 

Pour achever la bête, Dubois eut la fâcheuse 
idée de prendre son fusil par le canon, afin 
d'assommer d'un coup de crosse t'animal près 
d'expirer. 

Le second canon de son arme étant chargé, le 
coup partit et le malheureux reçut toute la char- 
ge dans le Côté droit. 

il a été transporté mourant à son domicile. 
Math, à Coudre HURTU Paru. oat. rrano* 
Alors qu'il n'est pas un s#0l genre de sport 
qui n'ait sa revue spéciale, et yuo tout oe qui 
touche à l'homme a mes biographes et ses maga- 
zinus, seules, la femme et la jeune fillu n'étaient 
pas encore dotées, en France, d'une publication 
faite à leur intention exclusive. Pour trouver ce 
qu'il leur importe de savoir ou ce qui est de na- 
ture à leur plairé, nos épouses, nos sœurs, nos 
filles, sont obligées de compulser vingt revues 
ou journaux divers. Personne n'avait songé il. 
grouper, dans une publication unique, les élé- 
ments d'information, de distraction et de con- 
naissances que néee.ssite IV luca- 
tiou nouvelle dounée il la temme dans notre st>- 
ciék" moderne. 

Il n'en est plua ainsi aujourd'hui; ce qui était 
il eré-r est fait. Pour s'en convaincre, il audit 
de feuilleter une puulic;iUui; bi-iu-nisuolle illus- 
trée. Frnina, dont les trois premiers numéros 
sont en vente partout. 

Que ce nom de Fttmina ne -ouche 
pas il ne p'affit point ici de ̃̃ f dans 
le sens un peu ridicule que les apuir<-s ne l'é- 
mancipation de la femme ont donné à ce mot. 
Femina, c'est la tumme dana ni ltù.h. dans na 
beauté, dans son être exquis don' rations 
et les besoins réclament un fçui 

C'est dnne pour la femme et la !il: qu'est 
publiée Femind, qui groupe dans un ordre hien 
compris et dans une édition réellement artistique 
de vingt-huit pages de papier de luxe. monda- 
nités, théâtres, musique, modea, cuisine, travaux 
d'intérieur, vie de ch6fkau, livres du jour, bi- 
belots, sports féminins, lectures attrayantes, ro- 
iniu, concours, etc., etc., bref tout ce qui peut 
plaire à la femme, lui est nécessaire et la tient 
au courant des choses de la vie qui lui sont spé- 
Ft'mina paraît le i" et le 15 de chaqne mois, 
superbement illustrée, avec 50 photogravure 
d'une On esse admirable, au ix de 12 fr. par 
an seulement en abonnement (entièrement rem- 
boursable en marchandises), ou de 50 centimes 
le numéro, c'est-à-dire pour un prix bien au. 
dessous de sa valeur réelle. 

Ajoutons que les 20,0u0 premiers abonnements 
de cette revue unique sont gratuits et que, grâce 
à une entente de 1 administration avec le.» mai- 
sons parisiennes les plus en vogue, les nbonne- 
ment: seront entièrement remboursés en objets 
de premier choix aux prix marqués. 

Quelle Parisienne, quelle femme ne voudrait 
devenir la lectrice assidue de Femina, dont tes 
bureaux provisoires se trouvent 370, rue Saint- 
Honoré ? 

Il comprit ses défiances et 1! ajouta en 
reprenant son ton d'ironie habituelle: 
Je vous assure que rien n'est plus rrai 
ni plus sérieux et, pour vous en convaincre, 
je vous dirai qu'à cette résolution prise 1101- 
sir,.il y deux raisons. La première, e'est 
l'amour Infini que vous avez su m'inspirer, un 
amour passion, un amour fou, un amour qui 
irait jusqu.¡ la violence pour te satisfaire et 
éteindre ses Sèvres. 

L'autre ?. 

Il sourit. mais déjà son sourire devenait 
moins calme, plus contraint, plus faux. 
Sous la tranquillité de ta jeune fille, il sen- 
tait une volonté de résistance, on refus de se 
laisser convaincre, une incrédulité évidente. 
Il déclara 

Vous me deman4«e l'antre -•̃ 
C'est le plaisir que je ferais à m .e 
Pleyber qui vous adore fit qui, p- mt 
au désespoir de votre faite. Vous voyez que 
au=la franchise àsea dernières limites. 
Marie-Madeleine eut un sourire à son tour, 
mais ce sourire qui effleurait à peine ses lè- 
vres était plein de dédaia et d'incrédulité. 
Elle n'avait pas la foi. 

Elle te dit sèchement. 

Ce sont dP belles paroles, ft' > us 
comment voulez-veu» que j'aie cona»u« t- Si 
telles étaient vraiment vos intentions, aviet- 
vous besoin de m* tendre nn piège. de rn a- 
mener daus un endroit désert, de me causer 
une terreur comme ceiie que je viens d'éprou- 
ver dans cette voiture, en compufcu le d in- 
connus dont je pouvais tout redouter Que 
voulez- vous?. C'est plus fort que moi. Allez 
duae au but. A vouez- moi la véritd toute 
simple, sans phrases et sans détours. 
Vous la connaissez. Je vous aime. 
Ce n'est pas l«i fu'ft fallait rue le dire. 
Rendes-moi ma liberté. Nous verrons après. 

!LA 
L ,.s 
r ,e 
i^ua». 

r.ll.if:;n rnr.iv. sur U| 
Natioii 1 e:<~ .ie prime modique, la 
une î; ..ierniiné* 

ne, la retraite ;a 

a 
..iUi ressources et « U a« 
••>» «'•!•••>, ^jtô çonsM»'» i;i- deux 

Pour ta;: -.ernsnts >i*iraa, 
griOuii -o- 
cul .i >ui»» 
t^i. 
t'- 

seins 
Une .ifW.i-vj; j1.» !̃ = • i 
I* «*u 

se 'il 

,r 

L'us la tr&ver.- ̃̃ .>i.j, 
iLï.irchindiM ̃-• •'̃• 
WPeux. On i, 
tH.int don ii' i- 
raut, de faire arrimer oa u { 
à qu*i u x- 
risiens. 

Le service do la navigation privait une recru- 
f> ̃ .a* 
t dt 
av;il de Pans, 

LA TEMPERATURE 
Lundi Il rmrt, '*• jour à» ét 
l hiver Sninl Cunxtunt. 

lever du noleit d 4 k-lî, euneàtr et th. m. Umr 4m 
la lum à It h., wiwhir h h ii. 

Hier, ti^mps incertain et un peu plus ft'OÎd que lei 
rn*s A la Rnc»! 
1 ran<M,TH^m m): uni1 
U stt ftribta eu 
lies plu**» setat tombée* sur le rmkpies 
rt en AlB^rkN 'Il Krancw, on si rage A 
Biarritz, de la A Bri»ncoa. 

1^ tempi'T tig da 
nord et d<" v 
On nouait ail Puy d« JL>>:>ii)«, –s au niant Vea- 
toux. u au mont Mowtar. 

En France, un i.i>nms nusn»>ux et froid estnrobnbt* 
aTl'O. pillil»* ̃ 

Situ.-ïlion ports fraacal» la met 
pst houleiiï.: =,, .a Hague et au cap Béarn, 
peu agitée ailk-urs. 

\ari*uon» ;u.Tio»phëriqtie« du 10 mars, i l'hôttl 
du f«!< Parisien 

11KUKKS BAKOmmi TUKKMOM*TM 

A » n matin 1K •/• v «u-ù«*«u« d« 
lltdi Tti •[' !>• 

t «oir wi) •«• ♦• 

Minuit *s "/• 

NAVIGATION FLUVIALE. n mar«, ? h MIT*» 
du mr.tin 

,va. Pont (te \tlx 
I- ..rennéis, poi,- "̃ m, 2-54: pont 
<ii- "15; *clu»« de P«n > .lais, i«9l. 
Mabne. Ecluse de .'cluse de Clia- 
ltfert. S<%8; «<MUM tf« Charfnton, i'ii. 

B.vsse-Seink.– Eolitee du canal saint- Martin, 3-TOr 
pnnt de la Tournella, Î*W; pont Royal. 3"4O; «clim 
dt> Sur*»n«s. 6"H barra»* ac Beaon*, î-og poov (ta 
Mantes, S-W; écluse de M^rlnourt, 

Oies. Barrage d* Venette. ?"37. 

Hayons X d d« S4r «m 11. r. *• n*v*7. d» I » 
BRULÉE VIVE 

(De notre correspondant particulier) 

Ag«n, *<> tnarn. 

Un très pénible accident a vivement impres- 
sionné les hululants de i~ 'n Saumon, 
Açen. 

une vieille femme dn •̃ v-neuf ans, 
Il été trouvée c.iiiirrement r;u-tioui»ce dans »oo 
a;' 

-lécmivf'ft étendu au piart 

(! i i is: d:' uni et d une 
t.iaipt- 

Un voulu 
.i' «iLii'.i i'uavel^e oui' eii' la iauiuu yn- 
iiruit, ce qui 
laissi-i <\ai la p. 'le. ternllé* 
p^ir le n'aura p. <rce do pro- 
férer un en. 

LE CADAVRE MYSTÉRIEUX DE LYQ1 
(De noire correspondant particulier) 

Lyon, iO mars. 

La piste que nous avions Si#i>alée hier a dA 
parue du quartier des Char> 

p 

voir, ii t- 
pre» i«'»qil(:is M 
aurait étf. reconnue par p 

11 s'aK'rait dune 1H ie <4 
amanU, dont I un avait (i n prxtutK à 
onn pfvard de» menaces de ̃• vaut cella 
piste? On ne sait encore, il nuit io'iwfois de rap* 
pplcr qu'à Marneille, il y a quelques juura, <luU£8 
témoins ont reconnu A tort la télé <i« ta vic- 
time. 

itef*rfe et ÀNiveei im Fa^BcMs 

Campana <c. R.j, venant du Havre, Mt parti dtt 
Lisbonne le 8 mars pour le Brésil. 

ParawMua (C- R.) oet parti de Santal le 8 mars 
pour le lfavre, 

Parngttay le, R.\ TWiant de La Plat*, vi4 Dtt«- 
ker<}u«. eut rentré an Havre le 8 mars. 

Je prévois trop ce que vous me répon- 
driez. 

Non. vous ne pouvez pts le savoir. 

Vous me dites être siacùre. Soyei-la 
vous-même. vous me haïssez! 

Ah 1 Dieu, non, lit-elle. Je le devrai* 
peut-être, mais j'espère ne haïr jamais jn»r- 
bonrie. M'aimer Vous ne me l'avez lias 
prouvé! Vous êtes comme les autres. Vuu» 
me dites par passe-temps d*s choses qti* 
j'ai déjà entendues. Vous tes dites a.itre- 
mebt, à votre i Je suis arriv. 
tel degré d iaaiii i.uur ces jror 

je ne m'en étonint plus m ne. r t 
comme un bourdonnement ,e 
pas.: 
je ne 

vez pas mm 4iTe;"r r 

râbles et conduire di 

Heurt"- ""̃̃" le et iujair-, a»- 
tentio ac l 

Ni «ont bonnes. Reiil»«ent 
elles sont aecvuiuagaées d-une ferme v«- 
v :>us pas comprise? 

.rir aucune ri vaille. Ot, Je 
vous n ,-i;ivir plu* 4*un« fois, sans que vous 
vous en Confier. 

Marie -Madeleine rougit vtoterament, mais 
eil ne réfioiiilil pas. 

que j'ai vu, Pnrfoti un Jvin» 
homme ,i#adait au passage. et <«iui- 
là vous eonspnUtfX à i écouter. 

Il â'apfifacfta tc ut près de la jeune Allé qui 
ne faisait pas un mouvement. 

IA tufere.) Cha»l«5 Uànmvtu 

Trstioctioo et reprwtncUon intercUMs. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

HL,o Frétât 

MORT MYSTÉRIEUSE 
Nîmes, 10 mars. 

Les habitants de Saoveterre, petite commune 
du département du Gard, aperçurent, avant-hier 
dans la soirée, de la fumée sortant du premier 
étage d'une maison isolée, habitée par un vieil- 
lard âgé de soixante-dix ans, Simon-Claude 
Vigne. 

Ils s'empressèrent de donner t'alarme et les 
habitants, accourus de tous cotes, essayèrent, 
mais en vain, d'enrayer tes progrès du feu. 
Bientôt après, l'étage tout entier était la proie 
des flammes. 

Maia quelle ne fut pas la surprise des assis- 
tanta de voir, (titrant à travers le plancher du 
grenier, un Qtet de sang. Deux heures après, 
tombait, à travers le plancher, et à l'endroit 
même où coulait le sang, le corps du proprié- 
taire de la maieon. 

Le cadavre, retiré de la fournaise, n'avait plus 
forme humaine. Le thorax était carbonisé, les 
membres réduits en bouillie et la partie supé- 
rieure de la botte crânienne en partie disparue, 
portait une blessure horrible. 

Le parquet d'Uzès s'est transporté hier soir 
sur les lieux accompagné de M. Hancurel, mé- 
decin légiste. Un grand nombre de témoins ont 
été entendus. Des photographies des lieux et 
du ea'iivre ont dtd prfses et la docteur Rancutei 
a proeédé sur place à l'autopsio du cadavre. 
Espérons que l'enquête, qui se poursuit acti- 
vement, établira les causes de cette mort qui a 
causé une très pénible impression dans le vil- 
lage. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
ttmat rtpaiai» lasrt & la Mkoh mais 

(K> pages de texte et de gravure.) 
AfffcuKur». A. Paisant La Ligue ag-aire 
allemande. Echos agricoles, Albert Berthot 
Prévisions du temps, R. Concours général 
agricole. J. Troude Les Engrais nitriques. 
•- J. de Loverdo A la Société nationale d'Agri- 
culture. P. Vimeux: A l'Académie des Scien- 
ces. E. Schxibanx Sur la création des Blés 
rirhes en gluten. 

£l«vaga et Batte-Cour. Marcel Vacher 
L'Imprégnation de la mère. Louis Brechemin 
Les Poules bonnes pondeuses {avec Hg.). 
Hartloultura. J. Nanot Plantation des Ar- 
bres. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
S. Mottet Les Plantes aquatiques. 

Viticulture. J. Boy-Chevrier Les Produc- 
teurs directe. Echos viticoles. P. Revue 
vinicole. 

Revue et Nouvelle* des Colonies. J. de Lo- 
venlo La France coloniale à l'Exposition de 1900. 
Variété». J. Maurion La Pluie à volonté. 
Pisciculture. P. Zipcy Acclimatation des 
Poissons. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

L'EXPOSMON DE GLASGOW 
On commence à parler beaucoup, non seule- 
ment en Angleterre, mais un peu partout, en 
France et à l'étranger, de l'Exposition interna- 
tiooale qui va bientôt s'ouvrir il. Glasgow, la ca- 
pitate industrielle de l'Ecosse, et dont tes cons- 
!ares, s'élèvent en face de la nouvelle université, 
sur les bords de la Ctyde. 

Au centre se dresse l'Art Gallery, un très bel 
iditice en briques et pierres, dans le style de la 
Renaissance. Ce monument, qui contiendra le.s 
diverses expositions d'art moderne et rétrospec- 
tif, est destiné à devenir la propriété de la mu- 
nicipalité, laquelle n'a pas donné moins de 
6,500,000 francs pour contribuer à la création de 
ce musée permanent. 

Autour, et fort harmonieusement groupés, se 
trouvent le hall de l'Industrie, avec une surface 
de mètres carrés; le hall des Machines, 
puis le hall de l'Electricité, ayant ensemble 
20,000 mètres carrés de superficie et reliés par 
une grande avenue couverte, évidemment inspi- 
rée de notre galerie des Machines. 

Le hall de l'Industrie, prolongeant le Musée 
des Arts dont nous venons de parler, a été cons- 
truit dans le style de la Renaissancc espagnole. 
il mesure 2i0 mètres de long sur 109 mètres de 
large. 11 est couronné d'un dOme, dont la hau- 
teur totale atteint 60 mètres au-dessus du sol, et 
purmonté d'un groupe, symbolisant la lumière, 
haut lui-même de quatorze mètres. 

A l'entrée de ce tall on voit salle des con- 
certs, de stylo vénitien et dyant près de 50 mètres 
de diamètre intérieur. C'est la plus grande salle 
de ce genre qui existe dans le Itoyaume-Uni. 
Pénétrons maintenant dans le hall des Ma- 
chines, vaste édifice de 160 mètres de long sur 
de large. C'est une structure entièrement mé- 
tallique, dont le pourtour comporte une spa- 
cieuse galerie intérieure, à laquelle on accède 
par deux grands escaliers d'une belle ordon- 
nance, situes à chacune des extrémités du hall. 
Au delà se trouve la salle des appareils et ins- 
tallations électriques, de 1,560 mètres carrés, sui- 
vie de la galerie des chaudières et appareils à 
vapeur. Comme nous t'avons expliqué, le hall 
des machines et celui de l'électricite sont reliés 

A DEUX DOIGTS DE LA MORT 

Il arrive souvent sur le champ de bataille 
qu'une balle de fusil enlève à un soldat une 
mèche de ses cheveux tout en ne lui effleu- 
rant que la peau de l'oreille. Quelques milli- 
mètres de plus à droite ou à gauche et c'en 
était fait de notre homme. Bien des gens 
s'imaginent que la mort ne se rapproche de 
nous que lorsqu'elle est bien décidée à en finir 
avec nous. Il n'est malheureusement que trop 
certain que parfois elle s'approche assez près 
de nom pour que nous sentions son souffle 
glacial nous passer sur le visage et sa main 
décharnée se poser sur notre épaule comme 
si un oiseau invisible s'abattait sur nous. 
« Il arriva enfin que je fus à deux doigts 
de la mort, » Ainsi s'exprime une dame dans 
une lettre au cours de laquelle elle raconte 
les circonstances de son cas. Le récit date 

FEMMES ENERVEES!! 

TOUJOURS CONSTIPEES!! 

Vous arez le teint 
jaunâtre, mal i la tète, 
mauvaise bouche. la 
langue chargée. 
Madame; pas d'appétit, 
douleurs d'entrailles, et 
avec cela un caractère 
irritable l'excès qui 
rend la vie odieuse à 
vous. et aux vbtres. 
C'est la lâcheuse consti- 
pation Vonleî-TOU» 
voir disparaître tout 
cela?? 

Remplaces les porga- 
tifs, pilules, médecines 

Boires et usines eirauçeies i**i dont uouuwis i*ma 
doux et darabtes parce qu'ils agisscnt directement 
sur les intestins et modifient peu à peu les muqueuse* 
en augmentant leurs sécrétions. C'est li un des plus 
grands bienfaits de cette médication nouvelle. 
Nouveaux Médicament» Fédit-Comprimês. 

Echantillon Franco, contre (HGO eu Umbrcs-poste. 
Emr«: BEUPIEH, Pii*\ 56,riiiLir«oh«L>uc»iiId,Ptri» 

mmitrtrtt. HalHi, 0t*waf «a»)»» e: uuim les mtlttmét Il 
?un«t KrfunntiiU «.MSSEMEUX,4S.M»Fa«rtt,a«*MU 
A««t PV». Rm LataTCtt*. 

par une avenue touvarte de 310 mètres de long 
sur 2t m. 60 de large. Quarante fermes métal- 
liques, en forme d'arceaux, soutiennent la toi- 
ture vitrée quant aux parois latérales, en acier 
déployé, elles sont ornées d'un revêtement dé- 
coratif mosaïque et terre cuite. 

Ajoutons en terminant, et ce détail nous pa- 
raît avoir son importance, qu'après la Russie 
c'est la France qui occupe la plus grande super- 
fli'ie parmi les nations étrangères qui figureront 
à l'Exposition de Glasgow.Quatre ceat cinquante 
environ de nos compatriotes vont exposer les 
produits de l'industrie française. 

L'Allemagne, l'Autriche, la Suède, la Dane- 
mark, la Grèce, la Perse, le Japon, l'Equateur, le 
en tout quatorze pays étrangers, ont promis leur 
concours, sans compter toutes les colonies bri- 
tanniques, depuis la nouvelle fédération austra- 
lienne jusqu'au gouvernement des Indes et au 
Dominion canadien. Sur une échelle forcément 
bien pIns modeste que notre grande kermesse 
de 1900, l'Exposition s'annonce comme un réel 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi et mercredi, Astarté; jeudi, bal 
masqué; vendredi, Lohengrin samedi, Aida. 
Comédie-Française. Lundi, mardi, jeudi et 
samedi, Patrie! mercredi, Frandllon jeudi, en 
matinée, Cmna, Bataille de dames; vendredi, le 
Gendre de M. Poirier. 

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, la Pillé de 
Tabarin; mardi, matinée au bénéfice de Mme 
Fanny Genat; mardi soir, Orphée, les Ilendes- 
vous bourgeois; mercredi et samedi, Mireille 
jeudi, en matinée, la Basocht, les Amoureux de 
Catherine; jeudi soir, Mignon. 

Odéon. Lundi, Vile enchantée et l'Etourdi; 
les autres soirs, Château historique! jeudi, en ma- 
tinée, l'Epreuve réciproque et le Conseiller rap- 
porteur. Conférence de M. Bernardin samedi 
(5 heures), poésie et musique, causerie de M. Bré- 
mont, adaptations musicales de M. F. Thomé. 
Ce soir, à la Comédie-Française, première re- 
présentation de Patrie, drame en cinq actes et 
huit tableaux de M. Victorien Sardou. 

M. le Président de la République a fait retenir 
sa loge pour cette belle représentation. 

Louise, le bel ouvrage de M. Gustave Charpen- 
tier, était jouée hier simultanément dans les cinq 
villes suivantes Paris, Lille, Mimes, Bruxelles et 
Alger, 

C'est demain qu'aura lieu à l'Opéra-Comique la 
splendide représentation organisée en matinée au 
bénéfice de Mme Fanny Genat. Nous en avons 
donné le programme dont le clou sera les Re- 
frains cTOtfenbacn, fantaisie arrangée par MM. 
L. Varney et GandUlot avec toutes les étoiles de 
Paris. Ce fut, on s'en souvient, le grand succès des 
soirées officielles. 

Mme Fanny Genat, aujourd'hui âgée de soixante- 
dix ans, débuta à l'Age de sept ans, elle fut d'abord 
danseuse puis par suite d'un accident de pied dut 
passer à la comédie; on l'a surtout connue dans 
l'emploi des duègnes, qu'elle tint au Vaudeville 
surtout et un peu partout ensuite. La matinée de 
demain s'annonce comme très brillante, Mme Sa- 
rah Bernhardt a envoyé de New-Orléans, où elle 
est 1,000 francs par dépêche pour une loge, 
M. Rochard, directeur du Châtelet. vient de 
prendre une décision dont on ne peut que le féli- 
citer l'abaissement du prix des places, comme 
corollaire, le billet de faveur sera supprimé. 
La réforme économique de M. Rochard vient 
bien i point. Son théâtre est le plus vaste de Paris, 
les spectacles qu'on y donne sont essentiellement 
populaires. Malgré la somptuosité de la mise en 
scène, et le déploiement de personnel, on pourra 
s'offrir pour 5 francs, au rez-de-chaussée ou au 
balcon, loges ou fauteuils, le spectacle du Châtelet. 
Les fauteuils de galerie autres que ceux du pre- 
mier rang sont côtés 4 fronce, le parterre et les 
stalles d'amphithéâtre 3 francs, enfin au-dcssus 
2 francs et 1 franc. 

Quelques places de luxe resteront réservées aux 
anciens prix. 

Voilà une bonne nouvelle pour les amateurs des 
pièces à spectacle. II est probable que d'autres di- 
recteurs suivront bientôt l'exemple de M. Rochard. 
On a donné hier à la Gaîté la représenta- 
tion de la Mascotte. 

Le théâtre Cluny donnera le jeudi 14 mars, à 
l'occasion de la Mi-Carême, une matinée supplé- 
mentaire de son grand succès la Famille Pont- 
Biquet, 

Ce soir, à l'Ambigu, dernière de la Chanson du 
pays, le beau drame de M. Jules Mary, qui va 

d'une dizaine d'années après que les événe- 
ments dont elle fait mention ont eu lieu 
ce qui est un avantage pour le lecteur comme 
il pourra bientôt s'én convaincre. Si vous 
pouviez voir maintenant cette même dame, 
comme l'auteur de ces lignes l'a vue lui- 
même, vous ne voudriez pas croire qu'elle eût 
jamais été en danger de mort. Robuste et 
forte, avec un teint rosé, elle mène une vie 
tranquille et heureuse comme si le sort lui 
avait toujours été favorable. 

Cependant son histoire contient un bien 
triste chapitre sur lequel nous ne pouvons 
pas nous étendre, c'est une époque pleine de 
douleurs et de danger. Voici comme elle s'ex- 
prime à ce sujet « J'avais vingt-huit ans 
lorsque je ressentis les premières attaquesdu 
mal dont je devais taut souffrir. il me sem- 
blait que j'avais un poids sur l'estomac; mes 

LA LIQUIDATION de tous les Modèle* des 
CYCLES ALLIANCE 
prurenant de l'Exposition, sera close le 30 Mars 

PROFITER DE 
U N AN 
I !l)E 

CRÉDIT 

Machines neuves 110 fr. Occasion 30 fr. 
Catalogue gratuit, 22, rue de Dunkerque, Paria 
COSTUME CYCLISTE offert gratis à tout acheteur. 
aaccéa «t recevoir 
Bulletin financier indispensable il tout Spéculatear 
et -iotiniR» un compte rendu très exact de la physio- ( 
uomi«et<le«t«!»d*nc«sdech»qu«se»nc«de Bourse. 
Une Lettre hebdomadaire 
pertortnelle et confidtntiiil* 

ti(rn«I»»t les opérations les ploa urgestes et la 
plus fructueuses à engager. 

U&iufeOT ««Compta» Financier IntfmtTtetttCMHMrelat, 
Rue Tuitboat. Paria. 

If lilCHTEiH£BFSirfiwi6Ofm"<33 !r- 
̃ liri, artmr Pli Ili Irt-il- HirïlIlHlSi-LKK. n Km. 

«-, iadiqu* Imm bomm plmomuatm •« tiaoil* J«« m»nv«i*. Tlr«g«.. Coapo»«,tlc. aBHBG 
ZO mOI5 de CREDIT Kê^s^ 

être représenté dans plus de trente villes de pro- 
vince. 

Demain, première représentation, à «• théâtre, 
des Deux Orphelines. 

Sur la proposition qui lui en avait été faite par 
la commission supérieure de l'enseignement au 
Conservatoire, le ministre des Beaux-Arts a nom- 
mé M. Antonin Marmontel titulaire d'une classe de 
piano dans ladite école en remplacement de M. 
Raoul Pugno, démissionnaire. 

De la Nouvelle-Orléans au Xetc-York Herald 
Pour continuer & ressembler à Diane chasse- 
resse, Mme Sarah Bernhardt est partie hier à la 
poursuite des alligators. Elle est revenue avec un 
saurien qui était laid, sale et repoussant, trophée 
d'une chasse mouvementée dans les marais de la 
Louisiane. 

M. Coquelin, M. Maurice Bernhardt et plusieurs 
membres de la troupe accompagnaient l'artiste 
avec quatre guides. 

Le télégraphe est silencieux cette fois sur le 
tueur du saurien. 

De Monte-Carlo 

Pour les représentations d'opérettes que M. Cou- 
dert donnera après les soirées d'opéras, les artistes 
engagés sont: 

Mmes Mily-Meyer, Leclerc, Mariette Sully, Ta- 
riol-Baugé, Jeanne Saulier, Jeanne Petit, Léonie 
Laporte, Zoé Tylma, Jeanne Evans, Léo Demoulin, 
Berthe Roland, Germaine Riva, Maud d'Orby, Ma- 
deleine Mathieu, Marty, Perrier, etc,, et MM. Sou- 
lacroix, Jean Périer, Régnard, Polaki, Lamy, Pou- 
drier, Manzin, Brunais, Alberthal, Baud'huin, Casa, 
Bouté, Prat, etc, 

CONCERTS ET DIYERTISSKKKinB 

̃w». Au Nouveau-Cirque, la première fête de 
l'Exposition a obtenu un énorme succès. 
Les spectateurs ont pu se croire reportés aux 
soirées féeriques- du Champ de Mars, au moment 
surtout où le feu d'artiûce, au milieu des jets d'eau 
irisés et des ballons multicolores, est venu s'allu- 
mer en une apothéose finale. 

La réussite a été telle, que M. Honeke a décidé 
de renouveler ces merveilles tous les samedis, sans 
augmentation de prix. 

Au programme, entre autres attractions, se trou- 
vaient également les frères Frediani et la jolie es- 
pagnote Juanita Théro. 

Le grand succès du jour reste sans contre- 
dit la revue de la Gaîté-Rochechouart Y a queue! 
qui, depuis deux mois, n'a pas cessé de réaliser le 
maximum des recettes. Il est vrai que ce spec- 
tacle est certainement un des plus curieux de 
Paris. 

w- Le Concert-Européen répète une comédie 
en quatre tableaux: La Culotte de 
MM. Gutilemaud et de Marsan, qui passera très 
probablement vendredi prochain 

Musée Grévin. Au programme du Journal 
Lumineux, cette semaine Guillaume Il passant 
une revue, Funéreilles de la reine Victoria 
Edouard VU se rendant au Parlement, etc. 
LES SPORTS 
CROSS-COUNTRY 

Le championnat national de cross-country 
s'est disputé hier sur un parcours de 16 kilamè- 
tres dans le parc de Saint-Cloud. 

Deux cent cinquante concurrents environ y 
ont pris part, représentant vingt-sept sociétés. 
Une foule très nombreuse assistait au départ, 
qui fut fort pittoresque. 

Voici les résultats 

1" Raqueneau, de IaSociété athlétique de Mont- 
rouge, eu 59' 59' 1/5. 

2« Théato, du Raeing-Ctub, en 1 h. 0' 43". 
3' Deloge (R. C. F.), en 1 h. 1' 43". 
4- E. FMiatre (H. C. F.), en 1 h. 1' 54". 

5* Champoudrv (Montrougei, 1 h. 53". 
6' Belin lR. C. bourguignon). Province. 
7' ChasUaié (R. C. F.). 

8- De Florac (R. C. P.). 

9' Marlins (U. A. arrondissement). 

10' Dupré (Union Sportive du Mans). 

Dans le classement par clubs nous trouvona 
1" Racinq Club de France qui a fourni an clas- 
sement individuel les 3', 4', et 
Société athlétique de Montrouge, fournis- 
sant le vainqueur Raqueneau. 

UN ASSAUT POUR LES BLESSÉS DE CHINE 

Le chevalier Pini, dont les récenta assauts ont 
fait tant de bruit en France, en Italie et en Bel- 
gique, doit repartir mercredi matin pour Gênes 
où il s'embarquera pour la République argentine 
avec ses élèves de l'Ecole militaire de Bueno5- 
Ayres. 

Il fera ses adieux au public parisien au grand 
assaut organisé au béneilce de l'Union des fem- 
mes de France, pour les blessés de la campagne 
de Chine, par le journal l'Escrime française, sous 
le patronage de la Société le Sabre. 

Cette fête aura lieu mardi, à trois heures, au 
Nouveau-Cirque. 

Pini se rencontrera avec Desmedt, et des as- 

aliments ne digéraient pas et me pesaient 
comme du plorab et loin de me donner des 
forces, ils devenaient un véritable fardeau. 
« .le reposais bien peu la nuit car j'avais de 
si affreux maux de tête qu'il m'était presque 
impossible de me livrer au sommeil. J'avais 
la poitrine comme déchirée par une affreuse 
toux, et je crachais beaucoup de flegme. 
Quelle triste condition pour une personne à 
mou age, qui naguère aurait ri à l'idée de 
tomber malade 1 Certes, nous réfléchissons 
bien peu à ce qui doit nous arriver peut-être 
assombrir et même détruire toutes les lois de 
notre existence 1 

» Je cherchais du soulagement à mes maux 
comme le ferait une personne qui s'efforce- 
rait d'échapper à l'incendie ou à l'inondation. 
J'eus recours il. différents remèdes, mais inu- 
tilement de sorte que mon état empira, car le 

VARICES 

• t«h »'<t btrai d« BAS CLASTIQU2S POUR VARICES 
FjbriciLt CLAVERII, Faubourg Sslnt-MftrtiB. Parla, 
NI *ri« Cfurint «tm la nanl*» à* prendra Itt ntiurn «t t«u» 
̃ur*i pour 0 la la p:«c« du Bas faits sur nteinrt .'au 
•onf action trréDroehabl« et d'as* Boliâité au.aU.. 

Cread aatorcl et su> plâtre RcpreadJ «Brol qti uc plst pas 
K. BEX«OH. V MjwnOM Mi son ftoMalint PU** U–mcmit* (jr«rdk 
VIFI *.C.H« QO tfPGOBS ,!̃! MAnOUEl tBêre-i tchint CrU. 
̃ I il teaux renommés, port, régie compris. 
fr. franco Jomicile Paris 90 j. Contre remb'50/0. 
Ecti-W cent. 
FORCE MOTRICE Il tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU TEMPLE. 50 
LKltilll rftUlùlJin dans tons les kiosque 
Dépôt central MM. Dechenne et O*. Messageries d8 
la Presse. m du Peml. 

sauts de sabre cheval termineront le pro- 
gramme. 

La musique de la garde républicaine se fera 
entendre. 

t'AÉRO-ClUI 

L' Aéro-Club vient d'élire de nouveaux mem- 
bres ce sont: MM. Fernaad d'Aubreby, Geor 
ges Blanchet, Antonin Boutade, Georges Caye, 
Urbain Fabvier, Alexandre Guérard, Juando y 
Rafecas, Georges Juckmès, Auguste Nicolleau, 
le chevalier Pesce, François Peyrey, Anatole 
Tard) veau. 

L' Aéro-Club met à la disposition de ses mem- 
bres un nouveau ballon, l'Aéro-Club «• J, du 
tonnage de 1,200 mètres cubes, dont la construc- 
tion très soignée et l'aménagement luxueux 
viennent d'être terminés. 

DftMTTE-SM iALAT« 

Ce soir, au Nouveau-Théâtre, les maîtres d'ar- 
mes Damotte et San Malato, les deux adver- 
saires d'un récent duel, lequel fit grand bruit, se 
rencontreront, en assaut, à l'épée boutonnée. 
Nous croyons rendre service à nos lec- 
teurs en leur rappelant que, grâce à d'impor- 
tants traités, l'Intermédiaire vétocipédique. 17, 
rue Monsigny, est en mesure de livrer à bref 
délai les voitures légères et Ica voiturettes de 
toutes nos grandes marques. 

«• LA Française, marque Diamant, voilà la 
bicyclette des routiers 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, 10 mars. 

GRAINS ET FARINES. La semaine que nous 
venons de traverser a été humide; maintenant 
on demande du soleil et de la chaleur pour les 
semailles de printemps qui sont eu retard. La 
situation des céréales en terre est satisfaisante, 
sauf quelques plaintes locales qui ne peuvent 
modifier l'ensemble; s'il ne survient pas d'in- 
tempéries la récoite pourra donner des résultats 
satisfaisants. 

Sur notre place, les affaires ont eu une certaine 
activité, mais, par suite des offres nombreuses, 
les prix ont fléchi de 0 50 à 0 75 par quintal. 
On a terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris, le livrable courant du mois, de 23 75 
à 24 fr. avril, de 24 fr. à 24 25; mai-juin, de 24 50 
à 2475; les 4 mois de mai, 25 fr. à 25 25; les 
100 kil., entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines et nous avons également à 
signaler une baisse de 50 à 75centimes par quin- 
tal. Le stock énorme du marché pèse sur les cours 
et maintenant que la loi sur les bons d'importa- 
tion a été renvoyée à la commission des doua- 
nes du Sénat, il ne faut plus compter sur l'ex- 
portatIOn pour vider nos entrepôts. Il ne fau- 
drait donc pas s'étonner de voir les prix tomber 
encore plus bas qne ceux pratiques actuelle- 
ment. 

HUILES. Les huites de colra ont eu des 
affaires et les prix ont eu un vif mouvement de 
hausse au début de la semaine; puis tes cours 
ont en des fluctuations nombreuses. Mais en 
somme on a clôturé hier en hausse snr le cou- 
rant du mois; quant au livrable les prix sent 
à peu près les mêmes qu'il y a huit jours. 
On a clôturé hier en cotant le colza brut 
en tous fûts le courant, de 63 50 à 64 fr,; avril, 
62 fr.; les 4 mois de mai, de 75 à 5G fr.; les 
4 derniers mois, de 54 75 à 55 fr.; les 100 kilos, 
entrepôt. 

ALCOOLS. Les offres ont été nombreuses, 
mais les acheteurs réservés; les affaires ont été 
très calmes et les prix ont fléchi. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du au 9 mars est 
de 28 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les affaires ont été très calmes 
pendant la semaine et les prix ont légèrement 
fléchi. 

On a terminé hier en cotant le sacre blanc n* 3 
le courant, 27 25 à 27 50 avril, 27 50; les 4 mois 
de mai, 27 87 et 28 fr. liés; les 4 mois d'octobre, 
26 50 les kilos, entrepôt. 

Les radlaés, soutenus, sont cotés de 102 fr. il. 
102 50, les 100 kilos, droits acquittés. 

GRAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont 
sans changement. 

On cote trèfles violets, 140 à 190 fr.; luzernes 
du Poitou, 85 à 120 fr.; do Provence, 110 à 125 fr.: 
minette, 50 à 70 fr.; trèfles blancs, 130 à 175 fr.; 
hybrides, 135 à 2W fr. sainfoin simple, 25 à 
30 fr.; donbte, à 40 fr.; ray-grass anglais, 45 à 
50 fr. Italie, 55 à 65 fr. vesce de printemps, 
23 à 30 fr. 

LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et 
demi Flageolets chevriers, de 130 à 145 fr.; Suis- 
ses blancs, 48 à 50 fr.; Chartres de 60 à 62 fr.; 
Liancourt, 50 à 53 fr. Soissons, 75 à 80 fr. 
On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 35 à 
50 -fr. Sutsses rouges, de 30 32 fr. cocos 
roses, de 30 à fr.; nains, de 25 à 30 fr. len- 
tilles, de 25 à 45 fr. pois ronds, de 27 à 30 fr. 
HOUBLONS. Nous sommes arrivés à une 
période où les affaires en culture se trouvent 
forcément des plus réduites, d'abord parce que 
les lots ne se trouvent plus que de façon très 
éparse; ensuite, parce que ces lots sont si peu 
importants que tes voyages en pays de culture 
ne se trouvent plus indiques ou justifiés faute 
d'éléments. Toutes les provisiona disponibles 

mal faisait de rapides progrès. J'avais l'esto- 
mac gonflé et j'éprouvais sans cesse de vives 
douleurs dans les reins. Je toussais continuel- 
lement oa aurait dit le triste tintement d'un 
glas aucun remède anodin ne pouvait me 
soulager. Bientôt même j'eus des expectora- 
tions mêlées de sang. J'étais devenue l'ombre 
de moi-même, telleinent j'étais maigre, pâle 
et faible. Tout le monde s'accordait à dire que 
mon cas était désespéré, et je fus même con- 
damnée par mon propre médecin, homme 
des plus distingués dans sa profession. Il 
avait fait de son mieux cependant. 

Un autre médecin assura à mon mari que 
ma maladie était due à une combinaison de 
phtisie et de dyspepsie et que rarement un 
tel mal était curable. Bientôt je devins si fai- 
ble que je ne pus plus marcher. Je me trou- 
vais bien malheureuse à la pensée que j'étais 

MALADIES DE POITRINE 
Guérison par le Forrnantol. Diabète, Syphilis, 
Mal. de l'Estomac. Dem. brochure gratuite. D'RainvilIers, 
rue St-Lazare. Clinique grat.iaardi, jeudi, sam.là 3 h. 

SPECTACLESDU il MARS 
7 h. 3/4. Obéra. Astarté. 

8 h. J(4. TH.-Franrats. Patrie! 

8 h. »/•. Opêr»-CoÎBH«e. La Fille de Tabarin. 
8 h. ii4. OAe«». Llle enchantée. L'Etourdi. 
g h. Vaudeville. La Robe Rouge. 

̃ h. •/>. Gymnase. Relàche. 

8 h. 1/4. variétés. Le Premier Mari de France. 
Vive l'Armée l 

• h. •/•. F«rte-9!-Martl«. Relâché. 

8 h. Ambigu. La Chanson du pays. 
h. •/». Tlu-»»»» *enm»r«t. Relâche, 
g h- »/•̃ r,tuti-iei. Le Petit Chaperon Rouge. 
8 h. GaJié. La Mascotte. 

8 h. Th. »«iol«e.– Les Remplaçante*. Un Client 
sérietix. 

8 h. iFuK-anet. Le Liseron. 

S h. Si.. Nouveautés. Le Coup de Fouet. 
9 h. ̃/•. P«lal»-l!»5»l. M amour. 

8 h. 1/2. B»»ire«-P»rl«Je«».– Le» Travaux d'Hercule. 
th. Amenée. Pour être almée. 

S h. 1/2 Opéra-Pnpulaire La Traviata. 
S h. •/•̃ Comrrti('-l*»pulalre(Folle» »rmmaCH|ae«).– 
Le Bossu. 

8 h. 1/s. cibmj. La Famille Pont-Biquet. 
S h. l 2. B*J»*et. Le plus heureux des trois. 
8 h, ̃•̃#e*«-)»«r«.– Roulbosae le Saltimbctt 
que- 

1 le. Tk.Mairain. Dette d'honneur. Le Chemin 
de lumière. 

8 h, Belle»tlle. Le Crime de Faverne. 
8 h. »/•• BattcBalies. Le Petit Jacques. 
8 h. •/• M«i"Mirre. Latude. 

h. Grenelle. La Dame de chez ifaxîm. 
8 h. »/». ll«Bip*rBass«. Le Courrier de Lyon. 
8 h. •/•̃ SM«Uu. Les !8 jours de Clairette. 
SPBe-*A.CNLJ&S DIVBRS 

FaHe*-«ent*re.– Tél. 19Î-5S. -Tous les soirs i 8 h. 1 /2 
Napoli. Emile Gautier. Les Papitlons. Uelmore et 
Lee. Gillettetses chiens. Matin.dim. et fet à2h. i; 
Ca»t«« ë*parls. Téiéph. IH-U. Marttnetti dans la 
luil terrible. Les Picchlani, les Avotos, Oianette, 
Caiel Roussel, ballet. Mlle Angéie Héraud. 
Otraipia. TéWph. 2U-tè. Uan« de Pougy. Thylda 
Duel de femmes. ballet. Les phoques 
jon scieurs. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
5cata. Téléph. ÎM-IS. Enfin seuls! revue. Pollo. 
Polaire, Delinif re, Reschal, MM. Suibai-, aaadius, 
Mmes Lise Fleuron, Derminy. Dlm. et fêtps matin. 
paritUDa. Té'pphone !5*-7O. La Pottpêe améri- 
caine. Tariol-Bauge, Jane Yvon, Jacquet, Vilbert, 
Gibard, Max Iiiv. ijarnier. Favart. P. Delys, Morly. 
am»r*4m, Tél. àS-78. As-tu vu la ferme ?. revue. 
Dranem. Honoré, (iosset, Vanyi" M– « Mary-Hett, 
Steiiy.Pugei.les Reinvai. Dim jeud.et fêtes, matin 
La Clrmle. Téiéph. 4«7-«O 7y Revue. 
J. Bïoch. Cerna?, Aliénas. Gaudet, Sctiaub. Oiraait. 
Gabin.ChaïaHït!ier,Maader.0tmetfèt..inat.2h.l/2. 
Salté-lUcIteeiiaitan. 15, b' Rocheehouart. A 9 h. 
r a auf«« revue en actes et tableaux. 
Crarrn rue Biot, place Clicliy. Ath.! 
Ça y rtt! revue féerique en t actes et f tableaux. 
!t«aTeaa-eir*ae. ib. iii. U Pexl Alexandre, re- 
rue nautique à grand spectacle. I>es Datas Co- 
librte. Téléphone 24l-«. Mercre*», je»j*is, dl- 

émanant de la culture, en partie très réduites, et 
du commerce en lots plus sérieux viennent af- 
nuer vers Nuremberg, centre du commerce con- 
tinental. 

Aucun changement notable dans les cours, on 
constate seulement la rareté croissante des bon- 
net qualités. 

causerie Financière 
Le marche n'a pas encore retrouvé l'unité de 
direction nécessaire pour une reprise générale 
si certains compartiments, comme celui des va- 
leurs de traction par exemple, ont montré des 
tendances sensiblement raffermies, d'autres ont 
au contraire dù subir des réalisations assez nom- 
breuses c'est le cas, notamment, des établisse- 
ments de crédit et surtout des chemins de fer 
français. Le groupe espagnol, de son cote, a été 
l'objet de mouvements divers, suivant les phases 
que traversait la crise ministérielle qui a éclaté 
à Madrid à ces quelques exceptions près, le 
marché s'est maintenu presque sans change- 
ment dans les cours de la semaine dernière et 
tes transsations n'ont été ni plus ni moins ani- 
mées que de coutume. 

Nos fonds nationaux ont conservé une fermeté 
remarqaable, bien que !a spéeohrttoti s'en <w*up« 
fort peu en ce moment le 3 s'ast avancé a 
terme de ih2 32 à 37, suivi de près par le 
comptant, qui cote 102 35 l'amortissable est à 
75 et le 3 à 103 la comparaison avec les 
fonds des autres grands Etats européens est, 
au point de vue des cours, tout à l'avantage de 
nos rentes aussi ne partît-on pas prévoir ac- 
tuellement de grandes variations dans un sens 
ou dans l'autre. 

Parmi les fonds étrangers, l'Extérieure seule 
a été l'objet d'un courant suivi d'échanges. Après 
s'être avancée de 73 35 à 73 elle il fléchi à 
85 pour rester finalement à 12. La nomi- 
nation d'un cabinet libéral rendra nécessaire la 
dissolution des Cortès et, de plus, on n'est pas 
encore entièrement fixé sur les opinions écono- 
Iniques du nouveau ministre des Finances, M. 
Unais, qui est peu connu en dehors de son 
pays. Les dernières informations nous le repré- 
sentent toutefois comme animé des meilleures 
intentions. 

L'Italien reste au catme plat à 95 85. L'exposé 
du programme libéral de M. Zanardelli a géné- 
ralement produit une bonne impression, mais 
on attend de le voir à l'œuvre. 

Après un moment d'indécision, les fonds turcs 
ont repris une meilleure allure; le sultan cher- 
cherait, dit-on, à réaliser un emprunt de 3 mil- 
lions de livres, gagé sur des augmentations d'im- 
pôts, et l'on parle aussi de constructions nou- 
veltes de chemins de fer en Asie-Mineure. Su fin 
de semaine, on retrouve la série B à VJ 75, la sé- 
rie C à la série D il. 24 

Un peu de tassement sur les emprunts russes 
3 0/0, l'ancien revenant à 97 15 et le nouveau a 
87 G0. Quant au 4 intérieur, qui, comme on 
le sait, est maintenant exempt de l'impôt russe 
sur le revenu, il garde sa ferme attitude à 98 75. 
Le Portugais perd un demi-point à 25 35, les 
déclarations du gouvernement ne laissant point 
espérer une attitude plus loyale pour tes créan- 
ciers étrangers. 

Dans le compartiment des établissements de 
crédit, c'est toujours le calme qui règne, ;iv*c 
une nuance de lourdeur: d'après les quelques 
résultats connus aujourd'hui, l'année ne 
sera pas inférieure à la précédente, grâce sur- 
tout au menvement de fonds provoqué par l'Ex- 
position, mais l'exercice en cours parait devoir 
être beaucoup plus calme; l'argent est d'une 
abondance extrême, les affaires commerciales 
se ralentissent et noua n'avons eu jusqu'ici au- 
cune grande opération financière qui ait pu don- 
ner à ces Sociétés une source de bénéfices ex: 
traordinaires. 

Le Lyonnais revient de à après 
même la Banque de Paris de 1080 à 107a, le 
Comptoir d'Escompte de à ?0. La Banque 
Internationale, que la rumeur publique dit inté- 
ressée par les changements qui se sont produits 
récemmeni dans les personnalités dirigeantes de 
quelques grandes entreprises, se relève de 367 à 
378. Quant à la Société Générale, elle reste, 
comme a son ordinaire, a l'abri des fluctuations 
du marché et liait bien tenue à 617. 

Chaque semaine amène une nouvelle moins- 
value dans les recettes des chemins de fer. Celle 
du au 25 février s'élève à francs, ce 
qui porte la diminution totale depuis le 1" jan- 
vier à francs. Sauf l'Orléans, toutes les 
Compagnies participent au déficit. 

RECETTES TOrM£S nU-TKRENCES 

i*f*it un U p*ririe 

Lyon. 660 000 
Nord. 1. 438.000 
Ouest. 
Orléans. 25 + 42 
Est 
Midi 

De plus les nouveaux décrets qui confèrent au 
ministre des Travaux publics un droit, de con- 
trôle beaucoup plus sévère sur l'exploitation des 

vouée à une mort prématurée et certaine. 
» Enfin le secours arriva au moment où je 
m'y attendais le moins. Un étranger nous re- 
mit un jour un petit livre décrivant un re- 
mède merveilleux: la Tisane américaine des 
Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, phar- 
macien à Lille (Nord). Entre autres choses, la 
brochure contenait une lettre dans laquelle 
une dame relatait sa guérison d'un mal en 
tous points semblable au mien et opérée par 
ce méme remède. Je me procurai donc de 
suite un flacon de cette bienfaisante Tisane, 
et en moins d'une semaine les vomissements 
de sang avaient cessé, et je toussais beaucoup 
moins. Au bout de quelques jours, je pouvais 
me livrer au sommeil. Avec l'appétit, je re- 
couvrais le pouvoir de digérer mes aliments. 
Ma constipation habituelle disparut comme 
par enchantement, et un mois plus tard j'étais 

AU A UiHjyPCUOREetCieMtETTESESCOUFLAlKE 
r>'h>1 Enlli 
VINcmZu&O» >t.29#1l> L lUHKfiOlUE «Kl. KK'l 

tranches et fêtes, matinées i!h, 1/2. 

Cirque Medrana (téléph 2t0.*5), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Manila-Kaoce. Tous les sein, 8 h. 1/2. spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Bailler. Tous lea jeudis, grande fête. 
Samedis »t dimanches, bal a 8 h. Il!. 

Salle Wairana. Mard.. jei)(i.,d!m. fit ffites, à 8 h. 1/ 
gobaI dans la«ai'.e des Kètcs. Entrée 1 f- Uim. fêtes, 
mat. dans' Location pourhanquets, bala et féks 
T»«r Mflfet. OoTert* tous le» jours de midi à la 
nuit jusqu'au 2' étage. AbCinseurti seulement cil- 
manclies et fêtea. 

MiMée Ci-*tIb. Fête d'artistes. Bonaparte la 
Malmaison. Le journal lumineux. 

Officiers Ministériels 

24mArs,ïlï.EtudeSAVART,not.àFontcnay-s.-Bois. 
et fr. >à adj. s. ench. Cb. not. Paria, 
26 mars. M* Grbslé, aotaire, 87, rue de Rennes. 
Ch. notaire de Paris. 26 mars M' Philhppot, 
notaire, 10, rue Saint-Antoine. 

iMAloU.* pr.55.WX(f..àadj.8.1enc.' !Hb. 
26niirs. M' Brécheux, notaire. 21, â.> i!ie 
DES IRIS l? hect. dont 3 eu 'yîtfna. 
M. a p. av 
des not. Paris, 2 avril. S adr. aux noL M" W. Bazi» 
et Durait de» Aui»noi«, boni. des Capucines. 
PROPRIETEr. d« D'-Blancha, 87,605-. Rev. »,%5S f. 
i et BàlSOU.r. *elTr»etta, 49 Rev. 83.S^ f. M. prix 
et f. il ad j. Il. 1 enct). 0). not. Paris, 
26 mars, M' Peicoue. not. :5, r. des Petits-Champs. 
ni'Tr I IV MAISON de rapport, r. Farmentier, 15, 
i l Il*L.\ angle r, Gerhard. Jani. C-4i5-y5. H.br. 
10,5"(5 Ir. Mis. à pr. fr.A adj. lundi 25 mare. 
2henr. Etud. de M' Fermé, not. à SuresnesiScine). 
Vente au Palai?. le mars 

PROPRIÉTÉ A 
Avenue Sainte-Foy, a* 8 

Uae à prix tr. Hev. net env. 5/W0 fr. 
S'adresser à M" G. Johawweao, avoué. rue 
Troncnet; Va.ndewalle. avoué à Paria; Boutfol, 
net Laaquest, not. à Paris. 

Compagnies semble av»tr, tort ou à raison. 
quelque peu de a 1765, !e Nord de 2275 k 
l'Est de k W», l'Orléans de 
1712, etc. 

Les obligations même n'ont pte été exemptMi 
d'une certaine lourdeur en revanche lo obti-* 
gâtions 30/0 ém Chemins de fer tir la r.amww! 
gue ont été t'objet de demandes aux eu-1 
virons de 435; les brillantes recettes (le cew«* 
Compagnie lui permctteot je ne pM avoir r*< 
cours Il la. garantie de l'Etat et du département' 
des Bouches-du-Rhône, même pour la disttlbatj 
Uon du dividende assuré aux actions. 
Suivant la marchede l'Extérieure, les chemins! 
espagnols ont légùremeot rétrocrané, mais cou-' 
servent néanmoins la presque totalité de I »vano* 
2S8, le Su-agos* » 2&S, 10 Nord de l'Espaçai 
La reprise a éti viw du» U groupe d 
leurs de traction la Tttoiaaon-Iiou.stoii nataHF 
ment s'est relevée de 11SS à 1TO, sur la pablfcfc^ 
Uon des oomptes de l'exercice l'A»1 et la nouvelM 
l'année dernières. de francs. 

On a appris que M. Marqaés dl Brasra, souit" 
gouvi'rmnir du crédit Koncrer, TeoattdVtre notCH 
mé membre et président du ooaami d «dminteh 
tes actions de cette société nouvelle ont repris 
de à 

L'Est Parisien est en progrès assez serartM* 
à 350. 

ac6ats de Bruxelles, il o'apu que conserve*. MB 
coure précédent de 486. 

Le Suez n'a pour ainsi dite pas varié à 3708 
la plus-value de reoottes, depuis le jantèer! 
atteint fr. 

Les Omnibus sont mieux tenus à 1265? <m 
pense que, grâce aux dépensas occasion a éM Mgf 
la transformation titi mode de traction de qôe£> 
quoe lignes, le dividende de sera iuférteufi 
au précédent, qui avait été de 65 fr. 

Le Rio a été quelque peu agité, comme 
son habitue à l'approche de la déclaration <W 
être de 45 ou shillings toutefois, après quel», 
ques oscillations d4ne les deux sene, il liait pal> 
retrouver il ROII cours de samedi dernier; 
la Soanowice s'est raffermie de il Xjsé 
Forcis Molrices du Rbone, dont l'exploitation 
continue Il suivre une marelle des plus satislaEr 
santés, se retrouvent 

Sur le marche en banque, les Brasseries et Ta- 
vernes Zjmnier ont conservé le cours de fr., 
mais avec des transactions tellement animées 
que fon reut prévoir un niveau supérieur lorsqufls 
les titres flottants auront été absorbés par l'épaft 
gne. 

Les Mines et Usmes de Kertch flaessent èqfk-. 
la crise industrielle qui a si fortement ébr*nM 
cher à sa Sa. 

Les Mines d'or ont encore dépassé leurs hftBtf! 
cours de la semaine dernière les nouvelles cw 
l'Afrique du Sud sont toujours assez confuaeSL 
mais le gouvernement anglais a déclaré 'îfllciet- 
lement, sans toutefois donner aucun dotait, qtn 
tout n'était pas faux dans les bruits de négocia- 
tions engagées entre Kitchener et Botha. Se- 
rait-ce entiu la paix 1 Les optimistes l'espère»* 
et ont donné des ûrdren d'achat ass^x n^uibreu* 
pour communiquer à la cote une reri.iine ani- 
mation et surtout une grande fcrm«Lé. A usai 1 
ftand Mines ont-elles progressé de KM torr. 
les OoldlleMs de 203 50 à 20T>, l'IviMt H&nd d» 
2m à May de & 115 Lauc.i*t ,r de 7t 
à 74, Goduld de 129 à Gocn de G7 à 
Cette avance est d'autant plus sensiblo quai 
nous avionq dans le courant de la semaine vut 
des cours sensiblement plus bas que ceux dtt 
samedi dernier. 

Voici les derniers eours cotés, la Bourse d* 
Lille, sur les actions des GtuurjManatfcs du Non! 
et du Pas-de-Calais 

Albi .f^ 1330 (M 
Aniche {Nord), le «* 
Anzin ()fW- .lenicr) ,n, .'»b90 
Blanzy. JSx) 
Bruay (2CC) ?.«. 
Bully- Orenay (le 6") ,w?T :ti45 
Campagnac. 
Carvin (le V) 435 m 
Courrières (le 10*) 2310 m 
Crespin (Nord). • 
Douchy. 1190 i 
Dourges d'action) 25y 
Ëpinac • 5H5 
Escxrpelte (Nordt, act. 100 fr 
Ferfay (S. n.) 
Flines-les-lXachfts 9 m 
Lens '1O0* d'action). Stifi »̃ 
Devin S» 10 m 
Liguy-les-Ayree *̃ 
Thivencellos. • 
Vicoigne-et Nor:ux « 2?.j00 

complètem*nt rétablie. Il y a dix ans de cela, 
et cepeudant je dois dire que je n'ai j:un<iis ets 
depuis la moindre indisposition. Je raconta 
ma gubrisan à tous ceux qui veulent biea 
m'écouter, et je ne «aurais trop vous remet· 
cier du service que votre unique n-iruvio m'a 
rendu. Mme luuchel, rue Capprouaier». 
Amiens (Somme). 

La signature de Mme Dauchet a cW I<;$raU*és 
par M. Lenoiil, adjoint au maire d'Aniens. 
Ce fut ainsi que cette dame échappa à la 
mort. Elle en avait pourtank été à < 1 < • s i x <1oigt8« 
et malgré cela elle fut sauvée i-art 
alors penser d'un tel remède qui. ex» ̃̃ 
si critique, accomplit une telle gut i.b.ju i 
lm ftrant nouons. 

FMti. BowKvr, Imprimeur du Ptlu PartilaS: 
kl rue d'BacUea. 

U hrsttiwe tm U ronl' n:»,n 8 11 ̃̃̃ 0 S fl la pt 
ta (vni«,»n ««•» f»«r. pai d la 
U JB U U L D 
r ̃ et )°ir x*»! r"' !'»r»««w 

VKNTK au l>;iliii.«. U: :tû mars îyf.'l 

DliXE PROPRIÉTÉ 

avenae de ChâtiUoB, 66 bu. 

Contettanee mètres environ. 

prix, 35,000 francs. 

S'adresser à M" Pujcobe et Chaffotk, avoués 
VENTE au Palais, à Pari?, !<̃ rni.-o 1U01, 
MUSOXAPARÎS 

geot, Emile Boche, Boum: avout-H a i»<i!is. 
i9Ut 

rlu'l m I Tj I Fj 'i unecontenanec ic v.i ,•< menv. 
Miëe éprit: 100,000 franc» 

S'adresser à M* Denohmandie, avoué, au greff» 
et sur les lieux. 

VENTE au Palais le 3 avn! i'*t. 

Con nt. environ. 

H j'. i0,VQ fr. 

Bs« i prix 160.000 fr. 
S'adresser à M" M.tscEAn. avout il. Paria, ras. 
de Montpenaior. M"Aboî«, Tt* ,au. 
Root et Cabvès, nouée, et t ibe, 
notaire. 

>7m 
mx» 
et Félix Delapalme, not.,8, r.Villers- ;;ch, 
̃.4a Tolbiac, 138 Il sup. 721-86. M. t p. 613&8-10. 
VKNTK «a Palais, le 30 mars ".•> ¿ heures, 
MAISON' A PARIS r BËGOIT °5 
Cunien. a06 m 00 envir. franc* 
Kise à prix 16,000 frucs. 
S'uar. à M* Ch. Martw, avoué, 6, rue U rangs* 
Batetière. M" Caarneao et Beaumé, avouéa. 
Mon à PARI8,m« (toi BOURDONNAI • 
M\\ nelpliaiipp*1»)().M.àp.5O,OrJij i.ot. 
-.nun45. 
A l/*JII.%JtI.K 
Boutique, advenu T,l» francs. Prix tiO.O1.*) franc». 
Journal des Propriétaires, 6m, bd PwasoDUière. 

