

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-GM 1UIEME ANNEE. Nt S700. Le numéro: S OO3Q.-tln3.es JEUDI 23 AOUT 1000 

LES JEUDIS Les Annonces et Réclanies sont reçues à D'ANNONCES 
Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ;Huit Centimes. Paris 10, 

Dernière Edition 
NOS COURS D'EAU 
La Société centrale d'aquiculture et de 
3>êche tenait, il y a quelques jours, son as- 
semblée générale annuelle. Diverses ques- 
tions intéressantes ont été agitées au cours 
des séances. Mais la question la plus im- 
portante est celle dont M. Lucien Mersey, 
conservateur des eaux et forêts, a entretenu 
la société je veux parler du repeuplement 
de nos eaux et de l'extension de nos riches- 
ses fluviales. 

D'après M. Mersey, la France ne possède 
pas moins de 275,000 kilomètres de cours 
d'eau, dont 16,000, classés comme canaux 
et rivières navigables, font partie du do- 
maine public. Encore conment-il de leur 
'adjoindre les lacs et étangs, qui couvrent 
eux-mêmes plusieurs milliers d'hectares. 
Tels quels, cependant, l'Etat ne retire des 
uns et des autres qu'un revenu moyen de 
francs. Les eaux du domaine pu- 
blic sont, en effet, affermées au prix moyen 
de 40 francs le kilomètre, tandis qu'en cer- 
tains pays, comme l'Angleterre, la location 
du mille rapporte par an l'Etat jusqu'à 
300 livres sterling. 

D'où provient cette différence? L'Angle- 
,terre est-elle donc privilégiée au point de 
vue des cours d'eau, ou ne serait-ce pas que 
la surveillance y est plus active, l'entretien 
des espèces mieux compris, le braconnage 
et la pollution des rivières plus sévèrement 
réprimés? 

Un explorateur français, qui est en même 
temps un délicat humoriste, M. de Mandat- 
Grancey, a bien essayé de montrer que, si 
les rivières anglaises étaient d'un rapport 
plus fructueux que les nôtres, cela tenait 
surtout aux pêcheurs eux-mêmes. 

Chez nous, le pêcheur à la ligne est pres- 
que toujours un homme mûr et désabusé 
de la vie. Il aime la solitude et se console, 
dans la fréquentation des goujons, des dé- 
boires d'une existence passée sur le rond de 
cuir d'un bureau ou dans l'atmosphère 
épaisse d'une arrière-boutique. Bien diffé- 
rents sont les Anglais. La pêche à la ligne 
est un des sports qu'ils apprécient le plus. 
Il y a toute une littérature, chez eux, qui lui 
est consacrée. Quand un jeune officier de la 
cavalerie de la garde peut annoncer à ses 
camarades, vers le mois de juin, qu'il vient 
d'obtenir une permission de trois semaines 
pour aller s'installer dans une baraque, en 
Buède, sur le bord d'un ruisseau, afin d'y 
pêcher à la ligne, il devient un objet de se- 
crète jalousie pour ses camarades moins for- 
tunés. 

Ceux-ci se rabattent sur les cours d'eau 
de leur pays. Ils y trouvent encore certaines 
compensations, car- et c'est ce qu'oublie 
de nous dire M. de Mandat-Grancey les 
eaux des rivières anglaises sont extrême- 
ment poissonneuses. Sans doute le temps 
est passé où les domestiques d'Ecosse sti- 
pulaient dans leur contrat de louage les 
jours de la semaine où ils seraient dispen- 
sés de manger du saumon. On raconte d'ail- 
leurs le même fait des domestiques bretons. 
Ce qu'il y -a de certain cependant, c'est que 
les pêcheries de saumons de la Bretagne 
étaient affermées avant 1789, par les Etats 
de la province, sur le pied de 200,000 francs, 
qui équivaudraient aujourd'hui à plus du 
double. 

Comment donc, quand l'Angleterre réus- 
sissait à conserver presque intact le revenu 
de ses cours d'eau, avons-nous laissé, en 
France, s'amoindrir et tomber presque à 
rien une richesse que tout le monde avait 
intérêt à développer ? 

Il n'en faut point chercher d'autre raison 
que dans la longue indifférence où s'endor- 
maient les pouvoirs publics. 

Voyez, par exemple, quel était en 1861 
encore, au témoignage de M. Baude, le ré- 
gime fait aux saumons de nos rivières. A 
peine éclos, ils étaient en butte à une guerre 
acharnée, impitoyable tout le monde s'y 
mettait hommes, femmes, enfants, sem- 
blaient se disputer des prix de destruction. 
On ne se contentait pas de barrer dedistance 
en distance les rivières et ruisseaux avec 
des filets à mailles étroites, on y jetait de la 
coque, de la chaux, qui détruisaient plus 
vite le poisson en empoisonnant les eaux. 
Ce n'était plus aux individus, c'était à l'es- 
pèce même qu'on semblait en vouloir. 
Ces stupides hécatombes se répétaient 

M» 19- Feuilleton du Petit Parisibn. 
M FAUTE DE JI11I1 
GRAND ROMAN INEDIT 

DKUX1BMB PARTIE 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
U (suite) 

time mrstérieuse désespérée 

Une sorte de sifflement s'échappait de ses 
lèvres entr'ouvertes. 

Elle étouffait. 

Ses mains, qu'elle avait portées à sa poi- 
trIne comme pour chercher à dégrafer son 
corsage, se tordaient. 

Sur les yeux, les paupières closes sem- 
blaient teintes de bleu grisâtre et il eu était 
de même des orbites. 

Les cheveux dénoués, emmêlés dans les 
mouvements saccadés de la tête, formaient 
un oreiller de soie sombre sur lequel tran- 
chatt la pâleur livide du visage. 

Derrière le médecin, la mère Biré se tenait, 
terrifiée, murmnrant 

C'est-y Dieu possible Pauvre entant 1 
En venir là Je voyais bien aussi depuis 
quAques jours qu'elle n'était plus pareille. Ja- 
mais gale, bien sûr. mais pourtant des fois 
un ne voyit pas qu'elle venait de pleurer. 
Tandis que ces jours-ci. Oh! bête de bête 
que j'ai été de ne pas m'en apercevoir 1 
» Enfin, peut-être qu'y n'est pas trop 
lard encore. N'est-ce pas, monsieur le doc- 
*ur, vous la sauverez. Vous ôtes si adroit. 
louai l 

Saaa répondra, Lipray tvall pria dans la 

à chaque printemps* sur la Loire, dans le 
voisinage du Puy, et sur l'Allier, en amont 
de Brioude. Les pêcheurs bretons mon- 
traient-ils plus de sagesse? La Bretagne est 
pour la pêche du saumon la province de 
France la plus favorisée par la nature, et le 
Trieux, à l'embouchure duquel Vauban vou- 
lait fonder un desgrandsétablissements mi- 
litaires de la Manche, est encore avec son 
confluent, le Ley, le cours d'eau de la Bre- 
tagne qui attire le plus ce poisson. Les pe- 
tits saumoneaux y affluaient à l'approche du 
printemps; mais, arrêtés aux barrages des 
moulins, ils y étaient détruits par myriades. 
On salait et on embarillait ce que rejetait la 
capacité de consommation des habitants. Le 
commissariat de la marine tenta bien d'ou- 
vrir des passages dans les barrages qu'at- 
teignait le flot de mars; par malheur, il était 
impuissant sur les barrages supérieurs et 
les ateliers de destruction ne faisaient que 
changer de place, les lieux différaient, mais 
non les procédés. 

Comme le dit M. Baude, les sauvages se 
contentaient de couper l'arbre pour en avoir 
le fruit chez nous, c'est l'arbre eu fleur 
qu'on arrache. 

Les choses ont un peu changé depuis lors. 
La surveillance s'est sensiblement accrue 
le braconnage a été plus sévèrement répri- 
mé. Aux 350 gardes spéciaux chargés de la 
protection des rivières, le décret du 7 no- 
vembre 1896 est venu adjoindre les 7,000 
préposés forestiers. Avec un personnel de 
cette valeur numérique, il y a lieu d'espé- 
rer que les richesses de nos cours d'eau 
seront mieux gardées que par le passé. 
Le mal était devenu si grave, pourtant, 
que, sans les ressources de l'élevage artifi- 
ciel, le redoublement de la surveillance 
n'eut point suffi pour repeupler nos cours 
d'eau. Nous possédons aujourd'hui trente- 
deux établissements officiels de pisciculture. 
C'est beaucoup, mais ce n'est point assez. 
Les étrangers, ici encore, nous donnent 
l'exemple. La pisciculture est pourtant une 
science toute française. On en trouve la 
théorie, des 1773, dans le Traité des Pèches 
de Duhamel de Monceau. Mais c'est un 
simple pêcheur des Vosges, nommé Rémi, 
qui la fit entrer pour la première fois dans 
l'application vers le milieu du siècle. 
Ce brave homme remarquait avec cha- 
grin que, depuis plusieurs années, la truite 
désertait progressivement divers ruisseaux 
du bassin de Remiremont. 

« Prenant pour point de départ ses obser- 
vations personnelles sur les pontes et les 
éclosions de ce précieux poisson, il entre- 
prit, dit M. Baude, de le ramener dans les 
eaux de son voisinage. Il imita, dans des 
récipients alimentés par des courants d'eau 
limpide, les frayères de la montagne, y ré- 
pandit, au moyen d'une légère pression de 
la main, d'abord des œufs, puis de la lai- 
tance de truite, surveilla les œufs fécondés 
jusqu'à l'éclosion, et, confiant le fretin de- 
venu plus fort aux ruisseaux appauvris, leur 
rendit leur ancienne richesse 

L'élevage artificiel avait passé de la théo- 
rie dans la pratique. La découverte du pê- 
cheur Rémi fut féconde en résultats et les 
savants des deux mondes virent tout de 
suite le parti qu'ils eu pouvaient tirer. En 
France même, dès 1858, M. de Quatrefages 
écrivait 

« Sur la terre et quand il s'agit des pro- 
duits les plus ordinaires, le sol le plus fer- 
tile veut d'abord être défriché, puis entre- 
tenu. Rien de pareil en aquiculture. Tout 
amas d'eau un peu considérable, tout cours 
d'eau un peu étendu est, en réalité, un 
champ labouré, hersé, fumé par la nature, 
et qui, recevant sans cesse de quoi réparer 
ses pertes, peut se suffire à lui-même.Pour 
qu'il fournisse indéfiniment une moisson 
sans cesse renaissante, il suffit de récolter 
avec modération et de laisser en place un 
nombre de reproducteurs en rapport avec 
son étendue. Quand il ne produit plus, ce 
n'est pas sa fertilité qui 1 arrête, c'est la 
semence qui fait défaut. Pour faire produire 
à ces champs privilégiés autant que par le 
passé, sans courir les mêmes risques, il 
suffira de les ensemencer. La grande cul- 
ture aquatique se résume ea deux mots 
semaille et récolte. » 

Admirable définition de ce que doit être 
l'élevage artificiel 1 Cet élevage, pour donner 
tous les résultats qu'on en peut attendre, 
devrait néanmoins, si nous en croyons M. 
Mersey, emprunter à la sylviculture quel- 
ques-uns de ses procédés. C'est ainsi qu'on 
devrait chercher surtout à développer les 

poche de sa redingote un flacon renfermant 
un sel blanchâtre. 

Et saisissant la casserole d'eau tiède que la 
voisine apportait, il en versa un peu dans le 
verre posé sur la table de nuit, le rinça rapi- 
dement, puis le remplit de cette même eau 
tiède dans laquelle il jeta un peu de la pou- 
dre blanche contenue dans le flacon à large 
col qu'il tenait à la main et qui n'était autre 
que du sulfate de soude. 

Il remua le tout, puis, aidé par la mère 
Biré et la voisine, auxquelles il donna briè- 
vement des ordres, et qui soulevèrent la tète 
de la malheureuse, après lui avoir desserré 
les dents avec une cuillère, il lui fit avaler 
cette potion. 

Trois fois il recommença cette opération. 
Puis introduisant les doigts dans la bouche 
de l'inconnue, il provoqua des vomissements. 
L'infortunée avait entr'ouvert ses paupiè- 
res. Les yeux sombres, hagards, merveilleu- 
sement beaux pourtant, se fixèrent avec une 
expression d'angoisse sur le docteur qui tres- 
saillit. 

Mais le procédé du docteur avait produit 
son effet. 

Bientôt il put affirmer 

Elle est sauvée. 

Un peu de rose venait aux joues creuses de 
ta malheureuse. 

J'en étais sûre, s'exclamait la mère Biré; 
aussi j'ai couru tout de suite chez vous. Si 
vous n'aviez pas été là, c'en était fait cette 
pauvre petite était perdue. 

En fixant la désespérée dont les yeux se 
tournaient vers elle à présent 

Oui, vous lui devez une rude chandelle. 
vous, à ce bon docteur. Ça n pas l'air de 
vous aller qu'il vous ait empêchée de prendre 
le train pour l'autre vie Mais est-ce que ça 
ae fait, ça, à votre âge? Ou a dea chagrins, 

productions naturelles, quitte à les complé- 
ter par des semis tirés de nos établissements 
de pisciculture. M. Mersey estime égale- 
ment qu'on a eu tort jusqu'ici de limiter les 
essais d'élevage aux salmonidés, et qu'il 
eût fallu avoir plus d'égard il. la variété de 
nos cours d'eau. 

Pour conclure, multiplier les espèces dont 
on fait des semis en adaptant chaque espèce 
aux cours d'eau qui lui conviennent, établir 
dans tous les barrages des échelles à pois- 
sons pour la montée des salmonidés, déve- 
lopper les établissements de pisciculture 
déjà existants, surveiller de plus près le 
braconnage et élever la pénalité des délits; 
telles sont, aux yeux de M. Mersey, les me- 
sures les plus urgentes à prendre si l'on 
veut restituer à nos 275,000 kilomètres de 
cours d'eau leur richesse d'autrefois. 
Le produit de ces 275,000 kilomètres de- 
vrait suffire amplement aux besoins du 
pays. Or, nous sommes tributaires de l'é- 
tranger pour plus de trois millions de pois- 
sons d'eau douce par an. Ce sont ces trois 
millions qu'il s'agit de faire rentrer dans 
nos caisses. L'affaire en vaut la peine. 
JEAN FROLLO 

Les Méfaits des Tramways 
Il est dit que, chaque jour, nous aurons à en- 
registrer un nouvel accident causé par un tram- 
way à traction mécanique. Cela devient vérita- 
blement inquiétant. 

Ver8 midi, hier, le tramway électrique 959, de 
la ligne Charenton-Bastille, suivait à très vive 
allure l'avenue Daumesnil, losrque le fiacre à 
galerie, 14146, conduit par le cocher Prévost, 
chargé de malles et dans lequel avait pris place 
Mme Piot, s'engagea sur la voie. 

Le mécanicien ju tramway ne put arrêter à 
temps son lourd véhicule, qui heurta très vio- 
lemment le ilacre et le culbuta. 

Taudis que la voiture était mise en pièces, le 
cocher et sa cliente étaient précipités sur le sol. 
Prévost se releva sans mal, mais Mme Plot qui 
avait d'assez graves contusions, se plaignait, en 
outre, de ressentir des douleurs internes. 
Après avoir reçu les premiers soins, cette dame 
a demandé à être ramenée chez elle, 4, rue Claude- 
Decaen. 

Autre incident qui aurait pu être facilement 
un accident Avant-hier soir, vers onze heures 
et demie, à la station du cours de Vincennes, au 
moment où des ouvriers étaient occupés à char- 
ger le moteur du tramway mécanique de la 
ligne Cours de Vincennes-Louvrc, une forte ex- 
plosion se produisit, qui fit voler en éclats les 
glaces du véhicule. 

Fort heureusement aucun voyageur n'avait en- 
core pris place dans le tramway et les employés 
de la compagnie en furent quittes pour l'émo- 
tion. 

La voiture a été immédiatement ramenée au 
Dépôt et M. Brunet, commissaire de police, a 
ouvert une enquête pour rechercher les causes 
de cette explosion. 

Enfin à Saint-Denis, vers neuf heures du ma- 
tin, une marchande des quatre saisons, Mme Gi- 
raud, domiciliée, 6, rue Langlier-ltenaud, rave- 
nant des Halles, rentrait chez elle, tranquille- 
ment assise dans sa voiture, lorsqu au moment 
où elle coupait l'avenue de Paris pour prendre 
la rue où elle demeure, un tramway électrique 
de la ligne Saint-Denis-Opéra survint à une al- 
lure telle que le mécanicien n'eut pas le temps 
de bloquer ses freins. 

Un choc formidable se produisit, la voiture fut 
culbutée, le cheval renversé d'un côté de lavoie, 
et Mme Giraud projetée sous les roues. Blessée 
aux deux jambes, gravement contusionnée, la 
commerçante a été sur sa demande ramenée 
chez elle. M. D'Homme, commissaire de police, a 
ouvert une enquête pour établir à qui incombe 
la responsabilité de ce dernier accident. 
LES CONSEILS GENERAUX 
La session des conseils généraux, qui 
s'est ouverte lundi dernier, se poursuit par- 
tout dans le plus grand calme. 

Les bureaux sortants ont été en général 
réélus sans difficulté, et ce seul maintien en 
fonctions des mêmes titulaires atteste l'es- 
prit d'entente et d'ordre qui caractérise les 
délibérations des assemblées départemen- 
tales. 

Dans toutes les parties du territoire, la 
détente que nous avons constatée et qui 
sera, espérons-le, le prélude d'une pacifica- 
tion féconde, s'affirme ainsi avec une indis- 
cutable netteté. Les mandataires autorisés 
de notre démocratie par la discipline même 
de leurs débats, auront contribué à clore 
une longue et regrettable période d'agita- 
tion. 

La session actuelle aura été marquée en 
outre par une acclamation presque unanime 
au Président de la République et au corps 
expéditionnaire de Chine. Les motions qui 
ont été votées à peu près partout, à l'adresse 
de M. Loubet, attestent que son voyage à 
Marseille a été hautement apprécié, et que 
sa personnalité apparait de plus en plus dé- 
gagée des controverses politiques. 

Il nous est donc permis de nous féliciter 
il. tous points de vue de l'attitude des con- 

oa les surmonte. Pardié 1 on a plus de cou- 
rage que ça. Vous nous auriez confé vos 
peines, petite, qu'on vous aurait consolée, 
Biré et moi. 

» Car on n'est pas les ours, vous savez. Et 
si l'on gagne bien juste sa pauvre vie, ça 
n'empêche pas d'avoir du coeur. 

»Mais Mademoiselle fait la flère. Mademoi- 
selle garde ses afflictions pour elle. 

» Puis elle se monte le bourrichon et 
voilà. On avale de la poison. On y reste ou 
on n'y reste pas. Mais en ce cas on dété- 
riore encore sa pauvre santé de quatr'sous. 
Mère Biré, interrompit le docteur, con- 
naissez-vous quelqu'un qui pourrait passer la 
nuit ici? Si le danger immédiat est conjuré, 
il y a encore cependant des soins à donner à 
cette jeune fille. 

Une personne pour garder?. Mais moi, 
monsieur. moi. croyez-vous donc que je 
vais abandonner comme ça cette pauvre en- 
fant t 

» Ah bien non, par exemple. Je vas res- 
ter, je vas lui donner tout ce que vous m'in- 
diquerez. Et à la lettre, allez. 

Seulement il faut que je prévienne 
Biré. Il ne sait encore rien de rien, lui. 1I est 
plongé dans son feuilleton, tenez, et il ne 
pense plus à autre chose. Voilà presque une 
demi-heure que je suis sortie de la loge pour 
éteindre mo.i gaz. Eh beu, regardez un peu 
s'il s'est dérangé pour savoir où j'avais bien 
pu passer. 

» Alors, je vas l'avertir. U couchera seul 
cette nuit, voilà tout. 

Et la brave femme sortit, ajoutant 

Je vas remonter tout de suite. S'il fallait 
quelque chose pour la pauvrette, monsieur le 
docteur, qu'en dites-vous? 

Lipray secoua la tète 

Mon, 

sans généraux. Ils ont fait **ae éohttante 
manifestation en faveur de l'unit»!11 républi- 
caine, qui seule peut réaliser lesTféformes 
attendues par la démocratie. Ils ont consa- 
cré la ferme volonté du pays d'en tinir avec 
les dissidences troublantes et les polémi- 
ques qui stérilisent. Ils ont scellé l'union de 
ces deux idées inséparables la République 
et la Patrie. 

LE CADAVRE D'ARGEOTEUE 
Le parquet de Versailles s'est transporté, hier 
après-midi, à Argenteuil où, assisté de MM. 
Laugé, juge de paix, et Blanc, commissaire de 
police, il a continué l'enquête sur la découverte 
du cadavre que nous racontions hier. 

L'hypothèse d'un accident est de plus en plus 
inadmissible; le crime paraît démontré par la 
position même des clous enfoncés immédiate- 
ment au-dessus de la nuque, et les deux coups 
portés au front de la victime. 

Les assassins se sont servis de longues pointes 
blanches de charpentier, dont on n usa jamais 
pour la construction des bateaux l'une d'elles 
avait été enfoncée si fortement que la partie 
supérieure était doublée. 

D'ailleurs M. le docteur Goisque, médecin 
légiste, n'admet pas la possibilité de la présence 
accidentelle des pointes dans le crâne, 
L'identité de la victime n'a pas pu être encore 
établie, malgré toutes les investigations de la 
justice. 

Le service de la sûreté de Paris s'occupe aussi 
de cette mystérieuse affaire qui continue à émo- 
tionner vivement l'opinion publique. 

Hier et avant-hier de, nombreux agents ont 
exploré les localités de la banlieue ouest. 
NOUVELLES COLONIALES 
DANS LE SUD ALCÉRIEN 

Notre correspondant d Oran nous télégraphie: 
Les chameaux servant à la colonne campée 
entre Igli et Aïn-Sefra étaient au pâturage 
quand un groupe de Marocaine a tenté de s'em- 
parer de ces animaux; les pillards ont été re- 
pousses par nos soldats, laissant trente des 
leurs sur le terrain; de notre côté, nous avons 
eu deux blessés. 

UN DRAME DANS UN THEATRE 
Une tentative d'assassinat, dont les mobiles 
ne sont pas établis, a été commise, hier après- 
midi, dans une des attractions de la rue de Paris 
l'Exposition. 

Un individu, en possession duquel on a trouvé 
des papiers au nom de Valat, a tiré deux coups 
de revolver sur un contrdiour du théâtre du 
Rire, M. Georges Chapelct, qui a été atteint à la 
Ogureparun projectile. 

Le meurtrier, arrêté et désarmé par le sous- 
brigadier de la sûreté Blusset, a été mis a la 
disposition de M. Prélat, commissaire de po- 
lice. 

Il a refusé d'indiquer pour quelles raisons il 
avait voulu tuer M. Chapelet dont l'état n'est 
heureusement pas très grave. 

Un Dangereux Client 

Il était environ trois heures de l'après-midi, et 
la première représentation de la matinée allait 
commencer au théâtre du Rire, lorsque ce drame 
bizarre s'est déroulé. 

Un artiste de l'établissement, M. Garnier, ve- 
nait d'achever la parade habituelle et les spec- 
tateurs pénétraient dans la salle lorsqu'un indi- 
vidu se présenta et vint se placer devant M. 
Georges Chapelet, contrôleur principal, qui se 
tenait debout à l'entrée. 

L'inconnu, étendant sans mot dire le bras dans 
la direction de M. Chapelet, tirait presque à bout 
portant un coup de revolver. 

Le contrôleur, atteint en pleine ligure par la 
projectile, Ut un tour sur lm même et, chance- 
lant, vint s'adosser au mur. 

Au bruit de la détonation, l'émotion fut vive 
parmi les assistants. 

Le meurtrier voulut en profiter pour s'enfuir. 
Le bras toujours tendu et menaçant de son 
arme ceux qui s'opposaient à son passage, il fit 
un bond vers la porte. 

Mais le sous-brigadier de la sûreté Blusset, 
qui se trouvait de service dans la rue de Paris, 
à proximité du théâtre du Rire, était accouru en 
entendant le coup de feu. 

il s'élança sur l'individu qui, de nouveau, fit 
usage de son arme. 

Le coup mal dirigé n'atteignit personne cette 
fois et le projectile alla se perdre dans un mur. 
Une lutte terrible s'engagea avec le sous- 
brigadier Blusset, qui put entin désarmer le 
meurtrier au moment où il allait faire feu une 
troisième fois. 

Le sous-brigadier de gardiens de la paix Bu- 
reau et l'agent Grossetête arrivèrent au secours 
de leur collègue qu'ils dégagèrent avec l'aide de 
M. Garnier et de plusieu-s employés du théâtre. 
Il leur fallut ensuite protéger le prisonnier 
contre la fureur de la foule qui voulait lui faire 
un mauvais parti et le frappait à coups de canne 
et de parapluie. 

Conduit sous bonne escorte au grand Palais 
où se trouvent les bureaux de M. Prélat, com- 
missaire de police, le meurtrier s'est renfermé 
dans un mutisme complet. 

En le fouillant, on a trouvé dans la poche 
intérieure de son veston un livret militaire au 
nom de Antoine Hippolyte Valat, âgé de vingt- 
sept ans, ouvrier boulanger, demeurant Paris; 
rue des Lyonnais, sans indication de numéro. 
L'Enquête 

Est-ce là l'identité exacte de cet étrange meur- 
trier ? On ne le sait pas encore, mais les recher- 
ches faites au service anthropométrique four- 
niront peut-être des renseignements complé- 
mentaires. 

Puis 

Ce qu'il faudra, je l'enverrai tout à 
Alors, bon. le reviens. 

Cependant, la voisine, à son tour, propo- 
sait 

Je pourrais aussi, moi, monsieur le doc- 
teur, demeurer ici. 

Le médecin répondit 

C'est inutile. La mère Biré suffira. Le 
repos va être nécessaire. 

Les autres locataires avaient déjà regagné 
leurs logements. L'obligeante voisine se dé- 
cida à les imiter. 

Un instant, Henri Lipray se trouva seul avec 
celle qu'il venait d'arracher à la mort. 
Il se sentait ému, étrangement serré à la 
gorge par une angoisse inaccoutumée. 
Ce n était pas le fait même de cet empoi- 
sonnement qui le troublait ainsi. 

Il avait assisté à de pires détresses. 

Alors pourquoi cette émotion?. Pourquoi 
ce mouvemedt qui le poussait vers cette in- 
connue ?. 

Etait-ce de la pitié ?. 

Certes, la scène à laquelle 11 était présent 
n'était sans doute que le dénouaient d'un 
drame poignant et douloureux. 

Mais quel drame ? 

Il était attiré invinciblement vers ce mys- 
tère. 

La malade le suivait du regard. 

Elle le vit qui s'approchait d'elle. 

Alors, d'une voix douce, d'une voix qui 
n'était nullement sévère ni grave, comme 
généralement 1 est une voix de médecin, il 
demanda 

Eh bien, comment vous sentez-vous 1 
Elle ne répondit pas tout de suite. Elle ser- 
rait les lèvres, ua voulut pas parier. 
Il reprit 

Interrogé sur les motifs de sa tentative d'assas- 
hinat, Valat s'est contenté de dire qu'il répon- 
drait aux questions posées quand l'heure serait 
venue. 

M. Georges Chapelet a déclaré ne point eon- 
nattra l'individu qui a tiré sur lui il ne se rap- 
pelte même pas l'avoir déjà vu. 

Le blessé, conduit au poste médical du grand 
Palais, a été pansé sur place. 

Le projectile, logé dans le maxillaire supé- 
rieur, du côté droit, n'a pu être extrait, mais la 
blessure n'est pas grave. 

M. Chapelet a, sur sa demande, été ramené il. 
son domicile, 106, rue de laBoétie. 

M. Prélat a, dans la soirée, entendu et con- 
fronté avec Valat tout le personnel du théâtre 
du Rire. 

Le meurtrier est absolument inconnu de tous. 
C'est un homme de trente ans environ, bien 
découplé, vêtu d'un complet de drap gris. La 
figure est énergique. 

On ne croit pas se trouver en présence d'un 
déséquilibré. 

L'arme dont s'est servi Valat est un revolver 
à cinq coups deux cartouches ont été tirées; 
les trois autres étaient retrouvées intactes dans 
le barillet. 

Yalat a été envoyé au dépôt dans la soirée, 

L'ACCiDENT 

DU 

BOULEVARD DEJiTODR-MADBIEG 
M. Chabrol, l'architecte tout d'abord désigné 
par le parquet pour seconder MM. Marbeau et 
Thoyot dans leur expertise sur les causes de 
l'accident de samedi soir, a étf remplacé par un 
de ses collègues, M. Charpr--1 

Les trois experts, accomp fl. "Prêtât, 
commissaire de police, se soin i-t-uuus hier ma- 
tin à 1 Exposition et ont fait remettre en place 
par une équipe d'ouvriers les débris de la balus- 
trade de la passerelle du boulevard de Latour- 
Maubourg. 

Les constatations terminées, les trois frag- 
ments ont été mis à nouveau sous scellés et 
placés dans le poste de police attenant au bu- 
reau de M. Kontzler, officier de paix. 

M. Prélat, ayant terminé l'interrogatoire drs 
blessés en traitement dans les hôpitaux ou à do- 
micile, et n'ayant plus aucun témoignage inté- 
ressant à recueillir, transmettra ce matin le 
dossier decotte affaire à M Boursy, juge d'ins- 
truction. 

Il reste en dépôt dans le bureau du magistrat 
un grand nombre d'objets qui ont été recueillis 
le soir ou le lendemain de l'accident aux abords 
de la passerelle, et qui n'ont pas encore été ré- 
clamés. 

En voici la liste huit chapeaux de paille, deux 
chapeaux de feutre, quatre chapeaux de dames, 
un cotlet de drap beige soutaché, un colle! 
soie noire orné de perles et de dentelles in 
une bottine à élastique, trois en-cas, une c, 
un voile en crêpe, une broche ornée de perles 
lines et turquoises avec l'inscription Uorlenst, 
une broche en or jaune et vert. 

Dans l'après-midi d'hier, le parquet a donné 
l'ordre de faire transporter à la morguc le corps 
de Maie Didier, décédée avant-hier mutin à 
l'hôpital de la Charité. 

On ne sait pas encore à quelle date auront lieu 
les obsèques. 

Les trois autres victimes seront inhumées au- 
jourd'hui. 

Pour M. Lécaillé, la cérémonie aura lieu à Lille. 
Le corps de M. Brassard sera transporté au- 
jourd'hui jeudi à une heure trois quarts, de la 
Morgue à son domicile, 11, rue de Villejuif. L'en- 
terrement aura lieu à trois heures et demie. 
Le corps de Mme Reigagne sera également 
transporté à deux heures du soir de la Morgue 
à son domicile, 36, rue de Montmorency, et l'en- 
terrement aura lieu à trois heures et demie de 
l'après-midi. 

Les noavelles que nous avons fait prendre 
hier dans tes hôpitaux sont de plus en plus sa- 
tisfaisantes. 

M. Garré, qui avait été transporté samedi à 
l'hôpital Saint-Louis, a été ramené hier matin à 
son domicile, 20, rue Taylor, où sa femme, éga- 
lement blessée, l'avait devancé de vingt-quatre 
heures. 

A l'hôpital de la Charité, tous tes blessés vont 
mieux, même le jeune Heigagne dont l'état pa- 
raissait absolument désespéré dimanche soir. 
Plongée dans le coma depuis son admission à 
l'hôpital, Mme Bruneau a repris connaissance 
hier matin, mais sa faiblesse est si grande que 
l'on ne peut se prononcer encore sur son état. 
Pour M. Auguste Guérineau, un autre blessé de 
l'accident, la situation ne s'est guère modifiée 
en ces vingt-quatre dernières heures. L'état 
reste stationnaire, sans amélioration apparente. 
Les autres blessées, Mmes veuve Bailly, Mmes 
Burster et Bourdon, seront bientôt en état d'être 
ramenées chez elles. 

UN CHAT ENRAGÉ 
(De notre correspondant particulier) 

Agen, 22 août. 

Un Jeune chat atteint de la rage, venant on ne 
sait d où, s'est brusquement signalé, hier matin, 
au hameau de Bruges, section de Dolmayrac, 
du Passage d'Agen. 

L'animal s'est précipité tout d'abord sur la 
fille de M. Bru, âgée de sept ans, et l'a cruelle- 
ment mordue au ventre. 

Les gens de la maison n'ont pas attaché tout 
d'abord d'importance à cet accident. Mais, un 
instant après, le félin s'est jeté sur M. Bru et 
lui a planté ses crocs dans le gras dn mollet 
auprès quoi, il s'est élancé sur la femme Claire 
Merle, âgée de vingt ans, qui était à ce moment 
assise, et lui a enfoncé ses dents dans la cuisse. 
On a eu toutes les peines du monde à lui faire 
tâcher prise. 

Une quatrième personne avait été mordue 
quelques instants auparavant dans les environs 
du hameau de Bruges. 

Vous m'en voulez peut-être de mon in- 
tervention ? 

De la tête elle fit signe que oui. 

Pourquoi ?. interrogea-t-il. Oa m'a ap- 
pelé. Je suis venu. J'ai fait mon devoir en 
vous soignant. 

Alors, farouche, elle murmura 

De quel droit empéche-t-ou lea gens de 
mourir? 

Du droit qu'a tout homme d'empêcher 
son semblable de commettre une lâcheté ou 
une folie. 

Il est des cas où la mort donnée volon- 
tairement à sei-mème n'est ni une lâcheté 
ni une folie. 

Il la regarda avec surprise. 

Vous avez donc bien souffert t. mur- 
mura-t-il. 

Oui. fit-elle sourdement. 

Peu à peu, la vie recommençait en elle. 
Mais au moment où le médecin se disait 
qu'il n'y avait plus aucun danger, voici que 
soudainement il vit l'inconnue qui redevenait 
livide. Ses paupières battirent après que les 
yeux se furent dilatés étrangement. Un cri 
rauque monta à se* lèvres et sa tête se ren- 
versa de nouveau. 

Une syneope Tiens. c'est étonnant 1 
Le poison aurait-il donc été ingéré déjà 1. 
Mais. mais. c'est que cela a l'air sérieux. 
Il avait pris les bras de la jeune fille, il les 
soulevait, les ramenait en avant. 

Mais celle-ci ne faisait plus un mouve- 
ment. 

Alors il entrouvrit le corsage, qui n'avait 
pas été regrafé. Et ses mains, ses mains de 
médecin, pourtant habituées à toutee ces 
besognes. tremblaient. 

U lui semblait que c'était une profanation, 
presque un sacrilège qu'il commettait là. 
Cependant, cette syncope 1 inquiétait il 

La« vifcUHteâ au j'ftf^fn* à patvlr & Iaa* 
tut Pasteur. 
Le chat enragé a été capturé et porté ft*C* **̃ 
Parier, vétérinaire dèpartenu'iiUl. 

LES EVENEMENTS DE CHINU 
Un long télégramme, daté do Pékin Il août, 
est arrivé hier à Paris. Il donne euiiu des dé- 
tails circonstanciés sur les opérations nili- 
taircs qui ont amené la prise do la capitule du 
Céleste-Empire et la délivrance des létrations. 
Il est, en revanche, d'un laconism. 
relativeineut à ce qui s'est produit 

événements. Nous savons seulenieuv <JU "a 
s'est « battu ensulte dans les rues ». 

Les dépêches reçues jusqu'à ce jour annon- 
çant que les alliés aurai eut pénétré le t7 août 
dans la cité impériale, dernier refuge des Chi- 
nois, ne sont que des érhos dos bruits qui cir- 
culent à Takou. Bien que le fait soit li-H vrai- 
il est 1)011 (111- 
ples informations qui ne tardar ,:ou« 
parvenir dès que les communications télé- 
graphiques avec Pékin seront rétablies. 

En ce qui concerne les souverains chlnois, 
on ue sait toujours rien de précis, mais il est 
à présumer qu'ils sont ailes chercher, loia 
de Pékin, un airri plus sur que leur paluis. 

LA PRISE DE PEKIN 

i'ckui, 

ses, ce lîv1'" 

Uldel' 

dans la 
troupes 

Elles o facile à 

jionr trui? juurs île vu: 

juursax. 
rieuses! >. 

!'•̃' ̃̃ î.OOO obus sniil lumbés clan» 
ÙC) rà3. 

Lc.-i ,la}>t>n:u» «mt commencé à sa battre avant 
le jour, et ils luttent encore eu ce moment aux 
euvirons du mur septentrional. 

Une partie des truupes chimwses défend la cité 
impériale. 

Les pertes 

les Russes on; 

eu qu'un petit nombre du blo:<sés. 

Le plan des commandants alliés était do livrof 
une allât] ue générale demain, et dans ce but. 
des troupes étaient arrivons durant toute la nuit 
'̃;ns le camp ̃ "v ̃,> -nilies 
'̃si de la .niés 
̃ -i valent <Iû ̃ up de 
blé, sous une pluiu. diiuvK-iiiic. 

Vers deux hnnms <lu mitin, les f.ii'r;u)\ alliés 
furent réveil Ir-" il combat. 
Les Chinois 

Dûs déUich _portèrent 
alors rapidement un avant, in dépend animent les 
uns des autres. 

Les troupes anglaises, américaines et française» 
suivaient la rhc gaucho du fleuve, les Husacs et 
les Japonais la ri vu ilmili-. 

Les trou pas jape: 'riTcnt une diversion 
qui lit port'-r le gr.liât du cûlé du tnur 
sep' ofluur artillerie attaqua violem- 
ni<f 

l-i :uà et les Américains rencontrèrent 
une moment où ilï 
entrèrent dans la ville. 

On s'est battu ensuite dans les rues. 

On télégraphie de Shangh hj Mail. & 
la date du 21* août: 

Après un conbat arharné, \c$ alliéi sont en- 
trés dans la ville nacrée en faisant une brèche 
dans les murs à l'aide, de la dynamite. Ile ont 
été beaucoup aidés par chrétiens indigènes 
dont da connaissance de la ville a été des plue 
utiles. 

Les drapeaux des nations alliés flottent main- 
tenant sut le paiais impérial. 

On continue cependant il *e battre dans les 
rues. où les Chinois résistent avec acharne- 
ment. 

C'est en achetant des munitions aux Chinois 
que les légations ont pu tenir. 

A LA LÊ6ATÎÔF BRITANNIQUE 

Londres, 22 août. 

Le ministre anglais à Pékin télégraphie la 
liste des pertes des assiégés anglaia. 

Il y a eu 6 tués, à savoir: 1 capitaine, S sol- 
dats et 3 civils, et il y a eu 22 blessés, dont 
21 soldats d'infanterie de marine vi le corres- 
pondant du Tintes. 

Les blessés et le reste de la légation an- 
glise vout bien. 

Londres, 22 août. 

Le vice-afnlral Bruce télégraphie 

Takou 80 août. 

Le général anglais commandant a Pékin télé- 
graphie i la date du 17 août que le brigade navale 
n'a pu, en raison de l'état des routes et de la fati- 
gue éprouvée à la suite de ae marche forcée, 
prendre part à l'attaque de Pékin. 

Le vice-amiral Bruce ajoute 

On signale un engagement à environ ait milles 
au sud de Tien-Tsia, le 19 août. 

LES SOUVERAINS CHINOIS 

Tifin-Tsia. 20 août, vid Ché-Fou. 

On dit que quatre jours avant l'entrée des 
alliés a Pékiu, l'impératrice., l'empereur et les 
ministres s'onfuyaientde Prikin sous une escorte 
de 3,000 hommes des troupes de Tong-Kou-Siaa. 

fallait donner de la liberté aux organes, des- 
serrer cette malheureuse. 

Tout à coup, le docteur se recula d'un pas. 
Ses yeux exprimèrent un étunnement singu- 
lier. 

Mais elle est enceinte s'exclama-t-il. 

Alors le drame se précisa devant lui. Cette 
pauvre fille avait voulu mourir afiu de ne pas 
étaler sa honte aux regards du monde. 

Elle devait être une de ces innombrables 
martyres d'amour, qut expient la faute coin- 
mise en une heure d'ouhli et de folle. 

Faute pour laquelle elles ont souvent bien 
des excuses et qu'elles paient plus tard par 
tant de larmes 

Faute dont le cadre est d'abord entouré de 
fleurs, où l'âme est bercée dans un rêve. 

Mais la réalité vient brutâle, impitoyable. 
le réveil du rêve. l'abandon. 

Alors l'effroi du scandale, la crainte de la. 
misère pour cellea qui sont sans soutien, les- 
poussent au suicide. 

Ah combien meurent ainsi 1 

Celle-ci probablement était du nombre de 
ces victimes? 

Et tout en lui bassinant les tempes avec 
une serviette mouillée, le docteur Lipray 
songeait 

Comme elle est Iwllel 

Soudain la concierge rentra 

Eh bien, monsieur le docteur, ça va 
mieux, je suppose?. J'ai été longtemps. 
voyez-vous. A fallu que j'exptique à Hiré 
toute l'affaire. Et ça t'a tellement retourné 
que j'ai dû l'y donner un petit verre de rhum 
pour lui retaper le cœur. 

» C'est pas pour dire, mais cette pauvre 
enfant-là, le captive aussi. 

Il voulait monter à tout prix. 

Mais j. a&* pal voulu, moi. n n'est 
pas convenable que des hommes vienucat 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

'Le 3Pet.it Parisien 

Leur destination semblait être Sian-Poo, dans le 
Shan-Si. 

Pékin, où règne la plus grande eonfutsion, a 
été divisé en plusieurs sections et. dans le but de 
maintenir l'ordre dans la ville, de% eomitts in- 
ternationaux ont été formé» par tes atiiés. 
On a réussi à mettre en liberté les mission- 
naires étrangers et les cuttvartis chinois qui 
étaient prisonniers dans le palais impérial. 
Les PaolUons-Noirs 

Londres, 88 août. 

Le correspondant du Times à Hong-Kong télé- 
graphte, le 21 août, que dans la région que tra- 
verse Lan- Y». le chef des Pavillons-Noirs, avec 
3,50') hommes, règne un certain malaise; il fait 
placarder des afftches menaçant de détruire tes 
propriété» des initiions. 

La Maréchal de W aider sbb 

Gênes, août. 

L'état-major du maréchal de Waldersee, com- 
posé ,l'un général, de sept officiers supérieurs, 
de quatorze uffifiiers subalternes et de deux of- 
ficiers russes, deux autrichiens et un anglais 
comme attachés, est arrivé à la gere maritime 
de Santa-Limbania. 

Il a été corthaiement reçti par de nombreux 
oftloiers italien* La musique a joué l'hymne 
allemand. 

L'état-major dn maréchal s'est embarqué ans- 
sitôt bord du Sachsen, qui est parti à six heu- 
re» pour la Uiioe. 

Rome, 22 août 

Le roi d'Italie a reçu le maréchal de Walder- 
see et l'a retenu à déjeuner, ainsi que les trois 
officiers qui raccompagnaient. 

Le maréchal de Waldersee, avant de rendre 
visite à Victor-Emmanuel, était allé au Panthéon 
déposer une couronne sur le tombeau du roi 
Humbert. 

Le maréchal est parti à deux heures trente 
pour Naples, où il s'embarquera à neuf heures 
du soir. 

Le colonel russe priuce Engalitscbeff est ar- 
rivé. Il partira ce soir pour Naples. 

Les Renforts 

Berlin, 22 août. 

Le second amïral de l'escadre de croiseurs té- 
légraphie de Takou la 19 août 

De fortes pluies ont arrêté la marche du ca- 
pitaine PolU, de sorte qu'il n'a pu s'avancer au- 
del& de Matao que le 16 août. 

D'après une nouvelle de Tien-Tsin, qui a be- 
soin d'être confirmée, le capitaine Pohl serait 
arrivé à Pékin le août au soir. 

Le major générat Hœp-fner fait savoir qu'il 
enverrait le 11 août le 1" bataillon en avant avec 
quelques cavaliers et qu'il les suivrait le 18 avec 
te 2' bataillon. 

"¥;wg-Tsun est encore considéré comme me- 
nacé par la présence des troupes chinoises sur 
le canal impérial. » 

Marseille, 22 août. 

U Uruguay est parti ce soir pour Saigon avec 
une compagnie du génie, une section d'aéros- 
tiers, une section du parc divisionnaire, avec un 
officier supérieur, 10 officiers, 22 sous-offleiers 
et 378 soldats du train des équipages, et 3,200 
tonnes de matériel de guerre. 

Le général Itoidut s'est rendu à bord pour sa- 
luer les troupes. 

Une foule nombreuse assistait au départ. Les 
officiers et soldats ont été acclamés. 

Washington, 22 août. 

Le département de la Guerre a demande au 
générat Ghaffeo un rapport sur les opérations et 
sur la situation. 

On croit Ici que le gouvernement américain 
tient à être exactement renseigné, dans la crai ata 
que les privations auxquelles a été soumis M. 
Couger naient influencé son jugement sur l'at- 
titude du gouvernement chinois. 

N0UVELLESMILITA1RES 
An Camp de Chàlons 

TMnte-cinq capitaines et lieutenants, formant 
la seconde série des élèves vétérans de l'Ecole 
supérieure de guerre, sont arrivés hier au camp 
de Gnàlons pour suivre pendant trois jours les 
cours pratiques de tir d'artillerie, d'infanterie et 
de cavalerie qui seront faits par quatre officiers 
professeurs, les commandants Huguet, Jardin, 
Spilleux et le capitaine MaUeterre. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre de la Méditerranée 

On télégraphie de Toulon 

Ce matin, à six heures, l'escadre de la Médi- 
terranée quittait Toulon pour effectuer, aux Sa- 
)ins-d Hyèrea, ses tirs trimestriels et subir au 
golfe Juan son inspection générale. 

Mais le vice-amiral Fournier a reçu une dépê- 
che du ministère ordonnant à l'escadre de reve- 
nir sur rade aussitôt après ses tirs. 

En conséquence, l'escadre rentrera ce soir. 
La Conseil supérieur de la Marine 
Ont été nommés membres du conseil supé- 
rieur de la marine, reconstitué par le décret du 
14 courant, les vice-amiraux de La Jaille, Qer- 
vais et Huraann. 

M. le vice-amiral Gervais conservera ses fonc- 
tions actuelles de président du conseil des tra- 
vaux de la marine. 

Ont été nommés membres du comité consul- 
tatif de la marine, créé par décret du courant 
Président M. le vice-amiral Regnautt de Pre- 
mesnil. 

Membres MM. les contre-amiraux Pougin de 
La Maisonneuve et Le Do, les capitaines de vais- 
seau, Antoine et Jauréguiberry et M. le commis- 
saire en chef de la marine Rouchon-Mazerat, 
secrétaire ayant voix délibérative. 

Dépêches de l'Étranger 
LB PRINCE DE GALLES EN ALLEMAGNE 

Wilhelmshoe, 22 août. 

Le prince de Galles est arrivé vers une heure 
à la station de Wilhelmshoe. Il a été salué cor- 
dialement par l'empereur avec lequel il s'est 
rendu au château où l'impératrice et les princes 
l'ont Salué. 

Un, déjeuner a eu lieu ensuite an château. 
Le prince de Galles est reparti trois heures 
et demie do l'après-midi. 

L'empereur la accompagné jusqu'à la gare. 
LÈSE-MAJESTÉ 

Fiume (Autriche), 22 août. 

Un Français, du nom de Joseph Sagnac, à été 
arrzté pour crime da lèse-majesté. Au cours 
d'une enquête à propos d'un passe-port portant 
un faux nom, on a trouvé sur le bras de Sagnac 
l'inscription suivante « Plutôt mourir que de 
renoncer à la liberté et à la vengeance ». 
Sagnac avnit déserté en 1891 des bataillons 
d'Afoque. 

comme ça dans des chambres de jeune fille. 
Elle avait débité tant cela, dès l'entrée, sans 
remarquer que le médecin était courbé sur la 
malade. 

Elle le vit tout à coup. aperçut le corps 
inerte de sa locataire étendu sur le lit 

Eh mail. eh mais, par exemple, ça re- 
commence donc t 

Blle vient d'avoir une syncope 1 fit le 
médeain tenez, redressez-lui un peu la 
tête 

Ah la pauvre enfant mais ça ne sera 
rien, n'est-ce pas ? 

Je ne sais pas. 

Comment, vous ne sa»«?s pas?. Voyons, 
monsieur le docteur, tranquillisez-moi mon 
sang, bout. 

J'espère que cette syncope n'amènera 
pas de complications dans l'état de cette mal- 
heureuso; mais pourtant il y a des circons- 
tances aggravantes elle va être mère. 

Ah mais c'est que je ne vous l'ai pas 
dit? Ça ne m'estpas venu, tenez Bien silr, 
sans cela est-ce que vous croyez qu'elle au- 
rait bu cette machine-là? Jamais de la vie. 
C'est de se voir comme ça que ça lui a 
miné le sang. Je devinais bïen, moi, allez 
que ça la tracassait. et j'essayais de la re- 
monter. 

» Voyou, ma petite, que je lui disais, 
y en a bien des autres qui sont dans la même 
passe que vous et qu'en sortent Voua ferez 
comme ellds, parbleu 1. 

Elle avait alors un pauvre sourire et 
s'en allait. Je suis sûre que rentrée ici, elle 
pleurait comme une Madeleine. Mais devant 
Tout en Parlani la brave femme soutenait, 
comme le jeune docteur le lui avait ordonné, 
la tête de la jeune fille. 

Alors voua croyez que cet acte désespéré 

Il a fait âtt'^tlt prison, plus tard, pottr -*ni à 
Trieste et à RiflWe. Au moment de son arresta- 
tion, il était eur le point de partir pour Vietrae. 
XXPLO8I0K~»S KSPAfiKB 

Oviedo. 22 août. 

Une vi«;ienla explosion s'est produite la fa- 
briquo de poudre du village de Lugones. L'édi- 
fice a été complètement détruit. Trois ouvriers 
ont été tués et uu ttle^é. On ignore la ejtose de 
cet accident. 

LA GHERREihRAXSYAAL 
D'après une deperhe envoyée hier à un journal 
anglais, les Boërs auraient remporté plusieurs 
succès et réoccupé Bloemhof. 

D'autre part, huit mille d'entre eux sont en ce 
moment il. Machadodorp, avec toute l'artillerie, 
compris les gros canons. 

On voit qu'ils ne semblent pas disposé.s à 
abandonner la lutte et que les Anglais auront 
fort à faire avant de s'en rendre maîtres. 
Londres, 22 août. 

De VEvening Standard: 

Durban, 21 août 

Suivant des informations de source boër, re- 
çues par Oclagoa-Bay, les Boërs ont capturé 
deux trains chargés do vivres et vingt-neuf 
fourgons entre Kleksdorp et Potehefstrom, ainsi 
que cinq cents prisonniers entre Pretoria et 
Rustenburg, et ils ont réoccupé Blœmhof. 
L'ARTILLERIE BOER 

Twifelaar, 20 août. 

Les généraux Louis Botha, Meyer, Shalk Bur- 
gher, Fourie et Tobias Smuts sont en ce mo- 
ment à Machadodorp avec environ Boërs 
et la totalité de l'artillerie boër, y compris les 
gros canons. 

Le Cap, 22 août. 

Paget et Baden-Powel marchent vers le nord 
en suivant le chemin de fer de Piétersburg. 
Dans une reconnaissance faite près de Pieters- 
burg, les Anglais ont eu 31 blessés et man- 
yuants. Pretoria, S2 août. 

Paget a eu un engagement, hier, avec Tarrière- 
garde de Dewet. 

Les forces combinées de Dewet et de Dularey 
se dirigent vers l'Est. 

L'intention de Dewet est évidemment de ga- 
gner la brousse; on ftfitime qua 1A iolatité des 
Boërs, y compris la colonne du général Botha, 
ont l'intention de s'y concentrer également, et 
qu'ils évacueront Machadodorp et Lydenburg 
sans offrir une grande résistance. 

Bien quc le sol de la brousse soit générale- 
ment tres malsain en été, plusieurs districts, 
gnlce à leur altitude, seraient néanmoins très 
sains. 

Le Cap, 22 août. 

Jan Tlamilton a traversé le fleuve Crocodile à 
la suite d'un long convoi qu'on croit être celui 
de Dewct. 

Dans le combat entre l'arrière-garde de Dewet 
et les troupes de Paget et de Baden-Powell, ces 
dernières ont subi des pertes peu importantes. 
Carrington, qui va ravitailler Methuen, a eu 
un engagement, près d'Ottoskop, avec le com- 
mando de Lichtenburg. 

LE PILLAGE DES MAISONS BOERS 

Londres,. 22 août. 

On télégraphie de Durban au Standard, à la 
date du 

Les habitants de Bethléem qui sont ici, se 
plaignent amèrement de la façon dont leurs 
maisons ont été pillées par les soldats anglais a 
leur entrée dans la ville. » 

LE COMPLOT DE PRETORIA 

Prétoria, 21 août. 

Hans Cerdua, accusé de complot, a été dé- 
claré coupable sur tous les points. 

Le prononcé de la sentence a été différé jus- 
qu'à ce que lord Roberts ait confirmé le verdict 
des juges militaires. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 22 août. 

Le total des pertes anglaises dans le sud de 
l'Afrique, pour la semaine, est do 168, dont 12 
officiers. 

Le total des morts de maladie est de 120. 
AMBULANCIERS PRISONNIERS DES ANGLAIS 

Bruxelles, août. 

Trois ambulanciers belges, MM. Vaneck, Soly 
et Hotsaert, qui s'étaient mis au service des 
Boërs, ont été faits prisonniers puis chassés du 
Transvaal par les Anglais ils sont arrivés à bord 
du Ilawarden Castle qui ramenait 900 étrangers 
expulsés par les Anglais. Il y avait à bord un 
petit-lIls du président Kruger, Agi de trente ans, 
qui se rend en liollande. 

Les expulsés se plaignent vivement des pro- 
cédés des Anglais à leur égard; ils sont restés à 
bord pendant quarante-trois jours avec une 
maigre nourriture. On les a traités en véritables 
prisonniers, ne les laissant descendre à aucune 
escale. Ils font, en revanche, l'éloge des Boërs. 
A leur débarquement ils ont été acclamés par 
la population anversoise. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nos correspondants particuliers) 

A DUNKERQUE 

Dunkerque, 22 août 

Les charpentiers de navire ont décidé de se 
mettre en grève a leur tour. Le travail est arrêté 
au port. 

Plusieurs incidents se sont produits à bord de 
navires. 

Des grévistes ont envahi un vapeur anglais. 
Le consul, prévenu, a protesté. 

Dunkerque, 22 août. 

Deux escadrons de cuirassiers et des gendar- 
mes sont arrivés à Dunkerque pour assurer l'or- 
dre. 

Les chaudronniers, les camionneurs et les 
mécaniciens ont décidé également de se mettre 
en grève. 

A MARSEILLE 

Marseüle, 22 août. 

Les ouvriers des quais continuant la grève 
ont réussi, dans les m0tes, à entraîner avec eux 
un grand nombre de leurs camarades. Sur tes 
quais tout est calme. Tous les chantiers chô- 
ment. 

Lou Cettori, de la compagnie Fraissinet, partira 
à deux heures pour Bastia le Rhône, de la com- 
pagnie mixte, partira à quatre heures pour Tu- 
nis le Tell,* de la même compagnie, partira 
pour Oran et le Maroc dans la soirée le Berry, 
des Transportes maritimes, partira à cinq heures 
pour Alger. 

A BORDEAUX 

Bordeaux,22 août. 

Pendant son séjour à Bordeaux, le ministre 
de la Marine s'est occupé de la grève. 

ne provient pas d'un coup de tête, d'un cha- 
grin subit ? 

Je ne sais pas. Il me semblait pourtant 
Il y a quelque temps que la petite prenait son 
parti. C'est sans doute qu'elle a eu quelque 
nouvel avatar ces jours-ci. Mais elle ne m'a 
parlé de rien. 

Elle est ici depuis longtemps ? 

Voilà trois mois^ Elle a payé réguliè- 
rement ses deux premiers mois. Celui-ci ne 
l'est pas encore. 

Que fait-elle ? t 

De la broderie, monsieur le docteur, et 
de la belle, je vous garantis. De la broderie 
qu'on dirait de la dentelle de neige. Des 
doigts de fée, vous savez. Seulement ça ne 
doit plus aller très fort la besogne. 

« Vous comprenez, quand on a cet âge, 
une beauté pareille et qu'on se présent au 
seuil d'une maison dans l'état qu elle est on 
s'expose à bien des avanies, C'est ça qui lui 
a arrivé t Ce doit être la raison qui l'a poussée 
à la bêtise qu'elle a faite. 

Mais dites, monsieur, elle ne revient 
pas vite à elle, est-ce qu'elle serait morte cette 
lois?. 

Non. non. 

Depuis un instant le médecin tenait un fla- 
con de sels sous le ne. de la jeune fille. 
Celle-ci tressafllit. Un frisson la secoua. Et 
ses paupières de nouveau s'écartèrent, s'ou- 
vrireat. 

Un long soupir s'exhala de ses lèvres. 
Enfin, s'écria la mère Biré, la voici qui 
revit. Ça ne sera rien, 4ttes, doeteurt 
Je ne pense pas. 

Bon. S'il n'y a plus qu'à la soigner main- 
tenant, vous pensez bien qu'elle va l'étre. 
Quand il n'y aurait que moi, sûr que je ne la 
laisserai pas. 

Vous êtes une brave femme, mère Biré 1 

n a chargé un chef de service de la marine de 
préparer uu terrain d'eu lente entra tes «ma- 
tours et ies-grdvistee. 

la grève est terminée depuis e- matin, les arma- 
teurs ayant accepté les propositions des gré- 
vistes. 

La Compaznie des Messageries maritimes ac- 
cepte les salaires demandés. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente cette semaine contient 
lieux dessins en couleurs. 

Celui de la première page représente 
LA REMISE DES DRAPEAUX 
Le Président de la République i M&iàCiiie 
Le dessin de l'intérieur reproduit 

LE PALAIS DU TRANSVAAL 
A L'EXPOSITION DE iïMJ 

On trouvera à la huitième Page 

UN VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE 
LE SCPPLÊXEUT UTIB&AIRE JUVSTBÉ du 
Petit Parisien (1 pages <ie texte, superbet 
gravures d'actualité) est mis en vente ton» 
les jeudis. 

A L'EXPOSITION 
La température, décidément capricieuse, con- 
tinue à nous gratifier' de pluvieuses matinées, 
suivies d'après-midi à peu près semblables. La 
conséquence la meilleure de ces variations est 
une agréable fraîcheur qui persiste dans -en- 
ceinte générale où elle tait les délices de tous 
les visiteurs. 

Nous avons dit ce que sera, d'après les pre- 
miers projets présentés au commiesariat gené- 
ral, la grande fête nautique qu'on nous prépare 
pour le commencement du mois de septembre. 
Nous devons ajouter que plusieurs de ces pro- 
jets ont été adoptés et vont être exécutés. 
Le plus important est cetui qui propose un 
« Défilé des nations » sur la Seine, les embarca- 
tions étant adornées selon le goût ou la tradi- 
tion de chaque pays représenté à l'Exposition. 
Un autre consiste en t'élaboration d'un cortvge 
nautiquo dessiné, ornementé et formé par la 
jeunesse des Ecoles et les étudiants des Beaux- 
Arts. Enfin, les vingt-quatre agences d'architec- 
ture de l'Exposition ont propose de former, elles 
aus- atrc embarcations 
qui s, de motifs lumi- 
Les bateaux les plirs séduisants à l'œil, les 
plus brillants d'aspect, recevront une récom- 
pense. 

La soirée choisie pour une telle fête ne sera 
point celle d'une fête populaire, la kermesse 
nautique ayant surtout pour but de divertir les 
visiteurs de la semaine, assez déshérites sous le 
rapport des attractions ofltcieltes. 
LE MINISTRE DE LA GUERRS 

Le général A.ndr,é., ministre de la. Guerre, ac- 
compagne du capitaine Gency, son officier d'or- 
donnance et des oftlciers de son cabinet mili- 
taire, s'est rendu, hier après-midi, il. deux heu- 
res, au palais des Armées le terre et de mer, 
pour une visite officielle des galeries modernes 
et rétrospectives de l'armement, de l'uniforme 
et des services de transport, d'intendance et 
d'ambulance, en temps de guerre. 

Reçu par le commissaire général, M. Alfred 
Picard, et par son secrétaire généra!, NI. Char- 
don, le ministre a parcouru successivement les 
salles réservées à l'artillerie ancienne et actuelle 
de siège et de campagne. à l'automobilisme mi- 
litaire, aux fusils de modèles devenus classiques, 
aux services d'approvisionnement et de secours 
aux blessés. 

Comme toutes les visites officielles faites pré- 
cédemment au palais des Armées de terre et de 
mer, celle-ci s'est continuée par une longue sta- 
tion du général André au milieu des intéres- 
santes vitrines du musée de l'armée. 

A l'instar des simples promeneurs attirés par 
ces vestiges des gloires anciennes, le ministre 
s'est fait raconter, par les conservateurs du mu- 
sée, plusieurs des anecdotes terribles et héroï- 
ques que l'histoire attache désormais quelques 
drapeaux lacérés et enfumés de nos armées, à 
quelques chapeaux à plumes flétries, à quelques 
képis de maréchaux sauvés comme par miracle 
des ouragans de mitraille. 

Quittant les sections françaises pour se rendre 
il une invitation des commissaire du pavillon 
militaire de la Russio, le général André s'est 
rendu ensuite dans les galeries, où le gouverne- 
ment de Saint-Pétersbourg 4 réuni la mieux 
comprise et la mieux orgamsée des expositions 
de matériel de guerre. 

Reçu par fe général, délégué de la cour 
impériale, comte Von den Oven et ses collabo- 
ratcues, le ministre 11. examiné longuement les 
canons employés, il y a dix ans, par l'armée 
russe, les uniformes si rationneis de l'infanterie 
impériale et des cosaques, les fusils à répétition 
récemment abandonnes et d'un modèle pourtant 
très récent, les stocks de munitions appropriées 
aux divers engins exposés. 

Il a accepté en cadeau une mignonne botte de 
projectiles en acier, quelques cartouches mi- 
nuscules. 

Bnftn, quoique vivement intéressé par cette 
visite et se déclarant enchanté de l'organisation 
bien comprise, à la fois simple et splendide du 
grand palais militairede l'Exposition, le ministre 
de la Guerre s'est retiré à trois heures et demie, 
en remerciant le commissaire général et les 
fonctionnaires qui t'accompagnaient. 

Pendant la visite ministérielle, un service 
d'ordre des mieux compris avait été organisé 
par MM. Gnasco, Gantier et Mallet, inspecteurs 
généraux de l'Exposition. 

L'HORTICULTURE 

Le huitième concours hortir,le des fleurs et 
des fruits de la saison a été inauguré hier matin 
dans les serres de la Ville de Paris, au cours la 
Reine. 

Guidé par M. Viger, député, président du 
groupe, et par ses collaborateurs, le jury spéciat 
de l'horticulture a commencé aussitôt ses opéra- 
tions. 

Les envois particulièrement distingués, en 
dehors des lots de plantes déjà produits dans les 
concours précédents, ont été ceux des cultiva- 
teurs de la flore automnale de magnifiques 
corbeilles de reines-marguerites, de daihias, de 
cannas, de géraniums, d'tritlets et de glaïeuls. 
Des bégonias très curieux, aux pétales ailés et 
toujours frissonnants, descéiosies, piantes d'or- 
nement aux fleurs rouges marquées d'or, ou 
parfois dorées et marquées de pourprd, ont valu 
des félicitations particulières à leurs exposants. 
Quelques plants de chrysanthèmes précoces 
ont été également très remarqués. • 

Une brave femme. une brave femme. 
mais, mon Dieu, c'est tout naturel ce que je 
fais là 1 

Peut-être, mais beaucoup d'autres ne le 
feraient pas. 

Allons donc on laisserait une pauvre 
petite comme ça dans la peine, dans l'aban- 
don, seule en un moment pareil? mais il ne 
faudrait pas avoir pour deux sous de cœur là! 
Bt en disant cela, la concierge frappait sa 
poitrine énorme du plat de la main. 
Moi, non, je ne suis pas comme ça t 
Et a la jeune fille dont les yeux grands ou- 
verts se fixaient sur elle 

Non, ma mignonne, non. Je ne vous 
laisserai pas. Soyez tranquille. On vous 
câlinera, on vous dorlotera parce que vous 
avez fait quelques boulettes, ce n'est pas une 
raison pour qu'on vous tourne le dos 
» Je n'ai jamais eu d'enfant, moi, et 
ma foi, en vous voyant, je pensais que si 
j'en avais un, que ça soit une fille et qu'elle 
ait eu les marnes chagrins que vous, j'ai- 
merais qu'y se trouve sur la terre quelque 
brave femme pour la consoler. Voilà 
» Et d'ici que vous soyez en état de tra- 
vailler, de recommencer vo*s belles broderies, 
on vous donnera tout le nécessaire. 
.On "n'est pas riche pour sor. mais y ne 
sera pas dit pour ça que vous manquerez de 
l'indispensable. Seulement faudra bien être 
courageuse, petite, et promettre de ne pas 
recommencer des coups dans le genre de 
celui que vous Tenez de faire. 

» On m'a dit eormr.ç ça nne fois que 
j'avais un commencement de maladie de 
cœur et les émotions, monsieur le docteur 
est là pour vous le dire, c'est extrêmement 
mauvais dans ï<w matadies de cœtir. 
Ce dernier ne put s empêcher de sourire lé- 

L'exposition des fruits, en dehors des pSfhfs, 
des prunes, des raisins et des poires, «watenait 
une nouveauté la fraisa du Japon, ou • rufeu-; 
sûrbifolius dune-saveur «aeore É»i«n fiib '̃•. 
mais d'unejçoiûration superbe, et qui n.. 
que gagner à une «mltufe intensive. et soi. 
la rare coloniale 

ContTHÎrem^pt nI' !i>«porU_ 
de la fête c hier, 
soir, les lima ;i!iJr» 
-tir, les avenue:? au V 

Un public très nom 

quenee, donné 

coloniaux de l'aile J roi te du Tr 
former la haie coutumiëre, sur te r-iit i 
sous la tour EifïU, pour le passage des musiciens 
et des d.tn^eurs exotiques. 

aisid, de -ai et 
de l'Indo-Chine ont pris part au coiv-i-r h.u s'est, 
formé près du palais du Cambodge, dans i'aW« 
de l'Elephant-Blanc, pour parcourir ensuite les 
̃p«!o««esr qui entourentlès pavillons et les attrac- 
tions de tous genre». 
Dans la retnute aux flambeaux, des Hindous 
s'étaient chargés des accessoires lumineux, la 
• Licorne •, le Dragon Rouge., d'une profu- 
sion du ballons, de monstres ma--1 i«. 
tre*en baudruche, le tout dûmc 

de tams-tams délirants et <i'aic: 
dahoméennes ou soudanaises. 

Après avoir applaudi, cc^nfte ils le méritaient 
les figurants du car' •- ̃ 
ont pu achever 

l'audition des on 

à len1' i u.ias 
cipaux duCh., irs. 
UNE FÈtE £ OUVRIERS 

Sur l'initiative de plusieurs groupement'? syn- 
dicaux et de 

neiles, un banquet nions: 

niràdansun même ioesil tous, 

les salariés aetuels de l'ExpositiOi,. 

tion de nationalité. 

Deux mille convives seront ai 

œuvre. Le roi:1-- '•••>' 
de présider r, vent 
projetées, réaî i ont 
émus, à juste titiv. 

tion montrés dar»J 

par les ouvriers, U-b ru nnu'.i>. nu 
toutes catégories, qui l vulgarisation 
dus marveillcs partout > 

LES ENTRÉES 

Belle journée et nombreux Visiteurs mardi. 
Le service do contre géuéral a douu4 hier 
les réaultats su! vint* 

Entrées p iickata) 16&.864 
Entrées urtes d« circulation) 43 0C2 
Jetons <iuu\i- 9.9S2 
Annexe de Vinctnues (tickets) ti.iii 
Jetons et cartes i.'S'xi 
Soit au tuU! 22f>,366 entrées dout lii.dtiC avec 
tickets. 

L annexe do Vineennes a reçu ce mème jour 
7,458 visiteurs, dont ù.liZ avec ta-keb. 
Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la 
ligne Saint -Lazare- Champ- du-Mara- invalides, 
pour se rendre à l'Exposition, pendant la jour- 
née de dimanche dernier, a été de 90,«6u. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
De Rambouillet 

Le P«?sident de la République a fait ce matin 
une longue promenade. 

II a fait prévenir les autorités qu'il les recevrait 
samedi ofiiciettement. 

On télégraphie de BoriJtiaux: 

NI. de Lanessan, ministre de la Marine, accom- 
pagne de M.Juttet, chef du cabinet, et de M. Au- 
bertin, officier d'ordonnance, a pris ce matin, à 
dix heures trente, le rapide pour Paris. 
Le président et les délégués du Cercle républi- 
cain sont venus le saluer au moment de sou dé- 
part. 

Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre de l'Intérieur, M. Maringi-r, maire de Nancy, 
est nommé officier do la Légion d'honneur. 
1 Le décret paraît ce matin au Journal officiel. 
L'état de santé de M. Cluseret, député de la 
deuxième circonscription de Toulon, qui avait 
donné de vives inquiétudes à sea s'est de- 
puis hier légèrement amélioré. 

Ou sait que M. Gluaeretest atteint d'im« fluxion 
de poitrine. 

Mohamed-Bey, fils du bey deTtinis et prince 
héritier, a quitté Paris hier soir par le rapide de 
8 h. 40, se rendant directement à Marseille. 
Sur le quai (le départ, le prince a été salué 
par le docteur Loir, commissaire général de la 
section tunisienne à l'Exposition, et diverses 
persouna;iic.s .ic la colonie tunisienue k i'aris. 
M. Panlz est nommé rrwur» du douzième ar- 
rondissement de Paris en remplacement de M. 
Goujon, sénateur, démissionnaire. 

MM. Salmon et tlug sont nommés adjointes en 
remplacement de MM. Jacobi et Purul, égalc- 
ment démissionnaires. 

Le poète Albert Samain, qui, depuis une quin- 
zaine d'années, publiait, soit en volumes, soit 
dans les différentes revues poétiques, des oeuvres 
très remarquées, vient de mourir, à l'âge de 
quarante ans. 

Les obsèques ont eu lieu il. Lille, sa ville na- 
tale. 

Hier, au palais des Congrès. MM. Charles 
RictMSt et Carvatlo ont présenté à leurs confrè- 
res en psychologia un enfant vraiment extra- 
ordinaire par ses aptitudes musicales. 

Pepito Uodriguez Ariula c'est le nf1"" "̃̃• 
petit prodige est né au Ferroi, en 

il est âgé de trois ans > -i di->nii non ai, 
est celle des enfants < comme d'ail- 
leurs l'ensemble de ses -on intelligence 
générale. Mais sa précooité musicale est iL peiuç 
croyable. 
Dès t'àgja de danx ans et demie, il répétait au 
piano avec utte exactitude frappante une sonate 
que venait de jouer sa mèrs, etaujourd'hui, non 
content de reproduire, dans une transcription 
qui; lui est personnelle, un nombre coi:- 
d'airè qnil entendus, il çompose, enter, 
il compçse! 
Seul, il s'est appris l'harmonie, n s'est créé! 
une technique, il a découvert et conns'i t..m-, o 
les ressources du piano, si 
culière il n'entend jouer ou impro-, 

Allons. fit-il, je crois qu'il n'y aucune 
complication à redouter. Je vais envoyer 
par OU domestique une potion que vous, 
mère Biré, donnerez par cuillerée, d'heure en 
heure. Si une autre syncope se produisait, 
vous viendriez m'appeler immédiatement. 
Des lèvres de la jeune fille s'ouvrirent et 
laissèrent glisser iaiblement ce mot 
Merci. 

Son regard se croisa avec celui du médecin. 
Mais, dites donc. monsieur le docteur, 
s'exclamait encore la concierge, on ne va pas 
la laisser comme ça f U faudra la déshabiller 
et la mettre au lit. Elle ne reposerait pas 
bien comme elle est. 

Assurément. 

La jeune fille, en entendant les paroles de 
la mère Biré, avait eu un instinctif mouve- 
ment de frayeur qui n'échappa point au mé- 
decin. 

11 ajouta 

Avec votre aide, mademoiselle se désha- 
billera tout à l'heure. Et si le sommeil est 
bon, tout ira bien. En tout cas, n'oubliez pas 
que je suis à votre entière disposition. 
w Si rien d'extraordinaire ne se produit, 
comme je le suppose, et que vous ne me fas- 
siez pas appeler, je reviendrai demain matin 
seir Dans un quart d'heure, mon do- 
me- us montera la potion dont je 
vous; p^rié. Vous suivrez rigoureusement 
mes prescriptions. 

C'est entendu. Et merci bien, en atten- 
dant. monsieur le docteur, merci pour cette 
pauvrette et pour moi. 

Oui, oui, c'est bon. 

Il prit la concierge à part, dans va coin de 
la mansarde. 

Maintenant, madame Dire, demain, ma 
mère aura sans doute à vous parler. Vous 
savez l'intérêt qu'elle porte aux infortunes t.. 

f sur le sien, âne épinette abominablement en- 
i rauie! 

Pspsto c=t don.- encore qae Mot» 
à quatre, #s 

t-uucertos par 

'•̃̃ m ̃ -r.'indit,qae pouvons- 
j noi;^ an. r- ̃: grandira bien 
o 

dévoua remarquer que. vii(Utss années, 
les ingénieurs trau^ùs i^ars nara'Sf'Jrt 
recourir plus souvent aux ainutuneî; 
Aln« mplacer, à Rwfcviiîe, sur 
la lïvièix le 
18Ti ̃- '̃̃• '̃ '\i^l, 
pa: 
t'e- ̃̃ t- 

foi :i genre, car il 

kiî. long. ev :i*i, 

11 comporte qua 

dix pieJs chacun, 

aa i1. cuptj iui<i uruiiio de 
prt-s 

Ciw^iîU de lev iriVOV: 

geur, et son établis&L'mcm a coulc 
:iun par les aiciicrà du Duukir» ;Klat Je 
,'le, 
{.ex\û iuis, il s'affil 4SJ»i(? machimi i marchan- 
tii^es, deiUiiiiii su 1-ilifl Ki-;« li.ulro.ni. Elle mt 
t 
une des ni 
monstrueuses de la nouvelle locon 

tion iju.ind nous aurons dit nue 

sa -1. t«5, que la. Ua.ul.uur <i« 
la., 

Ire.?, tn 

nient d 

EfiC uc tf-Xn tiC it't^KKI *Wlv; 
graœmcs. 

tio 

au. 

des trains de ma.- 

Le fils Ac TWIuveriu, traqué p&r Ma «iV!ab- 
'•nf me traite sue 1' «tuteur de 

i juur vie I' "̃ '̃̃. 
tri ,i:tit, d'un 

spjj.pvre, 
c'est le commcncrmcn! 

LA GRÈVE DES COCHEÏS" 
Les dépôts de la Compagnie générale des Peti- 
tes-Voitur- ..nI -< •:v.t |<;î!fs portes W^r tna- 
tin mai ie qu'ait p.is avotr mis 
flnàla, 
non- .ut. 

C le d'nna réunion du conseil d'ad- 
"̃'̃ ̃ ̃ mardi soir au siièî?* social, 
raucais, que cette déemum a 

du chaq n 

chers do» >.yuMiu^h iiÀcv? puui iti riiirj>t: uu 
travail. 

auc ayant fa1,' l'ex 
en ax qui ̃ at- 
tei'i ̃ i;urs 
eau I. 
L, s.-s 
C0( 

qu L venir le. 

ioure, i.luu: do quoi 

D63.aVi l* mêti^e sens ont été, on 
La décision de M. BixiiS a.iiéterminé une ro- 
piise partielle du travail. A la préfecture do po- 
ment étaient sortjca. La, Compagnie gé* 
I'uj* 'ju.'lni:. •̃ ̃ • eu efleti le mouvement 
a >'̃'>'̃ ;i -̃> :•: .:̃ ̃ 
p ?0O voituros, 
il < »-.u\ 31 sur lî£> 
mii;, 1H sur 2jQ. 

C.' «ont. li>c .li'TiAU qui, proportionnellement, 
oii! uombre de liaeres.Dans 
plu- .nui- importance, ua ea 
a ci -̃cujetnftnt: 

A ruo <le la Pompe 
et à l. ̃) '̃ • r-ii.. i.niort, 5, etc. 
Les gi s fournis 
par la i. ijuil n'y 
a que doux dii.K u,ui uni dé- 
serté la luit vnil. 

I.i c,,rv-n »nx abords dfw dé- 
pôt- î gardçs municipaux 
tl ̃' 

!̃' 'Ht stationné toute 
la urveiîlant la sortie 
dt; •• des numéros. 
M i ux u'a él<! signalé. 
fI iux cociiers ayant 
nation ne me nls des 

re pas en butte aux 

vu ,iu.v veinât..» des cochers noa gré- 
'Miiii- v. ;i;p il "lé fourni hier irois 
chevaux <-t, 4 m-.u; -lu soir, tous les co- 
cfccrs ont rt-iniés:: pots. 

A' !*ns l'après-midi 
à in ure Ritiéral du 
^v 'ur. connaissance 
il auprès de M. Lé- 

4senUe par les gré- 

̃ !'̃̃̃ a ('(-ftiaré qu'il ne pouvait 
niteiveiur auprès des loueurs et faire modifier 
dans le son* indiqué par !<•« «oebera un contrat. 
I, mais bien un 

nombreux peut- 

Si je le sais?. Ah un ange, une sainte, 
madame Lipray. «'rait à souhaiter pour 
les pauvres qu'il y eut beaucoup de dames 
comme elle 

Je vais lui parler de votre protégée. Et 
je ne dout** pas qu'elle ne vous apporte son 
concours dans votre bonne œuvre 

Avant de se retirer, le jeune homme eut un 
dernier l'égard sur la malade et sortit. 
Jusqu la porte les yeux sembres de la 
pauvre fllle qui avait eu un brusque moüve- 
ment en entendant prononcer le nom deLl- 
pruy tout à l'heure, lo suivirent. 

m 

Charmeuse 

Un vaîft f!" chambre attendait le docteur. 
Lo; i-cï parut, il dit 

a prié daV-'itir. monsieur 
qu'elle désirait lui causer à »oa retour. 
Bien. 

Le jeune homme se vejs la. chau\- 
bre de sa roi-re. 

Madame Lipray était au lit. U .iiretta 
allait et venait par la pièw. Db ,iit, à 
rentrée du jeune hou»: .1. 

Eh W«n, mon ««.: ,;na ma- 

mère, c'était pour une maJaeu- 
reii- '.rjté d«. mi:t!rc! ha à ses.jouri, 
Elie n'y a'p<v 

Nom jf !o c .fnv Dans les cis 
d'" 

BV 

Ce&t une loealaire de la mai«< ? 
Oui 

El c'«>t la 
Peut-être. 
Comment 

êfre que les !̃*« nrÂi<ni< n^i érnuté *v«« 
un caim# j.. » iloir.tiidé .iux 
:̃ leur t.icUque 
M- w -t 

en Nu} .̃ 

M. BiXi ,u uu roferu'idr 
I.. 
cri 

il, 
Kéneraif 

t 
-s 
m ̃•• ;s> 
lCB licui. L.. :i.S 

ne' .u. il 

DE DEUX NÉGRESSES ET O'UM 
Vers, 

deux ii. 

f>« ta «omrno; 

̃•iis le 

mit 

ça' t. un 4 
li- et le nv 
NOUVELLES JUDICIAIRES 

N 

lov | 
fi« |t 

i;<tti- ]. 
CQIUlln:;)i,.r.. ̃ 
CI; les Qflutifii Cl) ulU cUi tuûllju, ujà- 
cutés. 

On racontait que 1«n<|ttèt<> r ,•̃ .-», 
par oriiro Uu piuturcur (<>; 

uucu. 

Une Femme égorgée par son Amant 

̃ i rj. a.» ::j tu, i-mc.. t 

'ju'il a 
«Uit en | • ̃ 

Arrestation d'un Assassin 

Nous a" ces jour- ̃ 
pin. 

eta, 
li 
l'al 

niiin 

J'«ctut'Cjui t., 
M. Prieur, Juki; d'instruction i T 

rêté hier ̃- -̃ ̃̃̃ '̃•̃ .-ij ii:: 
neJle. 

L'assj. ,i v.ini.iit 
du forfitil.qii'il .tv.ut ai: 

la sûreU-, r*l 

du juge d ni; 

Drame de la Jalausit 

II y a !:̃ ̃ s i.iiviroi), ii 
LfiuiM! i! ̃• .1,; vingt 

lâi'i. bou. ̃̃ <;h,ip(iiiii' 
mari, il. 

lait «fi <•̃ 
Pil"1' 
tur 

])̃ .il-hi.1 rr.tvaifc 
plUS VOS 

surgit de 

de f;« d'un voisin, m. ) 
BO! !>Oui«UiJtfit; dtl lu in 

M' ̃ HuMi vit «mi jnà; 

reur et, Ue se blotiit ua- 
Bine et 

M. 

trottoir. 

M, Halle «t'arms ius«itftl iloit fv< 'ifr m. fjt 
feu a deux 

femme. 

Mme I. 

furent b 

mrnt, la 
l'épaule (iiiy.ii;. 

Le coupaMe fut anàaitût dé&zrtnê par on e©« 
cher d'omnibus qui paaSjiil a ce «joiacnt, puis 

Cet déduite, 

AU la iqaibcui' s'expli- 
que alors. 11 fiutlu tir Hfiiri. 
;>ec- 
tive. il faudrait savoir si eUe de 
compassion. As-tu deuiai;^ 

irteiits? 

Le jeune docteur se pencha sur le lit de sa 
lOére 

Ec<- >̃̃ "rnaitt n©us le toist* 
de paris- ela. Iles: .Tuaq 
sent tu es pour moi une sus 
ex' 

(' .;u>: trop 
l" .uili 
parkrcv voudra*. 

Cli- 

Madai;. 'our 
du cou 
tendrcni':i:t. J 
Llie l'embrasa au. front 

11 dit: 

X>lus de î.r*c;i^ 

Cv 

pardon:: 

le 

Ak: 

i ce pas su m~uiiU. 

t 

bonheur? 

I Oh î Henri. il e*t tsop Le, 

r Mon. non.. 

(A suhre.) Pau. ItovoET. 

Il 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le ]Petit F'ayiaiem, 

!SS 

les gardiens de la paix le conduisirent an poste 
de poHee de la rue de Cambrai où il a été nais 
i la disposition du M. Hajaud, commissaire de 
police du quart i! • '«-Flandre. 

Lfs deux \U sur ces cntrefaites 
pansées dans i puis, sur leur de- 
mande, recon.i uiicile. 

Interrogé, M A qu'il n'aurait pas 
fait usage <<̃• M. Emile 'f n'était 
pas int.r. 

En pi litudn rie M. Emile T. 
a-t-il ajoute, ai cru u. ;<r«s<;iiC4j 
d'un rival et cest dans u usie que 
j'ai fait Il' ̃'̃• ":oq ai ait. jc iusi.;ite l'acte 
que j'ai ci 

il n'ep j. ;i été dirigé sur le dépQt. 
Trois mille Franc. dans un Parapluie 

Vrr- w ̃.•)• -r, une Aiilnrh;<.r-><- habitant 
prè.< était allée, lii. ttansiiia 
jrrsr ment finaTiriT ̃ rGailion 
franc: eUe reçut 
<̃ ta de banque de 
Ai file, elle constata rrver <li'se=poir 
quV; ;rdu ou qu'on hû avait volé la 
somme qu elle croyait avoir placôc dans son cor- 
sage. 

EU» <•» <•««̃-<<*>"<̃ ann cas à M. Péchard, cem- 
noi>- 

A: '̃«rrsmTcpnriat, en mm.1 
cru [«ardus. 

Le feu 

f! et demie, le feu 
s> -e comment, ̃i.-ns 
un 

pru, 

grin.: 

L'u| détruit 
malgré s. -rne de 
la rue S: JTcfie qui étaient- accourus au premier 
signal. 
M. Lépirv .̃̃»!> de police, était présent sur 
tes lii^ux 

Vers les pompiers ont regagné 
leur 

Ou •̃ ruir'un afi'iiîont >le ijureonnes >-t 
guy, a^uvei-l uuu. «..uquùi- 

Arrestation d'une Yolsusa 

Daug. 1% mâtinés d'hier femme d'un 
ingénieur demeurant il ''ertrlmt ft la 
gare dU N :ca i"; 
dirigeait a 

« u on la fouillait, se retourna 
a'Ja uns jeune femme mise 
avec beaucoup d'éléjrance, qui venalt de lui en- 
lever son porte-monnaie contenant près de 
francs en !'••' -̃ <'•̃ rmnque et en or. 

La vole; tit le porte-monnaie essaya 
de s'pn d> mais les témoins l'en em- 
(̃̃̃̃̃ ̃ -Ile était 
,ce rnai- 
> ''en qui, d'ail! dU que 
<̃̃ ,it mal. priren' 

l'v- m déclara se 
nom d, trente ans, 
mais ne iui-,i'|ui.T miu domicile. 
Ou la trouvée, nantie de quatre pork-iuounaie 
tous fort bien garni», dont elle n'a pu expliquer 
la 

Elle :t •'̃(ï immédiatement diricrt'.t- sur to dépôt. 
Ses con: pi. 'ces, dont uu pu- -ignalu- 
ment, synt activement reclien' 

A L'EXPOSITION 

•»*» Reur roux qui ne peuveiH aller la mon- 
tagne. I» montagne est venue à eux. Et c'est la 
plus haute, la plus imposante, la plus abrupte, 
le Mont Blanc dont on peut gravir les cimes, 
atteindre )e«s sommets neigeux, par une simple 
visite au pavillon du Glufc alpin français àl'Kx.. 
position. 

n de rn*l)ili«;rH complets par milliers 

au; i. sii\ecs, tenlui'CH, 
))r(in/ ii'tieles de chasse, 
l coudre, pia- 
nos et îm-unuueuls cie nuiàuiue, etc., etc., livré* 
franco d\.i!]|tliij-'C pour toute la France, quels 
que soient le poids ou le volume. Nombreuses 
attractions. 

LES ORAGES 
(De nos particuliers) 

Jftigny, 22 août. 

Un orage épouvantait •'•fiaté sur la cûoj- 
mune de Malicornc. <̃̃ ron». La foudre 
est tombée eu divers ct a. détruit les 
liâtimeaLs d'habitation t.t à exploitation appar- 
tenant il M. Adrien Délétang, propriétaire au 
lrameau (tes Comtes, commune du Malicorne. 
Les flégits, évalués 10,(«i0 fraiicâ environ, sont 
couverts par une assurance. 

Langres, 22 août. 

Un orapo excessivement violent s'est abattu. 
sur !a répion de Langres et Bourl^onç. Les <ié- 
g.its Mint fort importants. 

A tJarnot, près de Bourbonne, de nombreux 
arbres fruitière ont été cassés ou déracinés. La 
coudre est tombée sur un chariot que condui- 
fait un nommé Collm; le véhicule a Hé brisé et 
les roues projetées au ion dans !c~ ch.impç. 
A Vicq, une trombe de t;rèir ies dé- 
càts énormes dans le vignoble i alliée 
la réc; hectarcs de viyui-s t si j.erduç; 
les p' v-.iluces à un demi-million. 
Le m.: t d'autant plus pénible qu'aucun 
dea propneUures atteints n'est assuré. 

RnixcUcs, août. 

Un très violent orac» s'est abattu sur Liège 
et les envirous eta ea.u6é d ineaieuiablca dégàfs. 
A Séraingtles iHs téléphouinues ont été coupés 
et la foudri» est tomhée il plusieurs endroits. 
CI' f.. 

A r d'outre-Meuse, les 
raves < ̃: ,cl<iues instants; mois 
n'est surtout sur tes bords de l'Ourthe quo les 
dégâts sont considérables. Les récoltes encore 
sur pii fruits ont été 1> 

chés p.- ions. Un ;v rain. 

qui p. fli'iitntaeis. Ou ». 
ruo'i- perdreaux et des pigeons i 
dans un chemin creux sur une distance de 

p wrme M5 K2 ,-Lits M*! 0? 01 oSSS 1 0 °01S^ i • 3M fr «te 4» îm%mïï%p- îî?" îlî Acierie* ^f £"« «/«̃ «* *» ^Mon^Uttic'Y-sérte m-St T..1 
°5'-iSV.- «^i^- g- .S:: 5| ï::œkS2£28Z2£.&>. 4<w »»W^m»: 
il, ""SÏÏÏS:^ŒS,U!Î3:: z £^,1» K:: IT. • «.W^ ni:S^: S £:- E "ffl g» « IStiS1^ S, S .«2%Pr *>̃ 
VALEORS FRANC. (Act.) Gw^^r«a^5:>- •$* LA o/o amorti*, lï». TS so 7* » Hwiva Central Copper. is ». BoutcomSù. h Ùt. 443 M»' Z Aum.Zo aJart^* S. *̃*(£*?$ i» lï 
^^ei^S p^SSSU ^!?™ ^o^"» S m « SMSfto^i! iS:: ÎS: %S2&£k f- z œsî:»" g: iâ:: 
ii*j ~î"rmtî;S '• VePrmtem»« «* 6M. -18«etlS6S»0/Or.iMur. lu» « JO0 58 Cbarfaonn. ne Sosno wice. 5«*S » »«2 ^J^^jûJi îS » Canai 4« Saèz S »rt Dit 95 eis OcrrlrTc' "m" 
.-̃̃̃̃"• ,7S.teu £g:- jg;: • « On Sii-ffl4! ^£U& ÎS ;•: îS JSSSSa^te;:vr- A:: .»* 
Banque -• I«S:: Si ir^KSerèV^t: «S:: M. o-i.&V?.»? «^"SS, S.. S=;S,: SS;: 
«•̃̃ H^P»i»arde«Ma«. « » ». Ou«iJiî££2 ttA. «^ ^a M». m^ m Jack -&&££. 
voeis": «* mis "in'/ûnS^-S»^»»** Jt ?t '«i W** a Gueima i 0/0 431 Cemn /raooo-«àféri«nae. ;s 7« ts Nord a»iE»pa<p>e4-hyp- 3ta 313 rraa«»aai <^hw««<UMM«. 7»» 
.r.W. :«5 -ta at.k *.« i»5»j JO?»TraB»<;auc«sl«a.. 3M fouci«r coioa. r a mtr. S» ferai MB gM m> Victor (iold 4 & 
Idf 

mètre». Une femme a été gravement blessée 
I à l'œil par une vitre qui venait de voler en 
Au surplus. tous les carreaux des vérandas 
et «les serres ont été brisés. 

Dans les champs, plusieurs milliers de kilo- 
grxmmes de pommes de terre ont été arrachés 
par les eaux. 

Un ne se souvient pas dans le pays de sem- 
blable catastrophe. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi m aoit, «s» j»ur de tannée, «• jour de 
(été- Saint Sidoine. 

Lever du soleil à 5 h 5, riucher à 7 h. Lever d» la 
luit* à S A fï, coucher à 5 h. 50. 
I,a nluie est tombée abondamment, hi>r matin, 
v> heure environ. L'après-midi nous avons 
..rs averses. 

sa on signalée il l'ouest de l'Irlande s'a- 
vaao«r sûr !c .ontiiient ftelmultet, 7*S m/m.; te ba- 
rom<'tre a baissé di 7 m/m sur r Angleterre, de 6 en 
ieure8 à 765 m/m se trouvent 

i:u8Sie et dans les parafes des 
nt tombées dann i'otMst de i'Eu- 
• on a recueilli m/ m d'eau à Be- 
'«!it£'K, i à Paris. 

.Mger, au inoat 1 

ouest du eoa- 

Arkaagei, 17 

ianaco. 
1 toux. 

En ITna.'c, des aver«es sont probables arec 
•ri» aux Dorts français la mer 

ianrhe et la Bretagne, et belle 
;es du 22 août, à l'hôtel 

HfcUHKS BAHOMKTHS THKRVOMK TP.B 
A 8 h. matin 7S3 •/• au-dessus de 0 
Midi 7r>3 •/• 

i h. so!r ffl* 

Minuit t$« 

NAVIGATION FLUVIALE. Î2 août, 7 heures du 
matin. :•̃ Srisk. Pont de Seine, à Montereau. i»H 
varennes, 2"iS !'on.¡ de Meiun, 2"76: pont 
i-5J 

lifer;hareoton, -2*24. 

Ha ̃̃̃:• du canal Saint-Martin. 1*51 
• i ouraeile, «-S7 pont Royal. écluse 
i fel(i8e de Mërlcourt. 3*39. 

Oioa, de Vioette, l"9i. 

AUTOUR DE PARIS 
Boulorjnc-sur-Saine. Une jeune femme de 
trente ans, Mme X. habitant au troisième 
étage du numéro Ci de la rue de Billancourt, 
avait été abandonnée récemment par sou mari. 
La malheureuse qui était enceinte fut.pcise, ûiec, 
des clpuleurs de l'enfantement une sage-femme 
fut mandée, mais quand cette dernière survint, 
elle trouva Mme x. complètement nue et ar- 
inéo d'un couteau qui devait, disait-elle, lui ser- 
vir cauper la cou lIe son enfant. 

La police, prévenue, a eu mille peines à désar- 
mer et il maîtriser la pauvre folle, qui a été con- 
dulte à l'hôpital Boucicaut. 

->• Hier' soir, vers sept heures et demie, le 
feu s'est déclaré avec une certaine intensité dans 
un magasin de chiffons situé Sa, avenue de la 
Reine. 

Les pompiers de la localité se sont rendus 
maîtres du tléau auprès une heure de travail. 
Les dégâts, assez importants, sont purement 
Matériels. 

ClloJty. A la suite d'une violente querelle, 
bille Ernestine Vedoux, couturière, âgée de 
vingt et un ans, demeurant boulevard Victor- 
Hugo, s'est précipitée hier soir, il six heures, 
du deuxième étage dans la cage de l'escalier. 
La malheureuse, qui s'est fracturé une cuisse, 
a été transportée à l'hôpital. 

Levallois-Perrel. Un ancien infirmier, 
M. Jacques Dijius, %é de quarante-deux ans, 
demeurcint rue des Frères-Herhert, était assis 
hier sur l'avant d'un bateau quand il perdit 
C'équilibre et tomba à l'eau. 

Le cadavrc du malheureux a été retrouvé 
après trois heures de recherches. 

Saimt-Ouen. Nous avons raconté dans no- 
tre dernier numéro le terrible accident dont 
avait dté victime la veille un charretier, M. Ma- 
rius Lalo, qui a eu les deux jambeabroyée» par 
son véhicule, rue de Paris. 

Le malheureux est mort hier matin à l'hôpital 
Bichat. 

jua liapcaoe-Colombes. –M. Louis nelhard, 
iisé, de trente-neuf ans, peintre décorateur, 
demeurant rue de l'Aigle, était occupé hier soir 
il confectionner des cartouches de chasse sur la 
table de sa salle manger, quand soudain une 
violente explosion se produisit. 

Le malheureux a eu deux doigts dn la main 
gauche emportés et les yeux grièvement brûlés 
son état est des plus graves. 

Umifitval. On a retiré hier matin, vers dix 
heures, de la Seine, il environ cent mètres en aval 
du pont de BouRival, le cadavre d'une femme 
paraissant âgée do soixaiite-einq à soixante-dix 
ans, dans les poches de l«queli(jon a trouvé dif- 
férents objets parmi lesquels deux cartes de vi- 
site ail nom de Mme Alexandre, 60, avenue des 
Ternes à Parie. 

La mort paraît remonter dey jours et sem- 
ble due à un suicide ou à uu accident. 

Monlreuil-stHim-Bais. M. Jean Cassine, 
ehillonuier en gros, demeurant £70, rue de Paris, 
en voulant monter dans sa voiture en marche, 
manqua le marchepied et tomba si malhoureu- 
sement que '̃• ̃-̃ lui passèient sur le corps, 
lui fracturd, lies et le bras droit. 
Très gric. .essé, le malheureux a été 
trapsporté il l'hôpital traint-Antoine. 

̃̃»̃ Le«onseil municipal s'est réuni hier pour 
procéder à la nomination de la troisième rosière 
annuelle, ¡lui doit être, aux termes do testament 
de M. Désiro Préaux, la plus vertueuse et la 
plus mir.itar.tc envers sa famille, purall les 
jeunes filles habitant la commune. 

C'est Mlle Laurence Loiselle qui a été procla- 
aée titulaire du legs Préaux, d'une valeur de 
V" fran as. Cette jeune lllle, ittéede vingt-deux, 
avec .ses parents, rue de Paris, 
un travail, les aide il élever uue Il-Qui- 
nie du couronnement a été Usée au 

»î*fjK«i!iure prochain. 

Btignoiet. M. Louis Dauphin, journalier, 

&gi de soixante-quatre ans, demeurant, rue 
de Vincennes, que sa femme avait quitté pour 
cherche de riufldèle, à 

Hier matia, il itrencontrait rue des Raseelins. 
et su" son refus formel de réintégrer le domi- 
cile conjugal, s'armait d'an revorver et faisait 
(eu sur elle à trois reprises1, mais sans l'attein- 
dre. 

Des passants, aprés avoir désarmé Dauphin, 
l'ont condnit chez M. Deslandes, commisaaire de 
police, à la disposition duquel ü a été gardé. 
Choisy-le-Hoi. Dans la matinée d'hier, un 
promeneur a trouvé, dans un fossé bordant 
t'avenue Pompadour.à un énorme 
couteau-poiguard dont la lame était encore va- 
culée de .ai;g, un revolver de fort calibre et 
deux casquette». 

Un se demande si ces objets n'ont pas été 
jetés à cet endroit par des individus qui avaient 
intérêt à changer de coiffure et à se debarTassèr 
de leurs armes. M. Catrôu, commissaire de po- 
lice. a ouvert une enquête. 

JESsi>es-JfdtttëneaM.T. La nuit dernière, 
des cambrioleurs se sont introduits dans le dé- 
bit dé Mme veuve Révélât, rue de* iiouli- 
neaux il.. ont emporté le contenu du tiroir- 
caisse et des objets dc valeur. 

M. Hocquet, commissaire de police de Vanves, 
recherche activement les coupables. 

Versailles. Les congressistes des postes 
et télégraphes, au nombre de douze cents envi- 
ron, se sont rendus hier matin à Versailles. 
Ils uqt è:a reçus sur ta quai ds la gare par 
M. Villeneuve, directeur des postes de Seine-et- 
Oise. Après le déjeuner, servi dans différents 
hôtels de la ville, les corigresaidius out visite le 
musée et le parc, où les grandea aaux out joué 
en leur honneur. 

A quatre heures de l'après-midi, ils ont été 
reçus au théàtre des Variétés par la municipa- 
lite. il. Ansautt, représantaut -NI. le sous-secré- 
taire d'Etat, a prononcé une allocution très ap- 
plaudie à laquelle a répondu en termes non 
moins éloqueuts M. Edouard Lefebvre, maire de 
Versailles. 

Apivs un lunrh très animé et très cordial, les 
con, ont rentrés à Paris par le train de 
5h. 

Sfonux. Hier après-midi, vers trois heures, 
un incendie occasionné par la chaleur d'un 
tuyau de chaudière s'est déclaré daus le plafond 
de l'amidonnerie située rue Montabor et déoen- 
dant de l'usine de la Société anonyme de la'ver- 
micclierie de Meaux. 

Une partie du bâtiment a été endommagée. 
Les appareils extincteurs ont rapidemeut coa- 
juré le sinistre. 

Un babitant du hameau das Loges, près 
de Iteuil, nommé Ging. âgé de vingt-huit ans, 
n pas reparu à son domicile depuis plusieurs 
jours. 

lt est à peu près certain que Ging s'est jeté 
dans la Marne; il avait écrit plusieurs lettres 
pour faire connaitre sa détermination. 
Corbeil. Le chauffeur d'un train spéciat 
qui conduisait hier des soldats à Marseille a été 
décapité net, en graissant extérieurement sa 
machine, par la passerelle située près d'Evry. 
POUR CIVILISER LA CHINE 
Tant 'jue Confucius et sa fausse doctrine 

Régneront sur le peuple au teint jaune, aux yeux faux, 
Vous ne parviendrez pas à décrasser la Chine 
C'eat la doucheur, l'encens du coego qu'il lui faut. 
J. Riclion aw savonnier Viclor VaUsier. 
DÉPARTEMENTS 

(DE NOS CORRESPONDANTS PART1CDLIBM) 
Mercredi, 22 août. 

Complign». M. Paul Donnet, pilote, demeu- 
rant chez mère, rue de l'Estacade, à Compiè- 
gne, se trouvait, hier, dans une voiture en com- 
pagnie de deux de ses amis lorsque, par suite 
d'un tournant trop court, le véhicule versa. M. 
Dounet, eut le braa cassé en deux endroits, cinq 
côtes enfoncées et le bassin mutilé; le malheu- 
reux n'it pas lardé il succomber lA. ces affreuses 
blessure. 

M. Evette, originaire de Compiègne, a 
légué aux hospices de la ville toute sa fortune, 
évaluée à environ un million. 

Montdidlsr. Un incendie dont !a cause est 
inconnue s'est déclaré chez M. Duhautbout-Ho- 
neste, de Bus. Une grange et des bâtiments y 
attenant, contenant des récolte» et îles instru- 
ment3 aratoires, ont été la proie des flammes. 
Les pertes sont évaluées à 4,000 francs. La ré- 
colte n'était pas assurée. 

Ch«rtr»«. La nuit dernière, Il l'arrivée en 
gare de Chartres du train de marchandises 3.212 
venant du Mans on a découvert, étendu en tra- 
vers de la toiture du waguu où se trouvait son 
poste-vigie, le cadavre du garde-frein Ghaigaon, 
de la gare des Matelots, a Versailles; l'épaule 
gauche du malheureux était fracturée. On 
suppose que Ghaignon, souffrant, aura voulu 
monter sur le wagon pour y prendre l'air et 
qu'il aura été tué au passage d'un pont, entre 
La Loupe et Chartres. Le parquet de Chartres, 
saisi, a prescrit uue enquête. 

Courrier des Théâtres 
M. Ginisty trouvera, en y rentrant, son théâtre 
perfectionné au point de vue matériel, et le pas- 
sage de la Comédie-Française n'aura pas été défa- 
vorable à l'Odéon. 

On a supprimé la canalisation du gaz dans le 
cabinet du mécanicien. 

Toutes les portes en bois donnant accès sur la 
scène, côté cour, près du palier de la concierge, 
ont été remplacées par des portes en fer. On a 
percé, dès les premiers jours du séjour de la Co- 
médie, une baie dans l'escalier de secours (jardin) 
et établi un couloir de sortie, double porte, abou- 
tissant chez le libraire. On a en outreétabli dans 
la cave du calorifère, où le chauffeur pouvait se 
trouver exposé, une échelle de sauvetage donnant 
accès rue Rotrou. 

Bref,M. Barthes, l'excellent architecte du théâtre, 
a fait de son mieux, et M. Ciaretie a remis à son 
confrère, M. Ginisty, un théâtre où l'on a avanta- 
geusement travaillé pour le public, 

Le théâtre Cluny annonce les dernières repré- 
sentations de la Plantation Thomasstn. Prochai- 

nement, reprise de Trois femmes pour un xtari, 
de M. drenet-Dancourt. 

Kamur-1»-Belle est devenue, dtpuis quelques 
années surtout, la villégiature du grand monde. 
C'est soa magnifique casino et toutes sas ailra»- 
ùons qui ont provoqué oe mouvement. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

A 1 'Hippodrome 

Au Nouveau-Cirque La Chasse au Sanglier, lu 
frères Frediani. 

Loi représentants des offlces étrangers des 
postes, télégraphes et tktéphones ont feit retenir 
des places pour cette matinée. 

̃> Ce soir, Fregoli donuera à l'Olympia soa 
opéra l'Abeille. 

»– Après cen représentations, au cours desquelles 
le succès ne s'est pas démenti un seul stir, Voilà 
pour Ijjinjchcmpt la fantaisie sportive de MM. 
Zamaoots et Petit-Mangin semble aussi alerte, 
aussi en vogue qu'à ses débuts. 
La Cigale est habituée aux centièmes, le fait est 
connu Elie a tout l'air de vouloir dorénavant 
s'offrir le luxe des ceaL cintiuanuèmes. Elle a 
d'aüleurs le publie pour complice 1 

̃»•* Pour passer gaiement la soirée, on se 
donna rendez-vous au Jardin BuiHer. dont les fè- 
tes des jeudis et les soirées des samedis et diman- 
ches sont assidûment fréquentées par une foui» 
élégante et joyeuse. 

Ce soir jeudi, g"8nde fête de nuit avec illumina- 
tions et concert de trompes, 

DERNIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Washinp-tfin, tout, 

̃"̃lies 1e Pékin, nt qu'à 

impériale. toute débat'- 

L'amiral américain annonce que dans la ma- 
tinée du t9 les alliés ont dispersé un millier de 
Boxers à huit milles au nord de Tien-Tsin. Une 
ceataine de Chinois ont été tués et cinq Améri- 
calas ont été blessés. 

LES GRÈVES DES PORTS 
Marseille. 22 août. 

Au quai de la Rive-Nouve. les grévistes se 
sont opposés au débarquement de plusieurs 
navires étrangers, bien que ces débarquements 
fussent opérés par lcs matelots de oes navires. 
Quelques grévistes se sont risqués à bord. 
Les consuls, et notamment lu consul de Rus- 
sie, ont protesté à la préfecture contre la viola- 
tion du territoire neutre. 

Nous apprenuns que la maison J. Halimbouig 
et Fils a obtenu le grand prix pour l'industriedu 
vêlement pour hommes et M. Jules Ilalimbourg 
a été tail chevalier da la Légion d'honneur. 'J'ou- 
tes nos félicitations pour cette double distinction 
bien méritée. 

LES COURSES 
DEAUV1LLE 

Aujourd'hui jeudi ts août 1900 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE Pont -i/EvêouE. Au trot monté, 
l,5f» francs, 4,000 mètres. Triolet, Marignan. 
Palx DE la TOUQUE, Au trot monte, 2,500 
francs, 3,CiOO mètres. Tant Pis, Tanhuuser. 
Prix de W Société des Coursks DE DEAUVILLE. 
Au trot monté, 2,000 francs, mètres, 
Süvia, Scotiche. 

PRIX DE LA PLAGE, An trot monté, 1,700 
francs, 3,000 mètres. Ténébreuse, Titus. 
Pax De. Tnouvimc. Au trot attelé. rende- 
ment de distance par record, 2,000 francs, 
mètres, Sans Peur, Quatre. 

PRIX DE l'Hippodromb. à il réclamer, 
1,200 francs, 2,a<Jô mètres. Quies, Peixale. 
DEAJJVIfcLE 

Résultats du mercredi 29 aotit 

Le temps est à la pluie. Les ceins sont au dé- 
part. Les courses d'obstacles n ont attiré qu'une 
assistance restreinte. Les cbevaux sont nom- 
breux, au contraire, et les différentes épreuves 
ne manquent pas d'intérêt. 

Le prix des Géraniums a été pour la Bocca, 
battant Neyerita qui peinait sur tous les obsta- 
cles. Kitlmia était troisième devant huit autres 
concurrents espacés. 

Le 2' Prix de la Société des Steeple-chasç de 
France a été pour Jenny qui, grâce aux quatorze 
livres qu'elle recevait do Protocole, est venue le 
battre sur le plat. Hameau était mauvais troi- 
sième, Saverdun est tombé, Cazaubon s'est dé- 
robé. 

Le prix de Cricquebœuf a été une victoire 
aisée pour Ibrahim qui, sans siuquiéter de 
l'avance prise par Cervra, l'a rejoint entre les 
deux derniers tournais et a gagné sans lutte. 
Dicton était second devant Far West. Valois est 
Le grand steeple a réuni six chevaux. Miran- 
dole, partie en tête, a fait faute sur faute et a été 
arrêtée après le premier tour. Sélène est tombée 
à Il rivière, D'Allouville s'est dérobé. Réflecteur, 
boiteux, a laissé en ligne Le Titien et Picardan, 
qui agaçné de drx longueurs. 

Le prix des Yachts a terminé la réunion. 
Hervé a battu diftietlement Océanienne d'une 
tête. 

Pats des-G&unîums. 3,000 fr., 2,600 m. 
La Bocca, au duc de Chauines (J. Clayi; 2' 
Névérita (T. Roberts), Kalmia (W. Wright). 
Non placés Cascadeuse, Cadette, La Mare, 
Karapatte, Arcadia, Pretoria. Bardane, Laitance. 
Gaxné d'une longueur, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

2' PRIX DE LA SOCIÉTÉ DES steeple-ciiases DE 
FRANCE. 4.C00 le., 3,400 m. Jenny, à M. 
Ch. Liénart (Faïers); 2* Protocole (Campbell), 
3' Hameau (Brooks). 

Non placés Cazaubon, Saverdun. 

Gagné d'une encolure, trois longueurs du' 
deuxième au troisième. 

Prix nE Cbiqueooeuf. 3,000 fr., 2,6ùp m. 
1" Ibrahim, à NI. Batchelor (W. Wright); Dic- 
ton (F. Hait); Far West (Faïers). 

N'on plan** Harmonium. Diamant, Reverte, 
Cervia.'Naiisau, Valois IL 

Gagné de six longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Grand Steepue-chase. Handicap, 10,000 tt~t 
m. 1" Picantan, au vicomte de Pontaroa 
,(W Wright); f Le 1'itien (Brooks); Réflecteur 
(J Olay*. 

N 
O -ueurs, mauvais troisième. 
Pii.>> handicap. 6XU) fr., 
3,*» m. i" 
2* Océanienne ̃ wyka (J. Clayk 
Non placés iL. Eurydice, Hexa- 
mètre, 

Gagné dune tête, cinq longueurs du deuxième 
au trair-iciue. 

RÉSULTATS DO PARI JTOTCW. 

£" ̃̃"̃'̃̃ 'S 10 Dicton Pi 23 id 
Jenny G fi» M 3î< m Le 1 su i» sa 
P p ii sfi s 7 sa E'c; .'1 j*5û 16 ii» 
IbraUim O M 24 a 

LES SPORTS 
US ÉPREUVES DE t EXPftSITHHI 
L'Union Vé;. de France nous com- 
munique la !le; 

• Les courut! i-sdel'U. 
V. P., sont in,! 

P<> « le 
Ghe la 
Çreu “liai, 
l'élimi i iuiiro du Grand a<il de 1 U. V. 
F..se '̃ "ir-M à Moulins lt- 

A<i- L,-enaeuu à M. ûereeq, au Té- 
lod; 
_P«ui, ^i.t.» orand Prix 
régional Alger, au vé- 
lotirriînr- ,re. 
M. Mallobay, di- 

apha-lger. 

-s chacune 

;!C illdomuité 

:̃ venir dispu- 
le. i:i u.l^l.) à P^tli lu iO diUi» la- 
quella il. g.Lguerout.sùreraeut un prix. • 
LE PRIX ZIMNtEMIAN AMATEUR 

Le prix Zimmerman amateur, (jw sera coaru 
daus dix jours au vélodrome du Parc dm 
Prince?, est itne des épreuves classiques d'aina- 
ssantes. Voici en quoi con- 
.;iau est couru, par invitations. 

sur >, rd d'uu kilomètre, départ arrêté 
avec !-s claque coureur doit avoir une 
équipe ,> l'iuriineurs. 

I. a commission d'amateurisme invile huit cou- 
reuirf et désigne plusieurs reinpiac, "Un ré- 
partit ;et: coureurs par séries da d< im- 
queurt '*fs ?»(̃!«-•» «ont mrs en préstu !•«• 
deux i-dnales et les guguauU des 
dem, ut le match ilnal. 

I-i' prix Zimmerman reçoit une 
médaille aw; se second recuit une médaitle de 
vermeil. 

Lia en; sont reçus jusqu'an jeudi 
Zi ami! -ion d'amateurisme, 229, rue 
Saint-Hoiiuii. 

t'ÉDUCATIO» PHYSIQUE 

Le congrès international d'éducation physique 
qui se tiendra à Paris du MO août au septembre 
prochain sera le troisième du genre. Le premier 
eut lieu à la Sorlwnne eu 1&)4 et le seaond au 
Havre un W7. 

Le -a présidé par M. Léon 
Bout ̃* de :es travaux com- 
l'orle. fi, aune- lignes :̃ la PtiHosophia 
du si.ort. les Sciences biologiques appliquées, la 
Teclini-fuf des exercices physique», la /'ertagoyte 
et. ûiiilii, la question de la Pr&paganàe. 

LE SPORT PEOESTRE 

Le Vélodrome lillois organise pour dimanche 
prochain 26 août une course à pied internatio- 
nale. Cette course e?t ouverte àtous coureurs, Le 
départ sera donné il sept huuros du matin. 
L'épreuve est sans entraîneurs. 

voici les prix accordés snx wtx premiers 
olanëés au 100 francs; au 2', 60 francs; au 
3*, 40 francs- au 4', 25 fraucs; au 5*, 15 francs; 
au G-, 10 francs. 

La durée de l'épreuve sera do douze heures. 
LES CHAUFFEURS EN BELGIQUE 

Nous apprenons que grâce aux mesures bien- 
veillante» prises par M. le ministre de Belgique 
et suivant une entente avec l'Automobiltt-Club 
de Belgique, les membres do l'Automobile-Club 
de Frsnee pourront désormais passer en auto- 
douane de ce pays sans avoir d'autres 
i remplir que (,elle de présenter une 
sou, > j.,tssavant appelé triptyque. 

Cette pièce pourra être retirée au secrétariat 
du Cercle, place de la Concorde, contre verse- 
ment du dépôt exigé par les douanes belges soit 
12 u/0 de la, valeur du véhianis et les fonds se- 
ront remboursés au même endroit, à la rentrée4 
sur la production d'un des volets du triptyque 
dûment paraphé par le bureau de sortie. 
Des ncgociations entre: ns la méme 
ordre d'idées avec lea don \iles«ont sur 
le punit d'aboutir et rAutunmiiiH-i.uibdePrauc*; 
espère pouvoir bientôt étendre l'application de 
ce systeme à tous les Etats limitrophes. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 22 août. 

La vive reprise de ces deux derniers jeura 
amène un certain nombre de réalisations de bé- 
néHces, mais celles-ci sont absorbées sans diffi- 
cuité et c'est à peine si, en fin de séance, lea 
cours Ue quelques valeurs accusent un :éger 
tassement. 
Les achats de l'épararne ne se ralentissent pu 
sur nos rentes le 3 soutenu par le comp- 
tant, avance de 100 55 à 70. 

L'Italien est de 0 10 plus faible à 93 65. 

Le marché de l'Extérieure est un peu moins 
animé qu'hier, mais demeure très ferme: la- 
clôture se fait k 72, au liau de 72 87 hier. 
Les établissements de crédit consolident leur 
I reprise le Lyonnais est à 1112, la Banque de 
Paris le Comptoir d'Escompte 
Lea valeurs industrielles sont calmes, avec 
une nuance dfi iourdeur Est-Parisien 540, Trae- 
tion S'iniété Parisienne Electrique W*- 
gons-Li 13 550, Compagnie Urbaine d'Acétylène 139. 

Après s'StrwwiBeé las'in"* J«S, te Rio «ait ft 
a fr. sur hiw 

Las Mines d'or sont toujours aussi délaissées, 
mais -tas coum se maintiennent sans modifie*- 
tiens appréciables. 

COURS DE CLOTURE 

10P70 TurcO. n« 
Malien m 6B> Baaq. Ottomane Mo 
Extérieure 1U.< 

demanda au Dir*ci«tir. lu. MbUUBft USUTi! nJUt. 
CONCERT? FT ORPHÉONS 
AOUT T itma 

EMCSIiNiii DE L'EXPOSmOS 

/te à *!««•« 

IMVAUDRS 

VX» r*rtmf>rit rt*> Unae. Chef! M. Lahonla. 
̃«• Ouverture (U l'Au.basssi-i 

Xult, Métra. Marrh« ri>lW 

Mifa-iiounc; 

Grand P&iai* :• t. 

Cono6«» Km te Hourg^us 

t.a i,a ftoîntrtHfmK 
Haifp. HomaAe» mm n»*ok« iw.nr vioinm-rTè;- 
^auf^A. Qa*om4';<< ̃̃ .nnr 
autres, HaMnfeKt 
d4 
D« i 1 

i ». àl« K1IM 

itrv tum 

»• répiWBftt de Cbef M. B. Gocfc 

il ̃-• ;v 
Uaaa i Ombrage, Uuet. 

CHAMP-DK-MAK3 

1XC r^plm»at 09 tt«ae. Cbéf.LM..SftilM»jf 
Wetta. Le (^aifa d« Bagdad, 
Hoicldiou Patrouille 
turrtii. Mi ,̃••:•̃ VJXtV. 
Marche ̃ "'<'• Ms* 
sooet La t1.. ,J1(. su. 
Saraaon et Dai: >!at)lj| Sl*. 

i 

-on. Gavotte des Petites Prmce«»a* 
PLACR DES VOSO1W 

PLACE DE LA NATION 

S»* régiment de llsnc Ch«f M. Suzanne. 

1 »CS2Ûc?TBMIBe?< r Patrje- «"«adiitM. W 
Saêna. Gentil .;me. 

SQUAUK IJKS BAT1GN01.LE9 

d6' régiment de,ligne. Chef M. U André. 
Marche militaire, Kisnard. Ouvnt-4ur« d<- doit 
Hasqiiale, Doniîetti. Romance et boléro, Cil. OU- 
cla. MotwiJ |u« s«r Kotjert 10 U,;U>1b, M<ycrl>«er. 
Daus 1«m bleu*, Meinar». 

SQ0AMS D'ANVCnS 

régiment de Hune soi»-chef t m. IL fioat 
lier. Marvin». M«d»ter. tisclsrmundu. Masiienat 
Souvenir d« Croisset, S«llpnlck. 

JARDIN ZOOLOGiyUE D'ACCLIMATATION 
P™? •»> rf« couvert q,« sera donné ie jeudi 
!l tm&t, a s h'urm, en pU; air, au kiot,oue d» la 
mmiifue, ox en g«u de pluie dans te Patau >l fit ver. 
Chef d"orehe«re M. J. Lafltt», de lOper». 

PBEM' ̃ TIR 

Nuit d'Orient, X. «le l'AmhasuadrtceJ 
^"Uirr'ii*r Mfralda, B«- <tai«le sur le Barbie* 
de SMivltle, Rosmni. La Havarde, Sellenick, 
dei;xii;mk pautik 

Galand m««j>af r Sétectlo» «nr oala- 
11h«, V Hamp. <i -Haut. Ouvertoin d» 
la [)aine chr' Re«-a»« «i»ate» a 

amidonn (tua Kuot, gare Parla) 

Amfdonpur fromnm 
pur rn\>\ iuce ̃ &z 
de Ue« surfin ii 
fleur 31 îi' 
ArrHiUnt jq JJ 

«•"KOU1.KS 

On cote fécut* l– grain» Part*, ds 87 A 28 
Ol*e 2e w> à VfmKe», » H Saôn«M>t-tJolr«t 
kilos, Kar« d* la ttriiinri*. 

Cours oftïoiet du dtopuaibie: type officiel, 13 
svivn 

Le cours f "!»'̃ ̃< ^ut* frais fondus, toute» 
les hiiot soit sans rarfatton. 

Le suit eu lams i« la boucberifi dA Parts vaut 
La suif en braocfuis pour la province an rende- 
ment moyen de 75 u/0 reasort i it n. 

MAHCHÉ AUX CHKVAUX DU 2;1 AÛVt 

orna !(-(t«p pn4*e su» 1 a» Anea. 50 te 
Tract léser lior»d'4«e t» M 7b 2&é 
Têtes aaieaeea. 4i' Veoauo* UJ 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

•̃à A BBMI 

fetit 

La Médecins naturelle 
par les Herbts, let Plantes, lea Tisanes, etc. 
Itittoi* it Traitsmtnt au D- G. &• BONVAL 
lA sec- mille de cet ouvrage vient de paraitre. 
:£îLâî?rxne «oceôs «'explique par nnWrét qu'y 
et abandonnés 
Parmi les c&at>ar«« tnutét de main de maître, 
Tevoin H armant rart de guérir, nous citerons. 
ri£5J£91*' les piantea, avec la mantére de les 
*2î?ÏÏV.,U.r.?*.i?r.!5nlM ne uaanea, d'infusions. 
SlxSlî8^ d^e>*««. Injections, lotions, etc.; la 
Ei «?£& Bande Bans op^'lon, ni bandage, 
maladies ^*o*»ï«« femme, guérie» sans 
velature dynamique gant: 

X*i Dremlen à !( donner en cas d'accident. 
JX/hyglene, le raffine et le traitement du alabete, 
••Kontte, du rhomaHsms, des vices du sang,etc. 
•»Cnfln..le W «MBMBt des maladies de la peau, du 
'™T ^Y81». •««*«̃». abees, dartres, épilepSie. 
«earastnônle, atuie, pBtiaie, maladies du cœur, 
̃onnenag-e intellectuel, impuissance, itérilité, 
•affecnons contagieuses, cancers, tumeurs, nvUro- 
;«8les, tiémorrlMHdea. «te., sans opérations nt mn- 
*if?'>ons par les caostltrnes ou le fer rouge, sans 
znâatoameriis qui empoisonnent l'organisme (ratent 
'«e sang et delaorent te système nerveux, mais par 
les saules forces de la nature les Herbes, les 
«lantes, les tisanes, etc. 

En lisant ee livre émir et aurayani, on a cons- 
umée des erreurs de te routine et des sectes 
cales variéea; on voit combien pataugent 
Aan» l'Ignorance, ceux qui vont chercher loin, eana 
Jamais, te trouver, le remède que la sage Nature 
«net a la disposition de ceux qui savent l'Interroger 
certificat», lettres, observations ne malades 
«raerls radicalement, sans retour, attestent que la 
Médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvée 
par les corps savants et tous 1ea gens sonnés et de 
Donne fol En effet, Il n'y a rien au-dessus dea 
temedes de la sature. 

ce livre qui permet de se guérir seul, en secret 
41 peu de irais. par les herbes, les plantes, les 
les,etc., a pour but humanitaire de vulgariser 
ila Medaeiae naturelle; n est envoyé franco contre 
la centimes en timbres-poste adressés au Docteur 
direct' de v institut Dvnamothérapuiue de France, 
Ctté Maleshertes, 7, Porto. D- cx*vk8. 

riTITIS ANNONCES 
DU 

f Petit Parisien 
MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIBHES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Itt PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Entpiots, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
yytent, Institution*, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits tgricolet, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
3 f. p. chamb. p' dames, jeunes fllles. 9t,r. Lecourbe. 
Chambres meublées à louer, rue Bizet, t8. 

Oh*m«ub.conf.àlaj.«tmoiad. 5Of.p.m.3l,r.d'Enghien 
70 chambres t et 2 lits, 6, rue de Picardie, Temple. 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
̃talsenhuiles,savens, demande agents.Moareux.àSalon 
très lucrative oflerte dans chaque commune 
Iv5rliUil(«jus»pt6 Seine-Inf") homme ou dame dis- 
posant de deux a trois heures par Jour, Ni caution, ni 
avance demandé«. Ecrire F. Vannequé, a Roubu. 
Trè» fort apprenti boncher,5,r.DalUy,8t-Cload,tr. pressé 
«earéaentaats actifs et intelligente sont demandés en 
lt France et à l'étranger pour placer une Boisson éco- 
brevetée produit de gde 
mation. Portes remises. Ecr. Savary, phar mac, à Rouen. 
11 maison Cordvlier, 1T5, r. du Temple, Paris, fabrique 
de couronnes mortuaires en perles, dem- 2 bonnes 
îfleuristes p' la ileur, 1 monteuse, bonnes Jeuillagistes. 
nBHiL'hB jeune groom présenté parents, gagnant 
LiBliflUE suite. Société Pèlerinage, 15, r.la Pépinière. 
PnDloyés homme. et dames sont demandés. S'adresser 
au Comptoir de l'Union coopérative, t08. fg St-Uenis. 
'«ai demaodej. Bile «t j. homme, belle écrit, p' apprend. 
Va conuaarce, gagnant de suite. Se. Loew, 3, r. duzea. 
«orrespondants demandde part'p p- travail facile, même 
L sans quitter emploi, trt» agréable pour tous, n exige 
aucune conn. sp*o. Ber. Pu licité Vtolorlus, a Poissy. 
Ail dem. partout des ouvrières pour faire chez elles 
Va toute année des dentelles cordonnet de fil au cro- 
chet. Kcr. Fabrique dentelles, à St-Barnabé, Marseille. 
s «mm» demandés pronnce et étranger, p.c Caisse 
ftafin 10 Française «e Prévoyance (ir ann.; pour vente 
a crédit dobliltaUaiu Ville de Paris, Crédit Foncier con- 
formém,ala n"» loi. Sécurité complète. Fortes remises et 
jfratllicaf.Po»it'"sûre d'are". Ecr. 35, r. S l-Lazare .Paris 
a •». franc» par an chez sol avec la Machine tricoter 
ib"'sgd.g ). Apprenti»!- rapide, facil. paiement. 
un comptable de » a 3t) ans, au eourant 
ON BKlAilDE de la comptabilité industrielle. Bonne 
écriture. Référence» et garanties exigées. F.cr. peste 
restant*, bureau Sans timbre pour réponse. 
P puissant avmtlcat d'a™u»»*K>« mutuelle contre les 
iecidents du travail, présentait! »jar»iiUoa «oap- 
tionnellaa et fonctionnant sous le contrôle de l'Etat, da- 
mande en province représentants sérieux au courant 
f aMurances Ecrire Syndicat, 110, rue Richelieu. Paris. 
1 rmplois p' instituteur» brevetés et sous-maUressespour 
è la rentrée. Fcurmeatraui, bd Saint-Miche Pari». 
I fr» fixes par mois, situation daveair à tous.partont, 
3M sauf Seine. Ecr.à Hervé. 4g,avenuo d'Orléans, Paris. 
demandé un employé de confiance pour travail de 
OR bureau, Appoint"»» fr. par mois. Garantie exigée 
A&Ù fr. If. Lerat, boulevard de la l'Impolie. Paris. 
au dem plac. p' vis m1 meuble» p' vend. aie. ot vernis. 
OS MUgM>der,e9,D* GreaeUe.Maf. Inut-pr-u'ay-pconn. 
.Idem. partout roprès- on déposit. Appoint.» a 500 f. p. 
«N moir dont tôle I. fixe, p placer articles uniques et de 
gde consomiBat. Ecr. vouva Suaa. à Auuuy ^te-Saone). 
UNS sSSêui. J.-B. Prat, lOt, rue Locu^. Bordeaux. 

{h Tg. FeaffleUm du Pbtit PAJUsn». 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISlàKB PA&TS 

^EBS L'INCONNU 
VI (suite) 

Dondon se mit pleurer. 

Et le pauvre vieux de la consoler. 

Allons, tais-toi, je t'achèterai un son de 
pralines. 

J'irai le ehercher, là. si tu te tais. 
Elle ceasa de se trotter les yeux de sa pe- 
tite main sale. 

Vous voyez comme elle est facile, grom- 
mela le grand-père. Et il va falloir que je 
taste la suit, taat qu'elle sera malade. je la 
perdrùs! C'est ça qui ne mettra pas de beurre 
iàas nos épinards. 

Ah 1 que voulez-vous, pauvre homme, 
les embêtements dans la vie, vous arrivent 
plus vite que les pièces de cent sous. 
Oui. du fruit rare, tes pièces de cent 
»un, madame Chauvette. 

Peur tout le monde, allez 

¡--Alors, pas besoin de médecin T 
Non, je reviendrai vers le soir, je verrai 
bien si c'est la rougeole. Je m'y connais, 
vous penees I 

K ce marnent, Victor l'en allait vers la place 

WB JB DDED ET "̃ fvm*: '• -'̃>' *••"»* 
Mërtiltê ua* la moJnfn tin». se, taushtr, ti pttottt 
.*>we/t# Il. tout** Uë frofutiotu et d* tous tu tptii*, ot m/ un 
emt/tA pêrwtat* ïttit imontr la tuiriioa le mW*r i** ctntr*- 
UcUun qui têpt< 'gt terni» mèr>tj ptw oHiurtitr çomm* urne 
•loiiig « cm 'et ii'xi mtunltt ai'* I» "»t >iu invMu, 
Brtekan |r»tuiu, Y. BARRtiii;. », B»ul- 4b PalaU, PAJU8. 
Admis à l'Exposition. Groupe 3. Classe 16. 

SPECTACLES DU 23 AOUT 

THEATRES 

• h. •/». OyCra. Relâche. (Vendredl, Roméo et 
Juliette.) 

8 h. O»éra-G«al«ae.– Hœnset et Gretel. Jarotto 
8 h. •/>. Th. Frmarals (Xou».-Thrdlre. r. Blaocliei. 
L'Aventurière Le Malade imaginaire. 

9 h. 1/4. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/2. Cbatelet. La Poudre de Perlinpinuia. 
8 h. TIL ttarah-Ben hardi. L'Aiglon. 
8 h. Il'. varléiés. La Belle Hélène. 

g h. 1/2. Uallé. Rip. 

8 h. li2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. palals-aoyal. Le Dindon. 

8 h. Vaudeville. Madame Sana-Gêne. 
8 h. Porte-St-Mariiu. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3/4. Kenlssasce. Manii«e princier. 
• h. »/». Bouffes-Parisiens.– Relâche. 

• h. ̃/•• Athénée. Relâche. 

8 h. Feliei-DraaaaUques. Les Petites Mlchu. 
8 h. 1/2. Tu Antoine. Le Marché. Grasse Matinée. 
8 h. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. Théttre ie la République. Madame la 
Maréchale. 

8 h. i/2. Cluny. La Plantation Thomassin. 
S h. Bétaxet. Tous criminels. 

8 h. •/•. T*u Maa-aéra. Le Vieux Caporal. 
8 h. •/•. Batlnolles. La Closerie des Genêts. 
8 h. »/>. ntoatnaanre. Fanfan la Tulipe. 

SERVITEURS 

mimn les «Bonnes «qui s'ad ressent à M~Paulet, rue 
lwlJlIiSSt-lIonoré, I31,sunt placées le jour même. Plus 
de to.000 bonnes demandées en Rien à pay. d'av*. 
Bonnes de province sont toujours placées le jour de leur 
arrivée a Paris. Afence de la Trinité, r. Sl-Laxare. 
ourrices g' bureau, 20, r. Choron, pr. gb b'dem. nour. 
seches etsein s'lieu etp'emport. camp.seinTél.S76-30. 
Bureau fondé en 1840, pi. assurées de snite euisin.f .de eh., 
b.d'eni.àt.f. débutantes province et Paris.l.b' Voltaire 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

rôle pratique de commerce Pilier. 53, rue de Rivoli. 
Sténographie, dactylographie, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance Placement gratuit 
des élèves. Langues vivantes par la conversation. 
ON achèterait suite pensiono' jeunes tilles banl. Est. 
VU Adr. offres Office de l'enseig', t5 bis, r. M;uibeuge. 
institutions 

primaire supérieure et professionnelle annexée 
Il au collège municipal de ("hàiuns-sur-Marne. 
L'onseignement y est donné par onzo profosseurs de 
l'Ecole d'arts et métiers. Cours pratiques d'agriculture. 
Ecr.M.H-l^dame,directeurde l'Ecole,22,cue du Collège. 
Pensions 

n accepte p. f. p. mois parc. Sa a. d'institut, prov. 
Ouest.im'bainsin'.S ad H. 0ieu. 30, r. Printemps, Paris. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

oijin DptfVP t"clas- prend pensionnaires toute épo<j. 
GUttu "rCMaJi iL Paris et il la campagne (mais. discrète), 
place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Saint- Martin. 
^lenni-An sage-femme à Suippos (Marne), prend pen- 
uUllvu sionnalresà toute époque, pi. enlants.disor. 
(Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait'sténliié. 
C l riï ̃̃HIIB l"classe, prend Densioanaires.Consul.de 
SAwB'rBlHE'Jà 4 h. Mme Qùiturd. fg St-Denis. 
place enfants 
0A«u~FDMuDiscrétion. Massage médical. Consultât, 
1 a 4 h. Px modér. M"« Réfrégier,7S,fg St-D«nis.Corresp 
FONDS DE COMMERCE 

ninf splend.,4 bill*r.Rivoli,Hôt«l de Ville. Aff.36,000f. 
liArB p. an. A céder a tout prix. Pierre 0, ti, r. Halles. 
Papeterie, journ" près écoles,loy.700. Pl Pierre 9. 
nrtTOI avoyag.Rich.meubl.30chamb.en façade. Rapp. 
HUlIL 17,000 fnetPx 10,000, l/-2cpt. Pierre tf,6,r. Halles. 
Crèmerie-vins-liq..loyer 400 f. Px900 f. Occas. Pierre 
B I I1IB chands.hydroth.Jolio ville,l/îi h.dc Paris, loy.900. 
BAlilS Cèdap' f. et facilités. Pierre V, 6, r. Halles. 
Vins-liq. aux Halles. Ad. 115 f. p. j. Px f. Pierre 0. 
mi D I P riche, gds bds.loyer f.par an just. 
lAClt Pi 9,000 1 ̃ J/2 cpt- Occ. Pierre Q, 6, r. des Halles. 
Acheteurs, adressez,'fous chez M Ricaud,30,r St-Lazare, 
vieille maison de conliance. Qd choix d'occas. à lassai. 
Vins,crémer.,papeter.Spéc.cafaskpart. de 1,000 t.d'arg. 
crémerie chaude Fg Montmartre. Bén.8,000 f lit. lait 
par jour, à l'essai. Prix 1,000 f. Ricaud, 30,r. St-Lazare. 
Liquoriste, coin. Occasion a enlever av. 1,000 f. Ricaud 
Papeterie r. de la Paix. AC. f. Px f. Ricaud. 
Sté cafés, thés, a Pasay. AH. ti0 f. par jour. Loy. 800 fr. 
0 log.5 5 pièc. Px 3,000 f 1/3 cpt. Ricaud, 30, r. St-Luaro. 
BEIIAnB tE«fs eu Fruiteries; le Moniteur des Beurres, 
DDllIulu seul joarnal spécial, envoie gratis la liste de 
f ces fonda.à céder de à fr., Paris et environs. 
S'adr. M. Bert,directeur,l,r.FraBçaise(anc'r. Pont-Neuf) 
l'IVO l'a café, billard, en face le Louvre. Loyer 2,900. 
IliW Aff. p. j. Av. 2,000. Occ.Soudièr«.10,r.Turbigo. 
Bôtel àvoyag gareNord ,30 n",b.r.-de-ch., rap.net 18,000, 
2 prop. en »aaa. Fort, Pxl5,000. Soudière, 10,r. Turbigo- 
Ben.net 7000. Pi »,500.Accid.Trémouère,ll bis.r.Drouot. 
Papeterie à céd.. 60. r. Gav-Lussac. face «Ut. omnibus. 
Papeterie luze à céder, t5, r. N.-D.-Lorette. AS. famille. 
Papeterie jz à. céd. ap. décès. S'y adr. r. Lafayette. 
LAVOIR 130 plat., 4 essor., tenu par gérant, bon puits, 
LAltJla rapp. net placer 15,000 f., S louer f. av. 
prom. de vente.PQeutienet Moreau, 55, bd Sébastopol. 

Ptnel, tandis que madame Gendrin et ses deux 
fils, partaient pour la Salpètrière. 

L'état de Lisette restait une fois encore sta- 
tionnaire. 

On leur défendit de lui parler. 

Lorsqu'elle retombait dans sa somnolence, 
Il ne fallait pas l'en tirer. 

Et elle n auvrit pas les yeux, de tout le 
temps qu'ils demeurèrent là. 

Autour du lit faisant face au sien, des vi- 
siteurs. 

Gaston Duhalier et Bruno de Pontsevrin, se 
retrouvaient au chevet de Solange de Bof- 
front. 

Mademoiselle Belcourt, entrée dans la pe- 
tite salle quelques minutes avant eux, venait 
de leur être présentée par Solange, comme son 
sauveur. 

La jeune fille s'apercevant vite que sa pré- 
sence gênait ces messieurs, charmants ce- 
pendant avec elle, dit au revoir à sa nouvelle 
amie, qui lui fit encore promettre de revenir 
le lendemain. 

Bruno de Pontsevrin et Gaston Duhalier, 
demeurèrent seuls auprès du lit. 

Avant qu'ils eussent parlé, Solange, anxieuse, 
inierrogeait. 

Et Raymond? 

Alors, très bas, Bruno assis tout contre soa 
lit, répondit: 

Il a été mis en liberté hier soir. 

La joie a des effets qui ressemblent parfois, 
à ceux de la douleur. 

Mademoiselle de Boflront devint pile comme 
un linge, avec desgouttes de sueur aux tempes. 
Le sourire qui se posa sur ses lèvres exsan- 
gues, rassura ses amis. 

Pontsevrin tira de sa poitrine, un 1arge pli 
cacheté, qu'il posa dans la main de ia Dies- 
Sée. 

V.U4 ce qu'il écrit pour vous».. Vous 

8 h. »/». Grenelle. Si j'étais Roi. 

8 h..j.. Mootnariusse. Marie-Jeanne. 

8 Il. Gobelins. Quatre- Vingt-Treize. 
SPECTACLES DIVERS 

F«lles-*ereère.-Tél. 162-59, 8 h. 1/2.– Cylhèrt, ballet 
Sisters Hengler. La Dante, The 5 Lorrisson. La fa- 
mille Sliett'er. Baggessen. Dim. et fêtes mat. 2 h. i/2. 
Casino de Paris. CUopdtre. ballet, Mlle Angèle 
Héraud.les Matsui, Charmion-Quartette.les Avolos. 
Olympia. Fns.iou La Leçon de citant. Niai. Le 
Nouvel Eldorado. Léonidaa La Bette aux cheveux 
ctor. Téléphone 2U-68. 

Feli«s-Hari«i»y. Un Siècle de Grdee. Inaudi. Guer- 
rento. Les Wallenda. Les phoques du capitaine 
Woodward. 

Hippodrome 'place Cllehy) -Tous tes soirs h 1/î, 
La famille Lécusson. A 10 h., Vercingétorix. Mati- 
nées les j- udis. dimanches et fêtes, 2 heures. 
Seala. Télép. 10i-16. Parie s'expose, revue. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max 
Dearlj', Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes mat. 
Parislana. Téléph 156-70. S, Sheffer, la Dmoisette de 
chez Haxim, foiie parodie. Jane Derval. Isabeüe 
Voisin, Albens, Vilbert. Max-Him Gibard, Plébins- 
Elrtomi».– Télép. Ï19-78. farù-plaisirs, revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary- 
Hett, Stelly, Purfet, Leblond. Dim.jeudi et fétes.mat. 
La Cigale. –Téléph. 407-«o. Voilà pour Longchampl 
MM. Gabin. Maader, Girault, Ciiavat-Girier, Mmes 
J. Bloch, Sidley. Yette Bertholy, AUems, Ijiroche 
Jardin de Paris, près la Porte monumentale, Champs- 

BlIVC vrai bijou, 34 baign., hydroth., pavillon d'habit., 
D.UilO jard. Net a l'essai 9,0iM fr. Belle occas.pour dame 
avec fr. P. (lention et Moreau, 55, b' Sébastopol. 
de tamiUe. Champs-Elysées, n", g4 jardin, 
rDliMVn salle de bains. Net à fessai 9,M f. av. f. 
cpt. Départ forcé.P.GentienetMoreau,55,b' Sébastopol 
Px, 1 ,-i00. EcrGeorge, placier, 35. r.La Tourd' Auvergne. 
I k l'Ai» net ÏS.CKK) francs à l'essai. A céder avec 
LAVOIR 15,000 francs. Autre, net 7,000 francs, avec 
8,000 francs. Aubriet, 1P, boulevard Sébastopol.. 
P 1 St dans jolie «*-Préf ect" centre, mètres de façade 
Ulrn s' la principa'1 place de la ville. 
d'avenir except. S'ad. à MM. Vion otThauvin, Orléans. 
Acheteurs, adressez vous à MM. Hoynard et CI-, 79, rue 
Lafayette, qui vous indiqueront graiuitament tous les 
fonds à céder. Maison de confiance capital fr.) 
Vendeurs, désireux decéder une bonne affaire justifiant 
de bénéfices certains, adressez-vous à Meynard et Ci., 
Rien à payer si l'on ne venu pas par leur intermédiaire 
Café-Vins-Liqueur» sans cnisine, matériel moderne. 
Bénéf. net, tons frais déduites. fr. k placer par an 
Fortune rapide assurée. Prix Maladie. Meynard. 
Etant gravement malade, sans espoir de guérison, je 
cède ma laiterie-beurre-œufs, fg Montmartre. Affairas 
f.p.j. Loy. 800. Px 2,500. Voir de suite Meynard et C'· 
Bon. Papeterie, aH. sûre, tenu ans et 18 p. prédéces. 
situation unique assure vente de 8M journ« et 45 fr. en 
divers p.jour. Pa 2,500. Fortun. et vieilles!. Meynard et C" 
Epicerie-Vins. gare St-Lazare, loy. rare 600, vente jour- 
nalière Essai. Px cpt. Décès. Meynard et Ci, 
Spécialité de cafés, à Passy. gd maga». ot t p. tenu 10ans 
Aflair. i 100 f par jour, essai. Px Meynard et C" 
Parfumerie riche, bên. 9,500net. Px 5,0*3. Meynard et C 
Teinturerie riche, existe dep. ii ans. Afl. sûre sans aléa. 
Bén. 6,500 f. net par an. Px 9.700. Pressé. Meynard et ci. 
Hôtel, gare de l'Ouest, occasion unique p' 1/2 cpt. 
36 chambres, loy. 4, '00, gd rez-de-chaus. 5 pièces. Prod. 
francs par an. Meynard et C", 79, rue Lafayette 
Maison meublée, à la Madeleine, client riche. Bén. 18,000 
p. an. Avec 12,000, Vieillesse et accident. Meynard et CI*. 
Meynard etC\ 79, r. Lafayette. Renseignements gratuits. 
bd Magenta, 
r ni lin cramer, épie. Tins, Loy. 430 f.av. beau log1. Px 
OAMB 500 f.Bernier,rep'.114,bd Magenta. Del h. a5. 
avoir porte de Paris, rapp. gar. f. traite av .35,000 
de suite r. 
Hôtel à Toyag. sur les gds boulev.,46 a" riches,rapp.not 
px 10,000 après décès. Martin, 9, r. Montmartre 
Vin*, liq., café. billard, beau coin de rue, an*. 30,000, bén. 
net UOOO.px 7000.Choix d'autroe.Martin.9,r.Montmartre 
ndustrie en nppartem' sans connais. spéc, bén. netôOOO, 
Ipx 8,000 f,, facil., coiiT1 à dame. Martin,4,r. Montmartre. 
laininn hôtels, papeteries, merceries, teintureries. 
IaOAUI Li- gratuite, de 1 h sh. Louis Baijot, représ, 
de papeterie», Î-J0, boulev. Mageata, R. de» agences. 
Part d'aseocié av. 35,000f • C.Maloir, 59r. Fontaine-au-Roi 
Papeterie i/2 val', loy. 1,050 f 59, r. Batignolles. R. d. ag. 
Papeterie pr. poste et écoles, r. Antoinette. R. des au. 
Papeterie val.S'ad.concierge,44, rue Fleurus.Rd.ag. 
Vint plat d.j. Réelle occas. Px t,5o0, a été pave S,OOO f.Afl, 
C.Maloir, représent., 59,r.Fontaine-au-Roi. Rien des ag. 
Hôtel gare St-Lazare, tr. beau mobil., magnif. installât. 
Bénéf.assur .-22,000. Sadr.geranthotel, 91, r. La Boétie 
Avec f. vinq, a. cuis., aux Halles, 140 f.p.j. Loyer 800 f. 
Pressé.dée. Vie fournis', M. Gros,17l,r .Si-Denis. R.d.a. 
mjijjwurerie g" dépôt, beau quart-, b. log., vieille mais. 
luinlP'rens. s ad. Mme Peifler. 176, boulev. Voltaire. 
né/'fc hôtel, vins, 21 ne, coin pas de loyer. On traite 
VlltE<9 avec 4,000 fr. Ecrire J. G., Petit Parisien. 
oone boulangerie 6 vendre, quartier très populeux, 
̃garantie 2 sacs, pour les ronseig* bd de la Gare, 
UIlipliq.pl. Pigalle.Vr. bonbonnière. Pet. loy. Afl. Tof.A 
IlIWenleT.av.tOOOf.Riclie aff. S'ad. à.M. LoueUe.nég. en 
vins, fournis., 10, rue (Jortnain-Pilon. Abe. rien desag. 
potamissionnaire-expéditeur en produits alimentair*. 
G Pas de maren. en mag., pas d'aléa, 4 h. de tr. p. jour. 
Béa.net 1-2,000. Pxl8,000. Onion des ventes,5,citéTrévise. 
riUe fabrique tac. àcéder ap. fort, t seul art. de vente 
cour., belle habitation. Bén. net Px Rxc. 
affaire k saisir. Union des ventée, 5, cité Trévise. 
MriI pap** à céd. Occaa. Rien des ag. 2J, rue Kugcne-Suc. 
Crémerie avec 500 f. S'adr. Catel, rep.,90, r. de la Reynie- 
Epicerie- Vin, px 1,000 f. S'ad. Catel.rep.M.r. de IaReyoie. 
Beurre-œufs.p'eoo.S'ad.Catel.rep.SO.r.dela Reynie, 
tV SÉÉ I Vins-Liq. fg Temple, loy. 600 f.,b. logé. afl. 90 
Ali Ofw !• Armand,rep>59,r.Louis-Blanc. Rien des ag. 
A rem.cause dép. gd baiar.V*1 Bracher, Gray, H'Saôue 

le lirez à tête reposée. Et il m'a chargé de 
vous apporter son adieu. 

Son adieu répéta-t-elle. 

Nous partons ensemble. Nous nous 
embarquerons au Havre demain. 

Vous embarquer, partir. pourquoi 
C'était Gaston Duhalier, que ses yeux inter- 
rogeaient. 

Celui-ci dit 

M. de Terrique a nfson, il vaut mieux 
qu'il s'éloigne. le temps arrange bien des 
choses. Qui sait si ma pauvre sœur, d'elle- 
même, ne le rappellera pas 

C'est donc elle. qui. qui. le force a 
partir 

Non. Elle ne prétend point habiter 
sous le même toit que lui. Nous n'avons rien 
à dire. 

Solange ferma les paupières, on y vit sour- 
dre des larmes. 

Pauvre Raymond il doit être bien mal- 
heureux 1 

Et vous aussi, n'est-ce pas? petite So- 
lange, murmura, la voix étouffée, Bruno de 
Pontsevrin. 

Elle le considéra de ses yeux noyés. 
Pour toute réponse elle demanda 

Vous m'écrirez 1 Bruno. 

Vous voulez bien recevoir des lettres de 
moi? 

Oui. 

Vous me répondrez T 

Oui. 

Et, après une hésitation 

Pourquoi n'est-il pas Tenu. me l'appor- 
ter, cet adieu? 

Il ne veut revoir personne. 

Donnez-moi des détails, racontez-moi. 
parlez. 

Les deux jeunes gens simultanément, au- 
rèrent l'incident de la veille au soir. 

Klysees, tous les soirs, concert-promenade. 
X»ureaa-Cira.ue. h. 1/2.– La. Chasse au SmngHer, 
pantomime équestre et nautique. Frère» Fradfanis. 
Tél. 241-Si. Mercr., jeud.élm.etfêt.mat àïh.l/î. 
'Moulin-Route. Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle 
conc rt, bai. Dimanches, matinées à heures. 
Jardin lulller. Tous tes jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. t/2. 

Th. Métropolitain Porte Maillot), Tous les soin, 
à 9 h.: La Uanse Eclair et les lions de Juliano. Les 
Boërs. L'Afrique à Paris. Matinée jeudi dim. (I h.). 
Salle H'agraaa. -Jeudis et dimanches. a 8 n. 1/2, g4 bal 
dans le jardin d'été Entrée fr. Location des salles 
pour banquets, congrés, bals et fêtes de sociétés. 
Eaicb.len-tes-B.atas. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette bals, pèche, canotage. Attrac- 
tions diverses Gare du Nord. 132 trains. il.' miu.Pam. 
EXPOSITION 

Panorama de Madagascar Trocadéro!. Général 
Duchesne devant Tauanarive reddition de la 
place. dioramas de la conquête. Entrée 1 franc. 
village Suisse. Enceinte de l'Exposition. Orchestres 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures 
du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc. 
Vieux Parts. Théàtre. Tous les jours de 2 h. à 
5 h. 1/2, grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint Servais La rue, spectacles variés. 

Palais de la Danse.- Rue de Paris. Té!éphone 
A 4 h. et h. l'Heure du Berger; à 5 h. 
et 10 h. Terpsichore. 

300 f. logé. 3* A utr. belles occ. k vils pi p. mes relst. dans 
ma client. S'ad. Perreau. vins en gr.,13,r.Maubenge,ï à 6h. 
VIUIS I '̃ aux Halles, av. 3,0d0 f café. Décès; av. 6,000 f 
I LiB'L Loy.nul.Chevalet,r-Provence,tl4.R.d.ag.Pres»é 
l'IKO I '1- 8ana cuisine, bon quartier Tcnn 16 ans Afl. 
I Ma L 32,000 f. Loy. t,800. Labalme. av. Ode-Armée. 
iDiiilLllfiltlu Voir teinturier en gros. r. Vintimille, 2 
1 céder. tr. bonne ni-- moublée, cause d'<1ge et maladie. 
Bénéf. net fr. On traitera avec t5 fr, cpt, 
Clientèle étr. Bel appartem' au S'adr. à M. Charles, 
cour des Petites-Ecurie», intermédiaire désintéressé 
PAIlï du patron, épicerie-vin, t50 f. par jour prouvés. 
rULlu Loy. rare f., bien logé, la buvette laisse» f. 
A enlever avec 1,000 f. Mibert, 2f, avenue de Clichy. 
Pr niuc commerce de luxe s" connaissances spéciales 
l/.lISli rapport f par an est oflert avec f. 
Kilbert 2t, avenue de Clicby (pour causa intime, pressé) 
DcLLb 1,000 fr. 5, rue du Marché -Ordener. Riend. ag. 
Avec fr. joli vin-liq. a. cnisine, pl. Bastille. Air. f. 
p. j. prouvé. Bén. 6.00o f. Décès. Sarrouy, r. Bréguct, 6. 
industrie facile pour dame ou ménage, 4,000 fr. r. placer 
1 avec fr. Se presser. Elude, 33, r. Petites-Ecuries. 
cni endide vin-café, gare Nord, log. mod., aff. f. 
Or L av. 2,000. Maladie. Bévalet, vin, av. Parmentier. 
îiios plat du jour, départ forcé, aH. 75 f. p. j., prix du 
I matériel, f. cpt Gagnerot, 19, r. Albouy. R. d.a. 
SITJUTIftHi de l().(J00 f- nti» à ménage ou dame seule 
OllliAliUIl pour gérer éttblis»emont de bains, apport 
exigé espèces. Pressé. Gouarne, 5, l>d Magenta. 
DATDI et vins, rue Rambuteau, aff. 28.000. A céder sr. 
tlUltL 1,500 cpt. Divorce. Peyre. 39, fg Saint-Martin. 
Papeterie, merc(bel. bou.), facil. fg St-Martin. R.d.a. 
Occ. Vins-Liq., billard.coin.bel. inst.,aH. f.Pi 900.bon 
quart. Hôtel à l'essai pr. gare,» n", loy .2,200, r.-de-ch. 
4p.,bén.net5000.Px7,000,ten.l3a.Lamy,ll^Montuiartro 
Teinturerie à céder, cent., loy .760 f. S'ad. 36. rueVivienne. 
nif I CC P' loquorate, coin, loyer 860 log, Net 000 av. 
Il 00 l,500,TMéc.2cnf.OcCoue»non,1-2;r.V'Temple 
IAI I cafe' vin», billard, face «ortie ede gare. Ad. 30, 000. 
I IAI'AR'ste Dillards, gd coin, me de Rivoli, près l'Hbtel 
de Villa, 175 i par jour sans cuis à u-aiter avec 
3,SOO f Maladie grave. Besnard et C', 6, rue Caquillière. 
DGlnnfi-J45 f. p. j., l'essai. Px f., cpt. Besnard. 
i/irnliq face ateliers occupant 1,500 ouvrier», loy. 900 f., 
I liioagenc' moderne, aï. (divorce). Besnard et C*. 
*Bi/TB»>ie vin», k la Bastille, loy. f. Px Mces 
EniiBftajO f. p. j., eieai. Besnard etO.o, r. Coqmllière. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

Succession. Lee héritiers de M. Alfred Prudhomme, 
décédé à Chartres, sont priés do se faire connaître au 
graffler de la justice de pat du canton sud de Chartres. 
OCCASIONS 

livUlnliLBl) systèmes, garanties 5 ans. Les seules 
réellement avantageuses. Prix courant franco. 
Ney, 9, rue du Temple, 9. Fondée en te73. Réparation» 
tpr.déc.bicycl. de 350 f. rout.mod., 1900,11 k. gar.5a. 
Oa achète les vieux dentiers, 116, rue Montmartre. 
ilirHIVFÇ a coudre Singer d'occasion et autre», 
jBAuIIiiluij derniers modèles, M'état neuf, à vendre 
de confiance fr., 60 fr.. 45 fr., avec leçona et 
garantie. Bicyclettes. Vente, achat. Viardot, '14, rue 
du Delta, 14 (en haut de la rue Rochecbouart). 
VBWHBS ET LOCATIONS 

niBiiic Est.Nord, 15 m. Paris 134 trai™. Achetez terrains 
aAatliii Capital triplé en un an. i,00e,000 m. tendre 
par lots dep 300 m. Bois superb Maisons à f 
'ad. Qargan gare; f. jour!) M Jenvrin.p", et Paria 
loS.bd Magenta. G* facil.paiem. dep. 1 f.54a2f.75Ie met. 
n» désire vendre à 5 0/0 net petite maison admirablem1 
U11 aituée pr. bd Sébastopol. Revenu net de tous frais par 
baü 3,500 fr. M. Pérard. 65, rue Montmartre, Paris. 
Pavillons et jard.. f. Rne Boulard, arr<). 
Occasion. Jolie villa avec jardin, rendre 6,000 ir. cpt 
CONTENTIEUX 

nif/Annc séparations p' avocat spéeialjK* ana.).Premp- 
DlfWnljntitade, économie, assist.judic" et avances de 
frais aux refusés. Vasseur, bd de 2 à 5 h. 

Lorsqu'ils eurent fini de parler, elle ré- 
péta 

n doit être bien malheureux. 

La cloche annonçant aux visiteurs qu'il 
leur fallait partir, sonna. 

Mademoiselle de Boffront pensa soudain à 
sa pauvre vieille Annie. 

Pourquoi n'était-elle pas venue? 

EUe avait été tellement bouleversée qu'il 
lui avait fallu garder le lit, sans force, ne 
pouvant mettre une jambe par terre. 
Demain, la fidèle domestique serait remise 
de la secousse. 

Alors, vous partez avec Raymond. où? 
en Amérique. 

Dans l'Amérique du Nord. Neus nous 
dirigeons vers l'lllinois. 

Quand nous reverrons-nous T 

Quand 1 fit Bruno, avec un geste triste. 
Les deux jeunes gens s'éloignèrent. 
Lorsque Solange ne les vit plus, elle ouvrit 
le pli que lui remettait Pontsevrin, et lut seu- 
lement au milieu de divers papiers d'affaires, 
quelques lignes écrites de sa main. 
Ma chère Solange, ma sœur, 

» Plaignez-moi et envoyez-moi de temps 
en temps un souvenir. 

» Quelles qu'aient pu être tnes fautes, quels 
qu'eussent pu être mea torts, je ne montais 
point cependant, que ledestin s'acharnât sur 
moi, avec une aussi odieuse férocité. 
n Retournez à Terrique, ma chère Solange. 
Avant de quitter Paris, je suis passé chez 
mon notaire, j'ai consigné par écrit ma vo- 
lonté de vous voir toucher moitié des reve- 
nus de ma grand'mère. 

» Si vous ne le faites point, ils s'accumule- 
ront et resteront votre propriété. 

En attendant, le chAleau vous «çra ou- 
vent. 

CcaeroM*. 
AtuiOT, Médira Sp«ci»lul«, B«e «a Poai-Hml » paius. 
SST«at*aTc^ut <.t# p.kM 
Bcru* je U Ligu» <!m Vijurest, t HtmM 6tr<l). 
If m TRES 
t3^# R(Qd!i i voire prt, Réfie cotitnse. 
Valeur 80 Jttura. le npraafaeavoi tut u«j>ult u>. Er,h. i0 t. 
IsteM-UU BBTBIjtv ÉiMiUIBésUV.|tNtinM£S(C>M|. 

palais d«P©»tl*ae.- La grande lunettd.La statue d or 
d'un million, bu attractions f 50 (l f avec les bons;. 
Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille La Ciotat- 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
erand Théâtre Barattes. Trocaééro. Porte dleaa. 
Opérette Anlar, danses serveuses par les pilla 
lèbres almées d'Egypte. 

Marésraina Hu«» d'Uni. Illusion parfaite d'un 
voyage en mer. ('Jiarap-de Mars, angle de l'avenue 
de Sulîren et du quai d'Orsay. 

pavtllaa du Clua-ilpln (Chaiii)-de-Mar«) Pano- 
rama du Mont Blanc, Dlorama Entrée i fr. 
Le dimanche et jours de fêtes, 50 centimes. 
Grand Globe Céleste (Gaieron). La Terre dans 
i univers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
certs symphoniques. 

combat naval. Une viUe bombardée. Explosion de 
poudrières. Le Guslate-Ztii a l'œuvre, Spectacle 
r les soirs 9>.Jeud. dim. Il. PM Maille* et d. Ternes. 
Venise a Parla. Avenue Suffren. ea face la gare. 
Ouvert 10 h. matin à minuit, Entrée 1 fr. Gondeles, 
attractions, concerts, fête» vénitiennes Restaur". 
Exposition lainière souterraine. t fr. i Mande sou- 
terrain, t fr. (A visiteur au Trocadéro,) 

Grande R«ue. Merveilleuse ascension sans vertige 
Sécurité absolue Durée 15 minutes, 10 attraotionr 
gratuites. Remboursement du ticket visiteur sor 
tant de l'Exposition. la Il mutin minuit. 
Tour Eiffel. De 9 Il, du matin à tu li. du soir. I" éta 

AVIS DIVERS 

Sans inquiétude Ze1l attend lettre. Malade. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jojrol Fifstain lilssif! île la ftwisan mrffî 

(2O pages de texte st de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture.. Syndicats d'éleveurs, par J. 
tes décennales. 

Horticulture,- Les plantes d'appartement, par 
S. Mottet. 

Elevage La race ovine de Millery, par J. 
Deville. 

Ce numéro contient en outre un intéressant 
article illustré sur les Betteraves industrielles, 
par J, Troude un article de J. de Loverdo. sur 
les Bienfaits du froid, dans lequel l'auteur dé- 
montre le merveilleux parti que peuvent tirer 
nos oultivateurs des diverses applications du 
froid à la conservation de leurs produits. 
L'article de Louis Brechemin, sur l'Exposition 
d'aviculture de Vincennes est accompagné de 
curieuses illustrations des plus beaux sujets 
exposés. 

citons encore un excellent article daO.Pavette 
sur l'Enseignement primaire et au cours d'adul- 
tes. Cet article est un excellent guide non-seule- 
ment pour les instituteurs, mais encore pour 
toutes les personnes qui s'intéressent à t'ensei- 
gnement agricole. 

Signalons aussi particulièrement t'article de 
M. Bénardeau sur les Pineraies d'Auvergne, qui 
démontre les excellents résultats obtenus par 
les reboisements dans certaines parties de l'Au- 
vergne. 

Ce numéro est complété par les conseils si 
pratiques de Législation rurale donnés par M. 
Léon Lesage et les Questions viticoles si magis- 
tralement traitées par M. G. Battanchon, l'éiai- 
nent professeur d'agriculture. 

Ce numéro n'est vendu que 10 centimes. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI AOUT 

FarlBM, fleur, les kiL Blé*, les kilos 
Septembre M Septembre 20:¡:' ̃» 40 
Sept-cet. S6 65 Sept.-oct. 60 
4 derniers. 27 M 4 derniers. !le 
tdenov. 27 de nov. Si 44 
ttelcle*. les kilos Inlin, les kilo» 
t b, 3 h. 1/2 1 h. Sh.i/î 

Disponible 1 Disponible 17 So 
Coûrant.. u 35 30 Courant.. 36 17 
Septembre Septembre 17 
Sept-oct Sept-oct.. 
derniers. 4 derniers, 20 
4denov. 4denov. n 35 t73S 
BuUe Ie eolia. les 100 kil. Huile lia, les lOt kilos 
lh. «b.t/J t h. 3h.l/s 

Disponible 66 25 Disponible 
Courant 65 75 Courant So 
Septembre 65 M 65 75 Septembre 77 
4 premiers. 65 so so 4 premiers. 68 se 
Aic**<K l'hecto nu Sacres Il' l, lai SOt kilos 
th. 3b. 1/9 1 h. 3h.i/S 

Disponible. 35 Disponible. 
Courant 35 Courant. 
Septembre 35 25 35 Septembre 30 6Z 30 62 
4 derniers. 34 50 Octobre M6i 
4 premiers. 4 d'octobr 28 6-J MM 
Circulation (pipes). 4 premiers. 2» lï 
Stock (pipes., Circulation (sacs). 3 SOS 
Sucres raffinés, de îftfi t a 106 les 1M kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de Hû ii-2. 

Farines de 0a cota marque de 
Cortoell. et autres marques, de !7 a le* 
«ee kilos. 

LB 11AVHE, 22 AOUT (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAKES 

tri8 ordinaires Buen-Avr" Santa» 

Louisiane en suint (tM 58 kilos 

Août. 66 66 136 60 t8 75 
Septemb. 75 50 1. 50 1S7 M 50j 7» 
Décemb. 57 75 4e 25 
Janvier.. 56 M 56 I3i se!i35 
Mai 5» M 7S 50 
Juin 

Je vous en prie retournez-y, c'est mon 
dernier désir. 

» Nul n'y mettra d'obstacle. 

Et priez pour moi sur la tombe de 
l'aïeule. qui m'avait pourtant pardonné. 
Ratmohd. 

Solange de Boffront cacha la lettre sous 
son traversin, et pleura tongucmeut. 
VU 

La nuit porte conseil, dit-on. 

Là-bas, sous le grand ciel canstellé de l'Amé- 
rique du Nord, magnitique après l'orage for- 
midable de la soirée, Lydie de Ratisbonne, 
obligée de refuser l'offre extraordinaire de 
William Janck, qui voulait faire d'elle sa 
femme, avait pris un parti que nul au réveil 
ne soupçonna, et qui devait apporter le 
soir quand on partit, une perturbation pro- 
fonde, aussi bien dans l'esprit de Gerardea, 
que dans celui de William Janck. 

Les voitures conduisant à la gare les invi- 
tés venaient de disparaître, excepté celle des 
deux époux de la main gauche. 

On cherchait mistress Janck. 

Point de mistress Jaack. 

La belle blonde avait disparu. 

Une altercation des plus violentes eut lien 
entre les deux hommes. 

Il fallut, pour convaincre Janck, qu'il ne 
séquestrait pas sa maîtresse, que Gerardeu 
sautât dans un véhicule, en lui criant 
Vous ne voyez pas qu'elle vous a brûlé 
la politesse, qu'elle s'est enfuie avec quelque 
beau jeune homme. Eh bien, à qui la re- 
trouvera dea deux, et celui qui la retrouvera, 
c'est celui qui l'aura En attendant, si vous 
essayez de m'arrêter en route, je vous brûle 
la cervelle I 

Et Gerarce» menaçait son ex-ami de son 

I lllnr12 cent. de '•<̃'̃ Ecr R«g>«s«ttrÂèiaM 
L. CU» Kl tEllT, par Arruenes (M»ocb4 
1 Ihouu e*nu* naik'. S* aitlH <•( inscncrs tr«mpt»»*" 
L iïUIZ Villa Rosier, i ]»éslen iH*n*W. 

te. restaoranta la carte et à prix ftxi. Concert 
tous tes Jours sur la splendidu terrasse dusr ei3«o, 
iiusée Metuaur. iî. avenue l^mott«-P!qu«i, 
Il, du muUu à minuit. Conseil de guerre (le Ra» 
nés. Tickets Exposition reçus comme espèces 
Départs et Arrivée des 

Le paquebot Saint-Simon (C. G. T.), venant d'Haltt 
et escales, est parti de Saiut-Thomas le tout pour 
le Havre. 

Le paquebot France (C, Q. TX venant de Sain** 
Nazaire, est arrivé A li>inte-à- Pitre le sa août, «a 
route pour Colon et «scaks. 

(C. H.). venant da BrésU, e# 
partie de Salnt-Yincxnt le pour le Havre. 

Cordoba (C. R.) i»st parti de Montevideo le 80 pwar 
Dunkerque et le Havrev 

R venant de Belra, est parti <I0 
Majuaga le 20 pour Tainrswve. 

Le paquebot Cordillèr* (U. M), aknt au Bré»U et 
t laPIata, a quitta Dakar le t9 aoÉrt, i Il heur: da 
soir, 

La garant Booqtnnr- 

HALLE® CElsrrRALEM 
BBCM1S8 (en moites) 

le kilo la kfiej 

Kernv Isijrny. ̃ 9 45 50 Lait- Norm"* t 40*3 
(îournay 2 3 M Hretagn1 id m 
Producfdiv. Nord- 3 
Marchands. Il 10 Ks* ï 3.. 
Laitier* Char* 3 56 ToaraiO' t to ̃ 
SBUUSS (en Uvres) 

Touraine ino LtUui S 
PB01IAGBS 

Brie fermiers (la dizaine). Coulom- (le '.11)' tilt 
Haute marque &i 65 Bourgogne u 
Grand moule. 40 Livarot 
Moyen moule 46 Gruyère (100 ktl.) 100 f» 
l'etit moule à) 30 Hoqueforl iiil 
HondonsUeeent). 6 t6 Port-Salut -de 
Camembert 15 1» fKveque (la 100) 
OEUFS (le mille! tolaiixbs (la ptèce) 

Normandie W41Î0 Dinde» 4..àt9.. 
Picardie ilo Canarrts oM. 1 50 3 
Tour.ne. m 116 «1» de Nantes, t.. 4.. 
Allier 75 85 d' Rouen. 3.. 4M 
Champagne 85 90 Oies 8.. 10.. 
Muyriiue es 90 Pocurra 

Vendée du OfttlnalS 
Bourgogne. 80 90 de Houdan. 4.. e a» 
Sartbe. 100 de Nantes. sm 
Ilreta^ne 55 t* de 0_ 2 H 
Auverçue 75 de Touraine.. le 
Chfttellerault. 75 sa de Chartres.. 5.. 
Poitiers 75 90 

rmuiTS. i.kqiime» 

Raisin (100 k.) 50 70 Navets (KWbottoal 35 40 
Amand" vert"(d«) Carottes «Il) 
«•̃rai ses (d*) 100 300 Pêches (too k). 30 
Cerises (d«) 15 Artichauts u00).. ta 
Pois verts (ci1) 50 Tomates (d«). 15 
Haricheoco»*'iU«) b* Noisettes (d*) 35 
Prunes (d«) 8 a Mirabelles (d»). U a? 

HALLE AU T3T.T* 

BLÉS. Il y avait passablement de monde su» 
place, mal. la culture ne paraissait pas empressée 
lu veute et par suite de la hausse de la Bourse. 
du commerce elle demandait des prix plus élevéat 
d un autre côté, la meunerie était réservée- Les ap 
faires ont été difficiles. mals la tendance était ferme. 
Lea blés blanc-» valaient de 60 Il 20 96 et le» 
roux de 19 25 à 20 fr. les tOC kilo* tare Parie, ou dan* 
les usines. -–j, 
La culture du rayon de Parts tenait ses blés dà 
20 Ir. Il 20 50, selon qualité. 

ISSUES, On cote grog son, de 13 50 4 1* 25 S 00 
sea, de 12 75 A 13 2S recoupettes, 25 lî 50, le» 
100 kiloa, gare Paris. 

too Km PARIS 

Seigles. H Kscoura-eon- 17 S04IS 
Farine Sarrasin 19 75 Î0 ttV 
Au vergt>« °rJlo 4Î1 Atoine, noire. 
Champagne. 21 Brie 18 
Gâlioais 18. Choix la &0 Il'' 
Iteauce Heauce 17 50 Il.. 
Bourgogne.. 1g 50 10 Centre. ta X» 
Ouest u 50 Champagne. la 18 M. 
Avoines Uretaxne 17 W 17 

Gris. Beauce Il 7b 

FOURRAGES 

Marché ordinaire. 110 voitu.ro» de paille et 3S 
de fourrages. Affaires facilos et prix fermes 
sur les pailles fourrages fermes. 

Paille de blé 88 

Paille de seigle. SE 35 

Paille d'avoine 30 

Foin 60 65 

Foin nouveau. 55 C3 

Luzerne !:Il 62 

Hegain. 54 58 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entré* 
compris par bottée de 5 Kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. pour paille. 
les 580 kilos 

Paille de blé 25 à 30 

Paille d'avoine. 22 25 

Pailie de seigle. » 23 25 

Foin 45 50 

Luzerne 48 

FoIm prennes ea katllea. On cote sur wa- 
gons les kilos 

Foin de choix 10 à 10 50 

Foin première qualité. 9 S50 

Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'oetmi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

FORCE MOTRICE à tous les étages a la volonté' 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de t50 à 9M fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éelairés, de fr« 
50, RUE DU FAUBOUHG-DU-TEMHLE, 50 
Lt journal ne répond pas des manusortta qut If} 
sont adressas. 

Cea manuscrits ne sont pas rendus. 

Du tour au lendemain, d'une heure a l'au- 
tre, ils devenaient des ennemis irréconci- 
liables. 

En bons Yankees qu'ils étalent, la lutte en- 
tre eux serait chaude. 

Janck tfttant ses poches, ny trouva qu'un 
revolver de petit calibre, qu'il jugea insuffi- 
sant pour entrer en lutte avec son ennemi. 
Il courait cependant derrière le véhicule. 
lorsque deux lanternes apparurent sur sa 
gauche. 

Alto boy, cria-t-n. 

Une autre voiture revenant déjà du chemia 
de fer, s'arrêta. 

D'un bond William fut sur sa banquette. 
Vite à la gare, coutinua-t-il, il y a deux 
dollars pour toi. 

Le boy, reconnaissant un des invités de 
son maître, fit demi-tour et repartit dans la 
direction d'où il venait. 

Eteins tes lanternes, dit Janck, il y aura, 
encore deux dollars pour toi. 

Le boy éteignit ses lanternes. 

Plus vite encore deux dollars pour toi. 
encore plus vite deux dollars. 

William vit à cent mètres devant lui, d'im- 
perceptibles rayoas de lumière qui devraient 
filtrer des lanternes d'une voiture. 

La gare était là, un peu en contre-bas. 

Il y entrait mains de vingt minutes après 
Gerarden. 

Dès les premiers pas, il entendit Gerardea 
demander des renseignements. 

Alors, c'est bien entendu, disait-il, che- 
veux blonds, yeux bleus, costume gris fer t 
Parfaitement, répondit le chef de gare. 
Vite 1 mon train. 

On le prépare. 

(A suivre.) Gioms* IUu>4aoi. 

