

=======================================
PAGE 1
=======================================

SEPTEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 Cr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais daim tous les Boréaux de posta

Direction: 18, Rue d'Englxieix. PARI

TOUS LES JEUDIS

Suppfément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parts place de la Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

IUSIQUEJT E£ALITfi

Le goût du public en matière artistique n'est pas d'ordiuaire aussi mobile qu'on le dit. Il arrive au contraire à se fixer, et il ne lui déplaît même pas de s'attarder. Il pêche plutôt par timidité que par inconstance, et c'est pourquoi, quand il manifeste une tendance nouvelle, il est intéressant de la si gnaler. C'est ce qui, semble-t-il, se produit aujourd'hui

On sait combien, au siècle dernier, la distinction des genres était rigoureuse, et qu'au théâtre en particulier, chaque catégorie d'oeuvres avait, pour ainsi dire, ses su jets obligatoires et son personnel nécessaire. La tragédie n'admettait que des dieux, des héros, des grands hommes morts depuis lougtemps. Plus rigoureuse encore l'Opéra et l'Opéra-Comique ne souitraient pas chez eux les personnages de la vie réelle. Et, tandis que les autres théâtres apprenaient peu à peu à se montrer plus tolérants, nos scènes musicales persistaient dans leur intransigeance. Leur public n'atténuait pas la rigueur de son goût et, hier comme il y a cent ans, il demandait encore la musique de ne s'appliquer qu'à des Gctions ou à des souvenirs; il interdisait à la mélodie d'exprimer la réalité; il exigaait du musicien comme du librettiste le respect scrupuleux du genre noble et des convenGoas qu'il comporte

C'est ce respect qui paraît en ce mo ment s'affaiblir. Sans doute il serait imprudent d'aftirmer qu'il ait tout à fait disparu, et peut-être nous donnera-t-il demain une preuve nouvelle de son ancienne vitalité

Mais il a du moins cette année même subi une sensible atteinte. M. Gustave Charpentier a fait applaudir à l'Opéra-Comique un roman musical, Lauise, tiré tout entier de la vie ordinaire, plongeant par toutes ses raoines dans la réalité et, qui plus est, écrit en prose. Ce faisant, il a porté un coup sérieux à une tradition qui, jusqu'ici pourtant n'avait, nous allons le voir, souffert que de biea rares exceptions

La première date du dix-huitième siècle et celui qui sut l'imposer à ses contemporains n'est autre que Jean-Jacques Rous seau. Ce ne fut pas sans peine, il est vrai et, quand on représenta en 1752 son Devin de Village à la Cour d'abord, à l'Opéra ensuite, l'indignation des acteurs qui devaient interpréter la pièce fut telle qu'ils pendirent son auteur en effigie dans la cour du théâtre. Ils ne pouvaient se résigner à n'avoir ni casques ni cuirasses et à chanter des rôles de paysans paysans de féerie d'ailleurs, bien artiticiels, bien faux et qui ne pouvaient choquer par trop de réalisme

Mais, si timide qu'elle fût, l'innovation n'en heurtait pas moins de front une coutume déjà séouluire, et le public, qui lui fit bon accueil, se serait peul-être révolté si l'essai fût venu d'un autre. Quoi qu'il en soit, la pièces eut du succès et, pendant quelque temps, les pastorales de ce genre alternèrent, sur t'amené de l'Opéra, avec l'ancien répertoire

Ce n'était au reste qu'un bien pelit changement. Il portait plutôt sur la forme que sur le fond, elles personnages de Rousseau n'étaient guère plus vrais que ceux de Moñ signy ou do Rameau

Il faut arriver à la Révolution pour trouver sur nos scènes musicales quelque chose de vraiment nouveau nouveauté, hâtonsnous de le dire, qui, dans l'espèce,ne signifie pas progrès car les pièces qui se jouèrent alors sont, au point de vue artistique, audessous du médiocre. Mais du moins ont elles le mérite d'indiquer dans l'esprit du public une modification intéressante

C'est en effet dans la vie réelle et dans les faits contemporains qu'elles cherchent hardiment leur sujet. Musiciens et poètes s'ins pirent des événements tragiques qui se déroulent alors sous leurs yeux, et toute une éclosion se produit d'opéras patriotiques de sans-culottides dramatiques, qui soulèvent des applaudissements enthousiastes. Les personnages en sont empruntés au monde même qui vient les entendre. Ils ont le costume, sinon le langage, des hommes que l'on rencontre dans la rue, et quelque audacieuse que soit en musique une pareille innovation, l'émotion fait oublier aux spec- j tateurs les réserves que les critiques ne manqueraient pas de formuler

Toulon soumis, la Réunion du août

Ne A4. Feuilleton du PaTrr Parisikn

GRAND ROMAN INBDIT

TROISIÈME FARTS

SOUFFRANCE DE VIVRE v (suite t'n mauvais Héve

Il s'arrêta un instant

Ne cherchez pas à vous souvenir, dit

Régnier. Cela vous tût mal

Mais, teiuce. l'officier insista

Si. si. après. voyons. Ah! après e'est un cauchemar. ua<Ê acnemar affreux

Et secoué soudain d'une agitallou fébrile

Oui. 11. Dans l'encadrement de la porte. Elle est apparue. Je ne rbvais plus alors Non. non. j'étais réveillé, j'ai vu la misérable qui entrait dans la salle

Là-bas, sur le fond, sa silhouette se détachait

Elle était habillée comme une infirmien;. avec un petit bonnet blanc. Je l'ai re connue tout de suite. Ne la reconnaîtrais- je pas entre mille

Et elle s'avançait là. dans l'allée

Son visage hypocrite paraissait empreint d'une indicible tristesse. Ah elle a tant de science pour cacher ses vices! Elle est si experte dans l'art de voiler ses infamies

Et tout à coup, voilà que mon regard

A encontre le sien. C'a été comme un choc la Rosière républicaine, l'Offrande ci la Liberté, tels sont les titres de quelques-unes de ces pièces, citées par M. Maurice Emmanuel dans un intéressant travail; et c'est la Carmagnole qui sert d'accompagnement ordinaire aux apothéoses des ballets qui les terminent. Nous sommes donc cette fois en pleine réalité, bien loin des paysanneries fades qui paraissaient la veille encore si audacieusement originales, et la Révolution semble avoir aussi transformé le goût du public de l'Opéra

Transformation éphémère du reste et qui ne survit guère aux événements qui l'avaient déterminée. Le style empire, au théâtre comme ailleurs, revient bientôt au traditionalisme le plus étroit. L'antiquité la plus fausse et la plus gourmée est de nouveau une mode exclusive. Plus que jamais l'Opéra et l'Opéra-Comique se refusent à laisser rien paraître sur leur scène qui rappelle de près ou de loin la vie réelle. De plus en plus le public se contente de voir se mouvoir sur les planches, au son d'une mélodie classique, des personnages fabuleux, et un mur infranchissable continue à séparer pour lui la musique et la réalité

Notre siècle qui a vu sur tant de questions les idées s'élargir et la tolérance s'éta blir n'a pas été en cette matière plus libéral que le précédent, et les exemples sont nombreux, et sont récents aussi, de son rigorisme injustifié. On se rappelle l'accueil fait, il y a trente ans, aux maitres chanteurs de Nuremberg. La pièce pourtant se passait au Moyen-Age mais elle mettait en scène un cordonnier qui jamais, au dire des habitués, n'eût dû obtenir droit de cité à l'Opéra. Pareil fut le sort de la Traviala jusqu'au jour où un directeur avisé eut l'idée d'habiller les personnages de costumes du siècle dernier. Pareil encore celui de

Carmen dont ou n'a pas oublié, à son apparition, le retentissant échec

Plus près de nous, c'est un musicien qui écrivant une partition pour la Femme de

Claude, pièce moderne d'Alexandre Dumas fils, croit devoir par prudence reculer l'action jusqu'au temps de la Révolution. C'est

M. Alfred Bruneau retenu par la même crainte dans 1'.4tiaque du Moulin, et pris à partie, avec Messidor, pour son réalisme excessif. Autant de preuves, les unes amu santes, les autres affligeantes du respect tenace du public pour laconvention comme s'il était indispensable qu'un personnage d'opéra fût toujours transposé dans l'antiquité et comme s il était scandaleux de le voir revêtu d'un veston ou d'une blouse

M. Charpentier ne l'a pas pensé et le public lui a donné raison. En musique, et sur la scène de la rue Favart, il a raconté une histoire d'aujourd'hui. Il nous a montré, dans leur intérieur modeste, sans orne ments faux, parlant un langage vrai, des ouvriers et des ouvrières do Paris et de notre temps. Pour cadre à l'action, il a choisi Montmartre, et loin de modifier ce cadre, il l'a respecté scrupuleusement. Il lui a laissé tout ce qui en fait l'originalité tout ce qui aussi, pensait-on, eût dû l'exclure à jamais d'uue scène lyrique, les chiffonniers et les mendiants, les sergents do ville et les gavroches, les bohèmes et les marchands ambulants. Il a écrit un roman musical populaire et contemporain et l'accueil qu'il a reçu a été tout différent de celui que l'on pouvait redouter

Quelle que fût en effet, la valeur dramatique et musicale de son œuvre, le public en avait sifflé bien d'autres qui ne lui étaient pas inférieures, et les applaudissements qui l'ont saluée marqucnt assuré ment, en même temps qu'un hommage à l'auteur, un changement dans le goût des auditeurs

G'estcechangementaussiheureux qu'inattendu qu'il nous parait intéressant de noter

Le jour serait-il venu du rajeunissement de l'opéra et de l'opéra-comique? Comprendrait-on que, la musique exprimant surtout des sentiments et des émotions, il n'y a pas de raisons de lui défendre de traduire les sentiments de notre époque et les émotions des humbles. Il y a dans la vie contemporaine autant de poésie que dans le passé, et l'art, comme la. politique, peut et doit s'élargir en s'adressanl au peuple

Il suffit pour cela, au lieu de demander toujours à l'antiquité des sujets d'opéra, de comprendre, dans son esprit, la leçon qu'elle nous a donnée et de suivre son exemples

Que l'art redevienne populaire, comme les mystères du moyen Age, comme les tragéElle s'est arrêtée. Lue a recule, la miséra ble

Après, après. je ne sais plus. mes idées se brouillent. ma mémoire redevient obscure

Il essayait de soulever l'une de ses mains

Mais les médecins, penchés de chaque côté retenaient ses bras

Voyons, tenez-vous tranquille, lieutenant

Le moindre mouvement vous est interdit

Son regard atone se fixa sur eux. Il ne semblait pas les voir. Il était tout entier au travail de reconstitution qu'échafaudait son cerveau

La fièvre le tenaillait. Sous la peau, à la tempe droite non cachée par les bandes de toile, on voyait ses veines se fronder

La respiration était difficile, heurtée tl reprit

Lahssez-moi donc. vous me faites mal. Je suis bien libre. Ah 1. l'infâme elle venait ici pour me dire de nouveaux mensona^s. pour me tromper encore comme elle m'a trompé déjà. comme elle en a trompé d'autres

Oui. oui. je la revois. Elle était là à cette place. Je tac suis soulevé sur mon lit et j'ai crin

Les médecins sentaient se tordre les poignets de l'officier sous leur étreinte

Son front se mouillait de sueur à nouveau

Il haletait

Et il poursuivait

Oui, je l'ai vue. Elle est venue là

Contme je Val aimée autrefois! maintenant c'est fini. lia.. Il. je la liais. je la hais je la huis

Je m'étais soulevé. Je lui ai parlé

Queluiai-le dit dies grecques il n'y perdra rien. En. réduisant la part des conventions inutiles, en ne cherchant pas dans un décor faux une noblesse artificielle, il gagnera en vigueur et en sincérité. Peut-être l'effort de l'artiste en deviendra-t-il plus pénible mais son oeuvre à coup sûr en sera plus solide et plus vraie

JEvV\ -FROLLO uloGliUliû du 18 oCploillUfo

HAUTE-LOIRE

CIRCONSCRIPTION OU PUY

Inscrits 20 SSO; Yotaats

MM. Vigouroux, rép 9 942 voix

Cbefï'Ner, rép

M. Vigouroux est élu

Cette élection avait ltfiu en remplacement de

M. Charles Dupuy, ancien président du Conseil élu récemment sénateur. Aux élections généraies du 8 mai 1898, M. Charles Dupuy avait été réélu par 12,229 voix, sans concurrent

PUY-DE-DOME

CIRCONSCRIPTION DE HIOM

Inscrits 7X0; Votants 1i

MM. CUE.MKNTEL, rép voit

Bonnkfoy, rép

M. Cl m nt l est lu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Girard, républicain. décédé. Aux élections générales de t898, M. Girard avait été réélu par voix, sans concurrent

Election Sénatoriale da 16 Septembre

VIENNE

Premier Tour de Scrutin

Volants

Deuxième Tour de Scrutin voix

DE

SURREAU

M. Dehogues et M. Surreau avaient tait afficher leur désistement fur et simple

A quatre heures moins un quart M. Demarçay à fait afficher qu'il maintenait sa candidature

Troisième Tour de Scrutin

TlllIBILLOT

De Beauchamp

M. Coutaucin, radical-socialiste, qui, au renouvellmnent triennal du 28 janvier 1900 avait ét réélu, au troisième tour de scrutin, par 411 voix sur votants

Le Président Kriigcr

Le Président Kriiger ayant quitté les

Transvaal et s'étant réfugié à LourençoMarquez, en territoire Portugais, le bruit avait couru que le gouvernement anglais le réclamait comme prisonnier de guerre et que le Portugal était disposé à le livrer

Cette rumeur est démentie, et elle devait l'i;tre, pour l'honneur du Portugal, qui se serait avili en faisant captif un homme venu librement s'asseoir à son foyer

Le droit international n'admet pas les extraditions pour les crimes politiques. A plus forte raison, ce principe sacré doit-il être respecté quand il s'agit d'un chef d'Etat ayant écrit son nom dans l'histoire d'une façon glorieuse pour défendre l'indépendance de sa patrie

D'ailleurs, on voit mal les avantageas qu'aurait l'Angleterre à s'emparer du président Krüger

Où le mettre ? Comment le traiter? L'indignation de l'Univers protesterait si ce vieillard devenait un martyr de la liberté d'un peuple

La seule chose que l'on puisse admettre sans heurter l'opinion du monde civilisé c'est que le président Krüger ne peut plus conduire les affaires des Bovrs en étant à l'abri do l'armée anglaise, sous la protection d'un drapeau neutre

A Lourenço-Marquez il ne peut être qu'un illustre proscrit, ayant droit au respecté mais devant s'abstenir de tout acte politique

C'est la théorie que tous les Etats proclament et que la Belgique a mise en pratique lorsque certains agitateurs français ont essayé d'établir leur quartier général à

Bruxelles, où nos lois ne pouvaient pas les atteindre

Que le Président Kriiger puisse s'embarAlors elle a recule. Et elle est partie n'est-ce pas? Elle a eu peur. Elle a fui

Répondez-moi. mais répondez-moi donc

Les deux médecins échangèrent un coup d'oeil

Puis Régnier déclara

Nous ne comprenons pas ce que vous voulez dire. Vous avez eu la fièvre. Votre cerveau travaille encore. Ce que vous racontez là. n'existe que dans votre imagina tion. Voyous. remettez-vous

L'officier les examinait. inquiet

Dans ses regards se lisaient de l'incrédulité. du doute

Dans mon imagination ? fit-il

Oui

Allons donc! TOUS étiez là auprès de moi avec la sœur

Vous vous abusez, nous vous le répétons

Vous n'étiez pas là

Non

Une jeune infirmière ne s'est pas avancée dans ta salle

Nouvel étonnement simulé des médecins et nouvelle dénégation

Non, encore une fois Il n'y a pas d'infinalère ici

Allons donc, je ne vous crois pas. Vous niez cela dans un certain but. Lequel ? Je l'ignore

Lieutenant

J'ai vu. vu. vous entendez

Oh c'était du cynisme

Mais rien ne coûte à cette infâme

La religieuse s'était approchée

Le docteur liegnier se tourna vers elle

Sœur Thérésa, dit-il, M. de Courtial s'imagine quune jeune infirmière a pénétrio ici tout à l'heure. J'eu appellc à vos sou venin voix

H quer librement pour l'Europe et traverser les mers sous la protection d'un pavillon neutre, c'est ce que le Portugal se doit à lui-même, à l'heure où les événements lui apportent la haute mission de protéger uu noble vaincu

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Tananarive, 16 septembre

Le général Galliéni vient de prendre des mesures importantes au. sujet de l'organisation de l'lie

Il a supprimé le territoire militaire de l'Ouest et a placé sous l'autorité civile tes cercles militaires d'Ankazobe, d'Ambatondrezaka, deManja kandriana et de Maevetanana

Il a placé en même temps toute la région du sud de l'lie sous la direction provisoire du colonet Lyautey, qui devra terminer la pacification et la pénétration du pays et y appliquer les principes de politique pacificatrice recommandées par le général

Tous les efforts se portent maintenant sur la route de Tamatave. On travaille activement à rendre la route accessible sur tout le parcours aux voitures et automobiles

Le gouverneur générat est parti aujourd'hui en automobile sur la route ouest pour Suberbieville, avec le colonel d'artillerie Gossot

A COUPS DE HACHE

De notre correspondant particulier

Longwy, 16 septembre

L§ paisible population de Peânoy-la-Montagne viont d'être mise en émoi pat- un crime commis dans des circonstances particulièrement dramatiques

Des ouvriers de cette localité se rendaient vers cinq heures du matin, la gare de la Hoche lorsqu'ils découvrirent dans une mare peu profonde, située près du cimetière, le cadavre du nommé Bray, habitant Kreanois et qui travaillait aux aciéries de Mont-Saint-Martin. Le muUieureux avait reçu à la tète d'all'reuses blessures qui le rendaient presque méconnassaible

Une enquête fui aussitôt ouverte par la gendarmerie les soupçons ne larderont pas a se porter sur la propre femme de Bray, une nommée Péticie Ledoyen. Elle fut arrêtée. La misé rable ce tarda pas à entrer dans la voie des aveux et à faire le récit de son horrible crime

Elle raconta que son mari était rentré, la veille au soir, en état d'ivresse; après l'avoir roué de coups, il se coucha sur le parquet de la cuisine. Une fois bien sûre qu'il dormait d'un profond sommeil, elle 8'arma d'une hache et, à coups répétés, lui broya la crâne

Son crime accompli, la forcenée enveloppa la tête de son mari dans un torchon pour empécher le sang de couler sur le plancher, puis elle souleva le cadavre et alla le jeter dans la marc si tuée à deux cents mètres du village

La femme Bray a été écrouée, Son départ dn

Fresnoys a été salué par les cris hostiles de la population indignée

INCENDIE DE FORÈTS

De notre correspondant particulier

Mont-de-Marsan, 16 septembre

Voici de nouveaux détails au sujet du grand incemlie que je vous ai télégraphié hier

Le feu. dont les causes sont attribuées par la population tout entière à la malveillance, s'test déclaré avant-hier, vers dix heures du matin dans les forêts situées sur la limite des communes d'Ychoux et de Liposthey, à quatre cents mètres environ de ta route nationale, au lieu dit

Parc dçu Hey

Active par un vent violent du sud-ost, il s'est dirigé sur Ychoux et Muret avec une rapidité effrayante

Appelce par le tocsin, toute la population attaqua résolument le sinistre et on crut s'en être rendu maitre après quelques heures de travail vers trois heures de l'apres-midi, Mais le feu se rnllumait bientôt après sans que rion pût s'y opposer et, s'étendaut rapidement sur un front de deux kilomètres, franchit la voie ferrée de Bordeaux-Bayonne, entre tes gare de Lugos et d'Ychoux, au point kilométrique

A toute Vapeur

Au moment où les flammes traversaient la voie, sept trains de pèlerins bretons veuant de

Lourdes sc présentèrent successivont à peu de distance l'un de l'autre. Les voyageurs. terriflés par le spectacle qu'ils avaient sous les yeux poussaient des cris d'effroi. Le premier trainqui avait dù reculer sur Ychonx, pour fermer ses vasistas, put traverser ensuite sans danger la nappe de feu en accélérant sa marche; les six autres firent de même; passèrent ensuite les trains n" 5 et 7, à 3 heures 37, et celui de 6 heures 50 venant de Bordeaux. Les trains n" 4 et venant de Hcndaye, subirent ainsi que les premierd des retards considérables

Terrifiant Brasier

Les flammes continuèrent leurs ravages jusqu'à quatre heures du matin et semblèrent s'é teindre au quartier de Bosc. Tout paraissait enfin terminé et les équipes de travailleurs harassés de fatigue qui avaient luttù toute la nuits reposaient, lor;qu'à la suite d'un violent coup de vent qui s'éleva hier matin, le feu se ralluma soudain avec une violence déconcertante. Le sinistre s'étendit immense et rien ne put entraver ea marche

L'aspect des forêts en fila était terrifiant. La fumet' épaisse et noire obscurcissait le soleil, et des colonnes de fl-umues s'élevaient jusqu'à à deux cents mètres do hauteur; les arbres éclataient avec un fracas comparable à la décharge de pièces d'artillerie, et les branches enflamtnées, lancées au loin, allaiant propager le si nistre

En méme temps il la regardait et son regard dlsait

Mentez, ma soeur. Ce mensonge vous sera pardonné par Dieu. A tout prix Il faut faire oublier à ce malheureux la scène qui s'est passée. Il faut qu'il soit convaincu que celle-ci n'est qu'une création de son cerveau

Cela est indispensable au rétablissement

Ne pas lui masquer la vérité serait lui créer des soucis, des ennuis redoutables dans son état de faiblesse

La sœur comprit la signification de ce regard

Mentalement elle demanda pardon à Dieu

Alors elle prononça

Monsieur le major a raison, Personne n'est entré dans la salle

Le médecin s'adressa au lieutenant

Vous voyez bien. Vous avez été assailli par un vilain "cauchemar. 11 faut le chasser ne plus y songer r Nous allons vous guérir rapidement

Dans quelques semaines, certainement vous serez debout

De plus en plus, les mains du blessé devenaient brûlantes

La fièvre l'envahissait

Ses paupières battirent sur ses yeux

Sa tète se renversa sur l'oreiller

Il murmura encore tout bas

Un cauchemar ?. serait-il possible j'ai bien cru la voir pourtant, telle qu'autrefois. Elle se dirigeait vers moi

Il prononça encore quelques mots, mais si doucement qu'on ne les entendit pas

Puis ses lèvres cessèrent dc remuer

Il était épaisé, brisé par l'effort qu'il avait fait. par la secousse qu'il avait reçue

U s'était endormi

On crut, à un moment donné, que la pluie allait tomber et noierait en partie cet épouvantable incendie. Il n en fut rien. Le vent s'éleva très violent, soufflant en tempête, faisant flamber les pins comme des torches et activant avec une intensité nouvelle les flammes, contre l'envahissement desquelles toute lutte était stérile

Hier soir, vers cinq heures, les bois qui entourent le bourg de Lubtos étaient en flammes. Par bonheur, le vent changea soudain de direction et ce village ainsi que .,ses habitants turent

A ce moment, de chaque côté de la voie ferrée deux mille hectares de forêts ttambaient, présentant l'aspect d'une véritable mer de feu. La cha leur dégagée par cet immensu brasier se faisait sentir à plusieurs kilomètres de distance

Cinq mille hectares en feu

Hier soir, vers huit heures, l'incendie que rien n'avait pu arrêter dans sa marche, continuait ses ravages et se dirigeait sur Parentis-en-Born

Muret et Bciin (Gironde), Les bois d'Ychoux, de

Liposthey, de Muret, de sanguinet, de Parentisen-Born e.tde Biscarrossesonl détruits. Soixante kilomètres de foret'! ont été anéantis jusqu'à présent par ce sinistre, qui dépasse de beaucoup en tjorr%ur les incendies qui,en 1893. dévastèrent cette même région. Forcés de fuir précipitamment devant les prngrès effrayants de, l'incendie la plus grande partie des habitants d'Ychoux et de Parente ont dû abandonner leurs biens et tous leurs bestiaux. Ces pauvres gens sont absolument ruinés

Les Causes du Sinistre

Les victimes de cette épouvantable calastrophe sont nombreuses; les pertes, pour comble de malheur, ne sont pas les compa¡{nies d'assurances ne voulant pas assurer les bois de pins, et elles s'élèveront a franco

Ainsi que nous l'avons dit, le bruit court avec persistance que le sinistre est dû à la malveillance

Ce qui tendrait à donner à cette assertion une certaine vraisemblance, c'est que l'immense majorité de la population assistait ce jour-la aux obsèques d'un homme de bien universcliement aimé dans le pays, Ni. Brune, qui habitait la quartier Dioihes, point situé exactement à l'opposé de l'endroit où le feu s'est déclaré, Cette région. par suite de cette circonstance, était absolument déserte au moment où d'Ychoux on aperçut, mais trop tard les premières lueurs

Cinq mille hectares de forets sont devenus la proie des flammes

Bordeaux, lfi septembre

Le feu dans les Landes a été arrêté à l'chouc à trois heures du matin, mais il continue sur

Lugos

LE

SsppIêmeHî Littéraire do Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parrrflra mercredi prochiin contiendra deux gravures eu couleurs

Celle de la première page représente

LE CONCOURS HIPPIQUE DE Il

DEVANT LE JURY

La huitième page est consacrée 3ux

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS

LE CANON CONTRE LA GRÊLE

A l'intérieur, on trouvera un magnifique portrait de

L'EXPLORATEUR FOUREAU

Un Meurtre boulevard de la Villeite

Dans la soirée d'hier, le quartier de la Villette a été mis en émoi par un meurtre qul s'est accompli dans les circonstances suivantes

Depuis une huitaine de jours des forains sont

Installés sur le boulevard de la Villette, et parmi eux, en tace du numéro i38, se trouve un marchand de chansons, nomrné Emile Polhior, âgé de trente ans, domicilié la, rue de Meaux

Vers six heures et demio une dizaine de personnes se trouvaient arrêtées devant la petite baraque lorsque brusquement Emile I'olhtcr sc précipita sur un individu en criant Au voleur

Un inconnu paraissant igé d'une trentaine d'aunées en effet, de s'emparer d'un paquet de chanson- v;tit rapidcment dans la direction d: la magne

Emile Pothier i. r, u non loin du rend-point de la Villette, et il l'appréhenda au collet

A ce moment une lutte très vive cul lieu entre les deux hommes et soudain le voleur sortit de la poche de son veston un couteau avec lequel il menuet le marchand de chansons

Tu veux donc me tuer? s'écria ce dernier

Làche-moi, répliqua l'inconnu, c'est tout ce que je les demande

Emile Pothier remarqua que son adversaire devenait de plus en plus furieux et, effrayé, Il s'arma à scn tour d un revolver et lit feu bout portant

L'individu battit l'air de ses deux bras, tomba comme une m;is.=' "•:•̃ ̃ pt r. ' 1 inerte

Des passants ii <•̃ les meurtrier et le reniiro; 'il i\;u 'i-s gardiens de la paix qui le conduisireut au poste de police de la rue de Tanger

Cependant, la victime avait été relevée et transportée par des passants dans unu pharmacic voisine

Malheureusement tous les ?oins éllient inutiles

La balle avait pénétré par l'œil gauche dans le cerveau du malheureux et la mort avait été instantanée

M. Hajaud, commissaire de police, immédiateVI

Révélstion

Des jours pissèrent

La mort ne voulait décidément pas d M de Courtial. Eu dépit de la ravité de sa blessure, de l'imprudence qu il avait commise son état s'amélioraitpeu il peu

Il était soigné avec sollicitude par s'Bur

Thérésa et par le major Régnier

Celui-ci était resté seul à l'hôpital

Le second docteur avait dû partir en avant avec une colonne en marche sur Tananarive

Jamais plus on avait revu mademoiselle

Annie, la jeune infirmière

Celle-ci avait tenu sa promesse

Elle était partie

Les malades étaient toujours aussi nombreux. Chaque nuit, des rA!es d'agonie trou bli'ient le silence de l'hôpital. Et le matin des infirmiers emportaient vers'la salle qui tenait lieu d'amphithéâtre de nouveaux cadavres

Ah que de jeuaes et beaux gars reposent là-bas, on terre malgache, tués par le climat impitoyable

Souvent Pierre de Courtial devenait rêveur

Il n'avait plus fait allusion à la vision qu'il avait eue un jour

Mais il ne cessait d'y songer. Ses regards parfois se portaient sur un point et pendant des heures, y restaient fixés

Un peu de rose couvrait son visage. Une

Uamme passait dans ses yeux

Enfin on lui bta les bandeaux qui encerclaient sa tète

La blessure laissait une trace. Une large raie plie prenant à son front allait se perdre dans Ies cheveux

L'officier ne se levait pas encore

Un matin le docteur permit à son voisin de auttter i hôpiuL ment informé, vint procéder aux constatationa d'usage

Aucun papier permettant ̃•?.in identité n'ayant été trouvé dans le.- >da défaut le cadavre fiit conduit à la

Après avoir télégraphié hm j.rc'fct t au procureur de la République, M d rendit au poste de police d • ̃ ̃ i u!iSl-i cl

Emilts Pothi'T, qui !>emh! ..̃ rlé du forfait qu'il venait <l commeU'v, a i ctaré qu'il étai de légitime ùwense

II été mis à la disposition de la justice

UN TAMPONNEMENT A TOURS

Un noiivH .i-iNdcnf de chemin de fer s'est produit, hier di, sur la Signe d'Orléans à proximité le Tour

Le train 2ï .[in yj.n du l'aria à neuf heures du matin à deslinatlon de Tours arrivait en vua de cette ville à 2 Il, son heure et venait de franchir la halte de Saint

Corps, où se trouve le dépôt des mai qu'il fut heurté à la bifurcation des voies par la locomotive du train UoS qui rentrait au dépôt

Le choc fut fort vio!i>nt, far si le train ti n'était déjà plus en pleine vitesse, 1 machina isolée ullait il une allure assez vive

Le mécanicien du train Je voyageurs, apercevant la nuchiuu qui venait au devant de lui renversa la vapeur, mais ne put empêcher la collision

Aussitôt, la plupart les :is de panique, ne sachant ce qui uitèrent affolés sur la voie

Bientôt dis homnitrs Je- irurent de

Tours et aidèrent tes wr train à secourir ceux des • •! nftnbre d'une quinzaine, avaieir Msamant contusionnés, ainsi qiu. mécanicien, le chantl'cur et trois autres employas du train tamponné

Tous furent ramenés Il Tours, où ils reçurent les soins nécessaires

La plupart sont blessés au visage et aux mains

Pendant ce temps, le chef do gare de Toura panait lea mesures nécessaires pour faire déblayer la voie, car la locomotive et lei deux wagons qui la suivaient avaient été projeté hors des rails et sérieusement endommagée

Ce n'est d'ailleurs qu'à six heures du soir que la circulation a nu être rétablie

L'enquôto ouverte par le commissaire spécial de police de Tours a établi que cri :uxidenl avait été causé par uno erreur d'aiguillage

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Les nouvelles concernant les affaires de

Chine out fait hier presque complètement défaut

D'après un télégramme daté de New-York le départ de Li-Huiig-Chan^ pour Pékin aurait été retardé par une protestation da l'amlral

Seymour

On ignore encore ce qui a motivé cette protestation, mais il est à supposer quo lo retard qu'elle a déterminé sera de durée très courte

Par une dépdcho reçue hier au ministère des Affaires étrangères, M. Picllon a annoncé que tout le persounel de la légation est arrivé le 13 septembre à Takou

Dans la soirée, un télégramme de source anglaise annonçait que les Boxers avaient repris l'offensive en Mandchoviri où ils au raient coupé la voi_' ferrée et un certain nombre de déUchcrucuU russes

UHE DÉPÊCHE DE M. PICHOM

Le ministre des Affaires étrangères a reçu hier du ministre do franco en Chine, le télégramme suivant datf du septembre

Partis de Pékin le i" septembre, nous sommes arrivés à Takou le 13 seulement

Nous sommes profondément touchés de félicitations que vous nous avez adressées par votre té légramme du 12 août qus j'ai reçu aujourd'hui

Je vous prie d'agréer tous mes remerciements et ceux du personnel

Toutes les dames de la légation et les enfants vont bien

Nous avons eu déplorer la perle do M. Wagner agent de la douane, fils de mon ancien collègue; de

M. Gruinlegs, interprète du chemin d, fer de HangKéou à Pékin du capitaine d'infanterie de marine

Labrousse, du lieutenant Henry, de l'aspirant Her bert et de treize marin

La Situation Militaire

Pékin, 10 septembre

Via Takou, 13 sept., source anglaise

Un escadron le cavalerie américaine partira demain pour aîf-r au seeoora du villajïe chrétien qu! iqué parles boxers, à 46 milles au suJ y a ru jiiij^i^urs petite combats entre TongChao et Siang-Ho-Sien, dans lesquels on a tué de nombreux boxers

Les lluxses ont reçu des nouvelles annonçant des revers subis par leurs troupes en Maudcliourie milles de voie ferrée ont été détruits et le ont été brûlées

Il y a eu beaucoup de combats et les pertes russes seraient grandes. Trois régiments russes ont quitté Pékin par terra pour se rendre en

Mandchourie

La réduction graduelle dcs forces ruiuje de

Pékin a commence. Cinq ré'- it lé déjk retirés il n'y aplus que 8." ici

Le total des troupes de tuu (•• .nwunaliles cet actuellement de hommes, dont îtfiOO Japonais

L': mlnislre du Japon est d'avis do faire partir

C'était un petit sergent breton au front carré, aux yeux gris et plein de mélancolie

Le lieuteuant lui avait parlé quelquefois

Et le petit sergent avait canté sa peine, le mat nostalgique qui le prenait certains jours et qui avuit dû coatribuer à aggraver l'accès de fièvre qu'il venait de subir

Le soir même. la place était prise

Le soleil couchant envoyaitparlee fenêtre de longues traînées rouges

La porte d'entrée s'ouvrit et, accompagné du médecin, un pauvre soldat étalt apparu

Il avait le dos courbé, le visage hâve, les joues creuses. Il grelottait malgré la température encore très élevée

Lit 38, avait dit un infirmier, en le désignant

Le lit 38 se trouvait précisément à côté de celui de M. de Courtial

La tète appuyée sur sa main, ce dernier regardait s'avancer le nouveau venu

Il ne se trompait pas. Le tnaiade, en effet était le fils du braconnier de L rlgnic

Le soldat, lui aussi, .ivaîl reconnu l'officier

Ait! mon lieutenant

A peine avait-il eu la force d& saluer

Aussitôt t'ierre s'était enquis

Qu'avez-vous donc

Çâ ne va pas, m-m Soutenant. Voilà des semaines déjà.. Je tenais bon pourtant

J'avais eu un ,yremier accé et c'est pourquoi on ma fait rester ici. avec ceux qui cam pent. J'espérais en être quitte. Bon roilà que ça me rernpolgno de plus belle

Et maugréant

Oli sacré fièvre de mallicur, val

A suivre.) Paul Rocoït

Tnuiucfcon et reproduction interdite

=======================================
PAGE 2
=======================================

JL.Ô X=>€Kfcat hommes et de les tenir en réserve an

Japon. L 'Occupation de Pékin

Washington 1fi se? m ht

On annonce que la Rassit1 t r .<>; r sent aucune notification u

Unis, relativement à un changement i" son programme en ce qui concerne l'évacuation de

Pékin

On déclare qu'il n'exfctte, dans la réponse des

Etats-Unis la Russie, aucun enK.iireflmit de retirer immédiat Muent les troupes américaines de Pékin

Dans le cas on les taMpee r = enraient appelées, la direction des ativ tit simple ment du département d'EUi rai Chaffee gui verrait ensuite, après en avoir conféré avec tes autres commandants militaires, qu.tn<l, coinmaat et dans quelles proportions les troupes américaines seraient retirées

Cette déclaration est faite expressément pour dissiper les idées erronées qui pourraient se répandre dans le public

Li-Hung-Chang

Londres, lt septembre

Les journaux publiant la dépêche suivante datée de New-York, 15 septembre

Au moment où Li-Hung-Chang s'embarquait sur V An-Ping, escorté d'un navire de guerre

Tusse, l'amiral Soymour a protesté

Le départ de Li-Hung-Chang a été retardé les Fraaçais à Shanghai

Shanghaï, 15 septembre

Le général Voyron qui est arrivé ici et a passé les trnupes françaises en revue va repartir, à bord de Y Indus, pour Nagasaki où il trouvera un navire de guerre qui le conduira à Takou

DERNIÈRE HEURE les Négociations

Ptkin, 7 septembre via Taknn, 13 septembre (source anglaise

Les ministres étrangers ont eu une conférence dans nyuclle ils ont décidé qu'il n'y avait pas le pouvoirs pour traiter avec le prince Ching

Les généraux sont arrivés à la même conclu)ion. Ces décisions semblent indiquer que le sort de la Chine sera décidé par une commission internationale et dans une capitale étran

Sir Robert Hart a dit aux généraux qu'ils pouvaient sa préparer à de nouvelles hostilités, que des troupes chinoises se concentraient et opéraient des mouvements sur la ligne de commu nication entre Tion-Tsin, et qu'il pensait qu'on devait s'attendre à de nouveaux troubles pour le mois de novembre

Le prince Ching a déclaré au ministre des

Etats-Unis que l'empereur était anxieux de revenir à Pékin et qu'il faisait tous ses préparatifs en conséquence

U a dit aussi que l'empereur et toute la cour étaient dans un petit villaâa à 60 milles d'ici

LA GUERREihRAMML

D'acres les dernières dépêche. le président

Krûger a retenu sa place à bord d'un paquebot qui doit faire escale à Lourenço-Marquez

On ne croit pas que le gouvernement anglais tente de mettre obstacle au départ pour l'Europe du président Kritger, qui pendant son sé jour it Lourenço-Marquez, demeure sous la garde des autorités portugaises

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Bloecnfontein, 15 septembre

Le général Macdonald a arrêté, le 13, entre

Winburg et la rivière Wet, la marche de

Boërs. Il leur a pris 33 wagons, 270 bœufs cartouches et une grande quantité de provisions

Maseru, 15 septembre

Des troubles se sont élevés à Lenbe, entre indiKènos commandés par le chef Malappe et d'autres sous les ordres de son frère Khetisch

Il y a eu quatre tués et cinq blessés dans un combat. Le, commissaire anglais et lu grand chef

Lerolodi vunt partir pour Leribe

LE PRÉSIDENT KRUGER

Lourenço-Marquez, t6 septembre

Le président Krûger est toujours chez le gouverneur. Les personnages officiels du Transvaal ne sont pas admis à le voir

Le consul du Transvaal fait annoncer que M

Reitz n'est pas ici

Loodres, 16 septembre

D'après une dépêche de Naples le représantant du Tiansvaul à Naples a déclaré que M

Kriiger était muni des pouvoirs nécessaires pour négocier avec l'Angleterre en vue du règlement des attires de l'Afrique du Sud

Lisbonne, 16 septembre

Les journaux disent gu'il est probable que

M. Krüger s'embarquera, à Lourenço-Marqueï sur la paquebot allemand Herzog, à destination de Marseille et de la Hollande

Lisbonne, 15 septembre

Le gouvernement a télégraphié au gouverneur de Mozambique qu'il autorrsait le départ du président Krüger de Lourenço-Marquez pour l'Europe; mais le gouverneur tievra s'assurer que M. Krüger se rend bien en Europe, et il devra prendre toutes tes précautions nécessaires pour la sécurité personnelle du président jusqu'au moment où celui-ci s'embarquera

LE COUT DE LA GUERRE

Dans un récent article un journal de Londres le Morning Leader, a publié le chiffre des pertes subies par l'armée anglaise au cours de la guerre sud-africaine et le tableau des dépenses auxquelles le gouvernement anglais du faire face

En supposantqu'elle se termine en septembre cette guerre, qui d'après certaines prévisions ne devait pas durer deux mois, aura absorbé pendant une année toutes les forces de l'empire britannique

La liste des pertes, en y comprenant les disparus et les invalides renvoyés en Angleterre s'élève au chiffre de hommes

La guerre aura coûté 74 millions de livres sterling à l'Angleterre, soit i milliard millions de francs, sans compter ce qu'elle coû tera encore pour l'entretien de garnisons dans le pays

Le Banquent des Maires

Les travaux avancent dans le jardin des Tuileries. Les charpentes légères des sentes com mencent à se revêtir de toile imperméable (le couleurs vives, aux rayures éclatantes, blanches rouges et bleues, parfois simplement grisâtres

Bur fond blanc. Partout, des guirlandes artiftfîcielles sont accrochées à tous les angles fes tonnés des constructions éphémères, des trophées dp drapeaux sont posés

Tout l'ensemble commence il prendre grandie allure, sous le beau solail radieux. Les décorateurs circulent, infatigables, à travers les me nuisiers qui posent et clouent les tables, les peintres qui dissimulent à la hâte, sous une couche de vernis, la pauvreté du bois, la nudité des crampons métalliques qui retiennent les poutrelles

Pour le 20 septembre, tout doit être terminé et le sera certainement. Les ouvriers sont chaque jour plus nombreux et les matériaux les plus divers arrivent à souhaits

Tous les jours, M. Bouvard et le préfet de potice viennent se rendre compte des progrès ac complis et chaque fois, ils se déclarent satisfaits lie l'activité admirable et du zèle des cons tructeurs

LE PLAN ET LES TABLES

Mercredi prochain, seulement, et non point mardi, ainsi qu'on l'avait annoncé, les maires qui ont adhéré au banquet des Tuileries recevront chacun un plan détaillé de l'installation provisoire des tentes et des tables à laquelle on procède actuellement

Ils sauront alazr sc dir guides, le septembre à midi, à !r.; -a laines de tables, pour trouver celles ti,U .butes à leur département

La composition de la table d'honneur, où siègera le Président de la République entouré des ministres, ne sera dclinitivemenl arrêtée que mercredi soir, après que le projet spécial de

M. Bouvard aura été présenté â la présidence et approuvé

De même, le plan général des tables départennpîitalcs sera présenté demain matin à l'appro du ministère de l'Intérieur avaiit que tu imprimé à des milliars d'exemplaire et adressé, sotre _de, aux maires invités, en étant muni, selon les régions, de tous les renseignements nécessaires

LE PHOGIViMME les ministre de l'IostrucUon publique a choisi hier, tes dessins du menu et du programme qai seront distribués aux maires pendant le banquet

Le Triomphe de ta République du scnlpte dr ris, place.de la Nation, sera reproduit, de façon scrupuleuse; et très artistique, sufrla première page dupHgramme. La statue se dltaehera sur un soleil levant, devant une vue panoramique de t'ExpasIttw

La second tt la troisième page seront nmés des tressons de toute, les nations ai on': participé à l"E BDSition. -Un faisceau lïwnu-s et le monograMBe de la République française, surpritné en couleurs et en or, it rouatftttera pour y Bipat ÈJeral Muni

On sait que le conseil mnnicipal de Paria a organisé lui aussi, un banquet des maires qui doit avoir lieu le dimanche septembre, c'està-dire le lendemain du érand banquet des Tuile ries

C'est dans le bois de Vincennes, sur l'emplacement de l'ancien vélodrome de la Seine, que le repas organisé par les conseil municipal aura lieu, à midi. Il sera suivi d'une représentation arliKtitio-; uui sera. donnée au même eudroit ain, dans la soirée, réception à l'i. ¡ de, concert, bal, etc

Un iguore encore quel sera le nombre des convives. Un l'évalue toutefois à 1.2ÛU, y compris 2 4 dames

Refus motivés

Le nombre des iuvités avait été bien plus considérable, mais beaucoup de maires ont refuse de participer à un banquet dans lequel ils voyaient une manifestation dirigée contre le

Président de la République elle ministère. C'est

M. Augagneur, maire eocialiste de Lyon, qui a adressé au président du conseil municipal la première lettre de refus rendue publique

D'autres ont suivi, nombreuses; d'abord celles des maires socialistes de Marseille, de Lille, de

Roubaix, de Fourmies, d'Albi, de Carmaux, de

Saint-Etienne, de Lens, de Reims, de SaintQuentin, de Guise, d'Auxerre, de Limoges, de

Narbonue

Puis les maires radicaux de Bordeaux, de

Toulouse, de Montpellier, de Nîmes, de Besançon, de Rodez, de Tarbes, de Perpignan, de Chi teauroux, du Maus, de Tuurs. de Moulins, de Valence, d'Àurillsc de Draguignan, d'Auch, de

Figeac, de Moutélu&ar, de Cette, de Lodève de Saint-Pons, etc. ont également adressé leur refus motivé. Sous des formes différentes tous ces maires déclarent s'abstenir parce que le banquet du Conseil municipal est une manifestation nationaliste, c'est-à-dire anti-républicaine

Enfin Ict plupart des villes ayant à leur tête des municipalités simplement républicaines ne seront pas représentées non plus au banquet

Le président du conseil municipal a reçu les refus des villes d'Angoulême, Dieppe, le Havre

Rouen, Belfort, Clameoy, Corapisgne, Jqigny

Sens, Saint-Brieuc, ürest, Langrea, Poitiers liar-le-Duo,Ghdloos-sur-illarnet Bourge. Chaumont, Chumbéry, Lons-le -Saunier, Suiat-Claude

Verdun, Cambrai, Roanne, Gien, Pontarlier

Epurnay, Ciorniont-Ferrand.Guéret, Cosne, Gex

Amiens, .Niort, Saint-Maixent, Mette, Brive, Florac, Elbeuf, Tulle, Gannat, Aubusson, Vichy, etc

Mais nous ne saurions en donner la liste complète elle serait trop longue. Toutes les abs tentions sont motivées par la même cause retus de participer à une manifestation antirépu blicaine

Il est donc probable que peu de maires assisteront au banquet du

Car en dehors de ceux qui ont refusé en livrant leur lettre à la publicité, il y a ceux qui ont refusé parunesimple lettre au président du conseil municipal et ceux encore qui, sans avoir écrit se contenteront de s'abstemr

Le Lord- Maire

La question se pose aussi de savoir si le lordmaire qui a été invita assistera au banquet. Des polémiques assez vives se sent produites à ce sujet dans la presse anglaise. En général, les journaux conseillent au lord-maire de ne pas venirà Paris.La Westminster Gazette lui ditqu'il ne saurait s'associer avec la majorité temporaire de nationalistes et d'orlénnistes qui, depuis le commencement de l'année, est partie en guerre contre le gouvernement du pays

D'autre part, le tord-maire objecte qu'il n'a pas ae préoccuper de l'opinion politique de ceux qui l'on invité, puisque à son point de vue üs représentant la Ville de Paris

C'est là qu'en est la question, et nous saurons bientôt quel parti prendra le lord-maire et s'il nous sera donné de contempler ou non sa perruque poudrée et son somptueux cortège

A L'EXPOSITION

Le temp, splendide d'hier a favorisé la promenade des curieux à l'Exposition universelle

Comme chaque dimanche, les Parisiens et leurs hôtes provinciaux et étrangers se sont rendus en foule compacte au Champ-de-Mars et au Trocadéro, et y onlgalment passé la journée

De leur côté, les journalistes anglais, dont le

Petit Parisien a annoncé l'arrivée, ont visité, en corps, les diverses attractions de l'Exposition et ont été reçus à neuf heures du soir au Pavillon de la Presse du haut de la terrasse, ils ont longuement contemplé les merveilleuses illumina tions qui font chaque dimanche un séjour féerique de l'Exposition universelle

LA FERMETURE DES GALERIES

Le commissariat général a décidé que dorénavant, à partir d'aujourd'hui, les galeries des palais de l'Exposition et des pavillons nationaux et étrangers seraient évacuées chaque soir à six heures et demie, c'est-à-dire une demi-heure plus tôt que jusqu'à présent tes galeries ne seront donc plus ouvertes au public que jusqu'à six heures du soir

Cette mesure n'a pas été appliquée hier en raison de l'affluence des visiteurs

LES CONCESSIONNAIRES

En vue de mettre fin au litige existant entre olle et ses concessionnaires, l'administration de l'hxposition a choisi pour arbitre M Devin, bâtonnier des avocats de Paris. L'arbitre des con cessionnaires est M Vatin

D'un commun accord, NI Vatin et Devin ont décidé de choisir un troisième arbitre afin que le tribunal arbitral puisse prononcer son jugement à la majorité absolue

Le choix de cet arbitre sera connu aujourd'hui seulement

On espère que tous les différends seront ainsi aplanis, sans que soient sacrifiés les intérêts de personne. LES ENTREES

Samedi, le total des entrées a été de dont 18b,365 avec tickets

Ces entrées se répartissent comme suit

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Les tickets ont baissé hier de 5 centimes et valaient de 30 à 35 centimes

LES GREVES DES PORTS fDe nos eorrespondants particuliers

LES MARINIERS DE LA SEINE

Rouen, 16 septembre

Les représentantes à Rouen de la compagnie

La Seine ont fait appeler dans leurs bureaux les mécaniciens des treize pontons-grues du port de Rouen et leur ont donné satisfaction. Ces mécaniciens, qui ne gagnaient que franes par mois auparavant, toucheront désormais francs. lis ont donc repris le travail, mais en promettant formellement à leurs camarades qu'ils ne chargeraient pas les bateaux de la compagnie tant que tous n'auront pas reçu satisfaction

Dans la réunion d'hier soir, les grévistes ont en connaissance d'une dépêche adressée au syndicat par les mariniers actuellement à Paris. Il y était dit que la compagnie offrirait une augmentatim de 15 francs par mois aux patrons et de 5 francs par mois aux matelots. Enün, la dépêche ajoutait que des mariniers embauchés à Lyon sont arrivés à Paris en grand nombre et qu'ils ont déjà remplacé plusieurs équipages

L'assemblée a, néanmoins, voté la continuation de la grève et cette décision a été transmise tétégraphiquemeat à tous les mariniers se troavant à Paris, Bas-Viguons, p&ses, Marton, sic

AU HAVRE

Le Havre, 16 septembre

Les pourparlers ont continué hier toute l'après-midi, mais l'accord complet a pu se faire

Les patrons ont eu hier soir une réunion à l'Hôtel de Ville: ils ont nomméune commission

Je cinq membres pour avoir une entrevue, ee matin, avec les délégués des ouvriers dans le cabinet de M. juge de paû, en présence de M. Calhala, sous-préfet

De cette euttevue qui a duré toute la matinée il ressvrt u,ue la grève est terminée

L'accord s'est fait sur les bases suivantes les charretiers, suiveurs, etc., aoMfit 32 francs par semaine, payables le samaÂ; ,la demi journée du dimanche sera payée 3 franc ; au ttm ù ils travailleraient }usqU deux heures, ils recevraient le prix de la joarnee eaberc. Le travail à à sept Sçures

J ̃ - A BflrtlSEILLÏ

Marseille, 16 septamtwe

SfcBTWaire aï çu tes ouvriers boulangers grévint et les exhortés à renouer des jMiurpar

Ims svec teurs patrons. Ihs paraissent vouloir entrerdans tette vois

Bn attendant, on signale une véritable Jetante on en donne pour preuve que trente patrons oui décliné .n'avoir plus besoin d'ouvriers militaires

UN PRÊTRE ASSASSINÉ

De notre correspondant particulier

Nancy, 16 septembre

Ce, matin, l'abbé Simon, econüme du collège de la Malgrane, âgé d'une soixantaine d'années a été trouvé inanimé sur le plancher de sa chambre, au milieu d'une mare de sang. A eflté de lui se trouvût une énorme pince de maçon avec laquelle il avait eté frapps à plusieurs reprises, principalement au crâne, qui portait trois blessures

A force de soins, oc parvint à faire reprandre eomsaisaanee au malheureux prêtre, qdi put eo quelques paroles pénibles expliquer comment on avait tenté de l'nssassiner

Samedi ïoir, alors qu'il lisait son bréviaire, un individu pénétra dans la chambrepar une porte à laquelle l'abbé Simon tournait le dos et i'assomma ayant que la victime put pousser le moin dre cri d'appel, puis le meurtrier, dont on ne possède qu'un signalement très vague, se eaitsil des clef, du coffre-fort, l'ouvrit, s'empara d'une somme dont l'importance ne peut encore être déterminée et disparut

Jusqu'à présent, aucun indice n'a mis la justice, aussitôt prévenue, sur les traces du pable

L'état de fabbé Simon est des plus graves

GASPARD^HAUSEE

Elle ne sera donc jamais close la série des mémoires écrits par les généraux de Napoléon sur la grande épopée guerrière du premier Empire 2 Aprè' tant de récits eniiévrés nous dénon çant à la fois les misères et les grandeurs de i'liomme qui fut leur chef, on nous livre aujourd'hui les souvenirs diplomatiques et mili taires du général Thiard, page-; portant la date de C'est l'année d'Austerlitz, où furent cueillis par centaines les canons antre-russes dont if bronze servit il édiller la colonne de la place Vendôme

Cette année-15, le général Thiard, qui joignait des fonctions diplomatiques à ses fonctions militaires, fut très occupé. il avait été chargé de négocier trois mariages de personnages de la famille impériale et de signer trois traités d'alliance avec le grand-duc de Bade, Io duc de

Wurtemberg et le roi de Bavière

La mission matrimoniale était certainement la plus délicate à remplir. II s'agissait de rompre les fiançailles de la princesse Augusta de

Bavière, promise au grand-duc héritier de Bade et d'unir cette fille de l'électeur avec Eugène de

Beauharnais, vice-roi d'Italie

Ces projets d'union furent menés comme la campagne contre les armées austro-russes, tambour battant. Le souverain bavarois, dont l'élec torat venait d'être agrandi et tranformé en royaume par Napoléon, n'avait rien à refuser à son bienfaiteur. De son côté, le due de Wurtemberg se trouvait aliéciié par les mêmes fa veurs, et en effet il en fut comblé dès l'année suivante. Quant au jeune prince de Bade, il ne perdit pas son temps à regretter sa fiancée, car amené à Paris, il y devint fort vite éperdument amoureux de la sémillante et coquette Stéphanie

Coquette, elle l'était cartes, puisqu'aux Tuileries elle s'occupait fort d'aguicher l'empereur lui-même et se livrait avec lui à un flirt en règle ebmme nous le dit dans son Napoléon amoureux

M. Joseph Turquan qui invoque à ce sujet le témoignage de Mme de Rémusat L scandale fut si vif que pour apaiser les alarmes de madame Mère et de ses lllles très jalouses des

Beauharnais, on hâta le jour des fiançailles annoncées, lesquelles eurent lieu le 7 avril et furent suivies dès le lendemain d'un mariage célébré en grandes pompes dans la chapelle du palais

Mais, mariée, la folle Stéphanie resta la bizarre fille d'Eve qu'elle était auparavant. Elle tint rigueur à son mari et lui ferma sa porte, caprices qui furent l'objet de tant de commentaires que le départ de l'étrange couple pour l'Allemagne se décida brusquement sur un signe du maître

Enfin, le 29 septembre 1812, le peuple badois saluait la naissauce d'un prince héritier. Ce lits de la tille adoptive de Napoléon devait avoir la plus triste destinée; car il n'aurait été autre que la fameux Gaspard Hauser, dont il fut tant parlé naguère, si nous en croyons les révélations faites tout récemment par le baron von Artin auteur d'une brochure qui a été saisie en Allemagne dès sa publication

Résumons les faits. Un mois après sa naissance, on annonçait la mort du prince héritier de Bade. En réalité, d'après le baron von Artin il était simplement enlevé par la comtesse de

Hochberg, épouse morganatique de l'ancien grand-duc, laquelle, en faisant disparaître l'héritier direct, pensait favoriser l'avènement d'un do ses fits au trône grand-ducal. En effet, lorsque le grand-duc Charles mourut six ans plus tard, ce fut son oncle, les grand-duc Louis, qui se trouva appelé à lui succéder. Comme il n'avait pas d'enfants miles, la couronne échut à sa mort, survenue en 1830, au flls aîné de la comtesse, qui devint le grand-duc Léopold et fut le père du grand-duc actuel

Mais que devenait, pendant ce temps, l'enfant qui avait été enlevé de son berceau, où il fut remplacé par un autre que son état chétif condamnait à une mort prochaine? Le baron von

Artin raconte qu'il fut transporté à droite et à gauche pendant quatre ans et qu'on le séquestra ensuite jusqu'à sa seizième année au château de

Falkenhaus, situé à trois lieues d'Anstach et appartenant à la comtesse de Hochberg. Il devenait embarrassant et l'on jugea qu'il était urgent de se défaire, d'une façon ou de l'autre, de cet être qui pouvait finir par être découvert et dont l'origine avait été l'objet de toutes les suspicions

Le fils du grand-duc, le petit-fils de Napoléon fut alors conduit jusqu'aux portes de Nuremberg et abandonné. C'était en 1828. Le jeune homme, qui n'avait reçu aucune instruction et ne pouvait prononcer que quelques mots incohérents, étonna fort par son allure et sa dé marche singulière les passants qui le rencontrèrent II paraissait surpris de l'éclat du jour et regardait toutes choses comme s'il les voyait pour la première fois. On ne put savoir ni qui il était, ni d'où il venait. Un billet qu'on trouva dans ses vêtements indiquait seulement qu'il avait été baptisé du nom de Gaspard et que sa mère, une pauvre fllie, ne pouvait le nourrir plus longtemps

Le bourgmestre, anprès de qui l'abandonné fut c4nduit, le fit examiner par un médecin légiste qui établit longuement dans un rapport que ce malheureux, ignorant de tout, ne sachant pas même marcher, devait avoir vécu dans un isolement absolu, et même dans une constante obscurité, car l'organe de la vue était si faible chez lui que le moindre trait de lumière lui causait une souffrance. On devinait un cas de sé questration et d'abandon d'enfant tout à fait extraordinaire

Cela fit graud bruit. Tout Nuremberg s'intéressa au sort du pauvre abandonné, et dans toute fAllemagne on s'efforça de trouver la cîef de l'étrange mystère et de découvrir à quelle ftcmille pouvait appartenir cc Gaspard Hauser (tf est e nom que l'on avait donné à l'inconnu), si bizarrement amené dans les rues de Nuremberg

On lui apprit à parler et l'on parvint & savoir qu'il avait paseé son enfance dans un souterrain où il était resté coach'é on assis sans jamais voir aucun être humain. Et les fut tout. Uue teaW4ve de meurtre, dont tiasparu llauaer faillit un an plus nrd être victime, rameaa 1 attention sur lui. Un JÉfaglais le ptfttn pitié t chargea le professeur ftererbach ifle faire don recherches sur l'origine de son prob^gé. L enqnSi c mmencée inquiéta- 1^ le Ceux qui avaient inUrèt à ce que le mystère de bette Aesliaée shigultère ne fût jaiiaiB étlnircieî Oa peut le croira, car

Hauser, qui habitait Un Ansbafih, tombait le décembre teas, soutâiBîier d'untmaassin ëana le jardin du ohiteau

Il fut impossible de retrouver 'le meurtrier

Mais aujourd'hui, le baron von Artin fait la lumière sur,001'Oint et ne laisse daos l'ombre xa cun des individus qui trempèrent dans ce crime

Il-ét bHt les taits nouveau , tire des éédnetions, dénonce des ooïacideaces et insiste beau coup sur la,mort du professeur Feuerbach, qui fut enlevé inopinément par une maladie sansi nom. Il n'y aurait ainsi plus déplace pour des doutes dans cette histoire et le flls de Stéphanie de Beauharnais aurait eu vraiment cette iln misérable, aiglon lui aussi, frappé dans sa Irzle jeunesse, être voué dès le berceau au pire des destins va sans dire que nous laissons au baron von Artin toute la responsabilité de la thés qu'il soutient. L'histoire Je Gaspard llauser en sans doute, comme celle du Masque de fer, sujette à des variations infinies et elle exercera ceruünement longtemps encore la sagacité des déeliifl'reurs d'énigmes

ÉCHOS ET NOUVELLES

De Rambouillet

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères arrivé hier à Rambouillet, a fait ee matin une promenade avec M. le Président de la République

M. Delcaasé restera au château ce soir, afin d'assister demain au Conseil des ministre

M. Sipiagume, ministre de l'Intérieur de Russie est arrive hier matin Paris par la gare de

Lyon

Sur le quai de débarquemont il a été reçu par

M. de Witte, son collègue du ministère des Finaneos, et par diverses personnalités de l'am bassade et do la colonie russes à Paris o

M. Chaudié, gouverneur duiSôaégal, dont nous avons annonce le retour en France, est arrivé hier DM.iii à l'aris, par le rapide venant de Marseille

Un banquet organisé par les présidents des vingt sociétés savoisienucs de Paris a eu lieu hier, à l'occasion de l'Exposition universelle, au

Salon des Familles, 4 SainVMandé

M. Chautemps, député, ancien ministre des

Colonies, présidait, ayantà ses cù' ̃'̃ '•-• "M. Maurice Jourde, représentant le mi Com merce; Mesureur, député; AgndJ., .Aident du comité; Poccard et Ber'an, vice-pré9idents

Un millier de personnes assistaient au banquet. Des adresses et des télégrammes émanant de sociétés savoisiennes des départements et de l'étranger ont été lus par le président

Plusieurs allocutions fort applaudies ont ét prononcées, notamment par MM. Ctiautemps et

Mesureur

Dans la rue, un monsieur donne quelques sous à un mendiant, conduit par un chien tenu en taisse

Depuis quand êtes-vous aveugle, mon ami dit le monsieur

Hétas je l'étais déjà quand j'ai vu le jour

LES GRANDESJMŒI]VRES

De notre envoyé spécial llliers, 16 septembre

Dans son instruction générale pour l'exécution des mantruvres, lo général Brugèrc a in diqué qu'aucune opération ne devait avoir lieu après la cessation de la manœuvre et pendant la nuit sacs l'ordre du général directeur

Le général voulait ainsi se réserver la possibilité de tenter, sur le point où il le jugerait convenable, un ou des combats de nuit, doraçnn à ne négliger aucun des enseignements que l'on doit tirer des grandes manœuvres

Manoeuvre de Nuit

Le générât Bruyère a choisi la nuit qui vient de s'écouter pour faire exécuter une attaque par des effectifs réduits. Il a imaginé l'hypothèse suivante

L'armée du Nord, qui tient, on le sait, le Loir d'Illiers il. Alluyefi.peutêtre gênée dans son padsage de la rivière, a Saumeray, par l'ennemi qui occupe, un peu au sud da cette ville, une petite hauteur appelée Grandbois. Elle envoie, la nuit un régiment pour enlever Grandbois et fortifier cette Position

Le général Brugère voulait que l'expérience fût faite en grand secret il ne prévint donc qu'à deux heures du matin l'armée du Nord de sa décision, et laissa ignorer au général Lucas commandant l'armée du Sud, qu'il allait être attaqué

A deux heures et demie, le général Brugène monte en automobile et, accompagné de son état-major, se rend à Saumeray pour surveiller l'exécution de la manoeuvre. Une voiturette électrique avec projecteur le suit

La manœuvre, qui aurait pu et dû présenter un vif intérêt, a tourné malheureusement un peu court, le service d'avant-postes de l'armée du général Lucas n'étant pas aussi complet qn'on pourrait le désirer et Grandbois n'étant occupé que par un effectif trop restreint pour résister utilement

Le divisé en trois colonnes de bataillon donne l'assaut

Après avoir, pour la forme, fait un simulacre de défense, l'unique compagnie du 125' qui garde la position bat en retraite

La manœuvre est arrêtée et les hommes se couchent

LES MANŒUVRES D'ARMEE

Illiers, 16 septembre

Après la manoeuvre d'hier, les troupes avaient pris leurs cantonnements sur les deux rives du

Loir et, le soir, avaient formé une ligne d'avantpostes entre le chemin de fer de l'Etat et la route de Bonneval allant de Vieuvkq à Alluyes Far

Mtzicres au Perche

Au point du jour, c'est-à-dire vers cinq heums du matin, des combats ont eu lieu sur tout le front. Ces rencontres, baptisées combat de nuit ont en réalité eu lieu à l'aube. Le calme s'est bientôt rétabli et les groupes engagés ont repris leurs emplacements

Vers six heures, l'ordre de miee en mauve mentestparvenu aux troupes pour la manœuvre do la journée. La petite ville d'Illiers a présenté pendant un instant la plus, extrême animation

Les colonnes d'infanterie, les batteries j'artillerie traversaient les rues en excellent ordre, malgré l'évidente fatigue des hommes

La manoeuvre était précédée d'une reprise des combats d'avant-postes. Sur ce front étendu, il était malaisé de voir toute la lutte, d'ailleurs semblable partout enlèvement des avant-postes de l'armée du sud par l'armée du nord. destruction des ponts, purement théorrque d'ailleurs mais obligeant (assaillant à passer à gué le ruisseau du Foussard qui formait fossé entre les deux armées

Après le passage dn ruisseau, le qui l'avait effectué. se portait contre le village de

Bullou, défendu par Ie32v Deux pièces envoyées par le général de Hoince appuyaient le mouvement. Elles ouvrirent un feu très vit contre le village pendant que le rejetait sur celui-ci tes premières lignes du 32'. A la droite, une opération semblable avait lieu. Ici. le 66 était également refoulé. Une autre rivière, la Thironne, plus large et plus profonde, offrait des difficultés plus grandes

L'opération, bien que rapidement menée, avait pris un peu de temps. Les colonnes d'attaque ne pouvant passer que par de rares pointe étaient obligés de se reformer sur la rive droite des deux cours d'eau

A huit heures cinquante, il y avait assez de monde au-delà du Foussard pour permettre au corps de prendre une vigoureuse offensive contre Bullou et Mézières au-Perehe, villages barricadés au moyen de voitures, de charrues, de herses et de fagots. La résistance du 32' et 4u qui 1 occupaient fut vive et bien ordonnée.' U fallut déployer tnute la 35 brigade pour obliger l'eunemi à se retirer une Belle Opération

Cependant, le général Lucas, commandant en chef l'armée du Sud, qui était venu assister à ta défense des villages, et le général Tanchot, commandant du 9 corps, avaient fait renforcer les deux régimcaiB et reprendre les villages. L'azPontarroé tillerie titi 90 corps, plaeke ea arrière sur la voie rorruin nnvrit im f.Mi vif contre les COio! ^ués de la Thironne et du fi ftiglemps contint l'effort de la. du corps, Oi tealait SHAlver fcuMMition BuUou-Mézièen

Enfin, l géttéraiuqnop eut assez de mi-dsKt du ''et du Loir pour pouvoir tenter un,' attaque jjfeulièru. Elle fut -uperût préparée par une.wawante artillerie à lupabe répondait celle duVoçrrw. Elle fut menée avec une Jpr^cision. une méthode, une îiabilrté qui n'awent d'égaUs que caUe déployées par 'ennemi

Ce fut une des fùm elles manœuvres twquelles nous ayons assisté encore

Vera-midi, l'opération était arhtrée. La division !.faillis était en pleine retraite sur la vallée de l'Ozonne, vers D&nge-au, quand une cannonnade lointaine éclata. Le & corps arrivait au se du il montait eontre un xièrast.•. :'t-u. Son artillerie, sous la conduite du guuoi. il Bonnet, bombardait le village de Mézières. Tous ks régiments de la 9 di visiaa, qui ar-i\ ait en tète, avaient l tirs drapeaux lit ..unt prêts à l'assaut yigeaque le 5 corps avait la marelle un avant de l'armée du Sud

V;les-nuepar les passages de cnurs d'eau i, il-, juuucr U iln de la manoeuvre i midi vingt

Iltiers, i6 septembre

Le général André, ministre de la Guerre, est arrive ce soir à huit heures et demie il Illiers. Il a été salué si: p;tr le gênera

Bruyère cnt..son état-major

Le ministre ;s Hliers et assistera demain m.itiu k uiaua uyre

Le général Variîçanlt., qui avait 6M ln>r matin frappé dHine insouUu-r.. rA piv: ̃ ijilètemeut rétabli. Il 1 ̃̃• ..i ..̃̃ .i ou après-demain au ;>:us :a:J, ic de sa brigade

De notre corrrspenéant particulier

DA\iS LA MAlt\E li;usuat, 16 septembre

Hier brigade d'it'f; ICI' régiments ont PXi'cntf une f: aux flambeaux qu: '1 de la

Fil ;tion à pied, cantonnés à Vilry-un-Pertuois, a offert une fête champùtro au ^ii bataillon av-c l'-uu il a vécu de longues années à iSai qui quitte cette garnison pour aller à

Vniri nnnî t^fnit lî Iliimc Hi> la mnnn'iivri' un ce mutin un corps du Sud, formé des it" et divisions, sous les ordres du général Touruier, cantonn' sur la Marne, fin amont et en aval de Vilry le- Ti\ini,'ois, est chargé de poursuivre nu corps du parti Nord en retraite sur

Sainlc-Menehuuld entre la Vière et le Finn

Loti troupes du corps sud ont été rassemblées il sept heures du mün entre le mont de Fourche et le signal de Oravelines, sur la grande route de Parts ^Strasbourg. Les reconuaissances de cavalerie ne devaient pas dépasser ht ligne de

Marottes n Vitry avant tiix heures du matin

Lu 42 division, commandée par le. général de et renforcée des et batailions de chassai; arboré les manchons blancs et représiv irti nord. Son thème était celui-ci L .̃ du nord se replie Je Vitry Il

Saintc-Menehould. La 42' division a pour mission de prendre position entre la Vrère et le

Fion pour couvrir cette retraite contre les atta3ues des troupos du parti and signalées autour

Js Vitry

Les troupes du parti nord étaient rassemblées dès sept heures du matin vers Vavray-le-Grand à la côte 163. Les 2i> et 2G bataillons de chasseurs, qui étaient cantonnés à Vitry-eu-Perthois avaieiit évacués cutte localité à cinq heures du matin; ils étaient précédés de leurs équipage réglementaires qui re sont rendus à Bassuet où ils cantonnent ce soir. Lu cavalerie, préalablement rassemblée vers Grand, a com mencé ses reconnaissauces à six heures du matin

A l'heure prescrite, la brigade du corps du sud, général Lelorrain, et le, de. ligne et bataillon de chasseurs, était rassemblée dans le ravin de (! ̃' et à huit henres et demie lo premier ,¡non se faisait entendre

Les deux cor; 'ci et du sud, marchant l'un vers l'autre, eiigageaieiit une vive fusillade aux environs de Changv. La compagnie cycliste du capitaine ouvrait le feu contre un escadron du 6' hussards, qui tournait bride. La brigade, général llenriot, et de ligne s'établissait fortement à la sortie du village de

Changy, à cheval sur la route de Vitry à SainteMcnenould et ouvrait un feu de mousquoterie contre les troupes du parti nord dnnt les avantpostes se trouvaient au pont de Mortcueau, sur la Vière

Bientôt l'artillerie du général Tournier débouchait de Saint-Quenlin-leg-Marais à la cote se portait rapidement derrière la crôU; du plateau de la cote 15G et ouvrait le feu de ses nou veaux canons sur l'aile droite du parti nord dont les troupes étaient fortement retranchées dans les vignes qui entourent Bassuet, sur le plateau cote et dans ce village, dont les rues étaient barricadées à l'aide de voilures et de charrettes

L'action était dans son plein lorsque le générat Hagron, commandant en chef, a fait cesser le feu et sonner l'assemblée. Il était dix heures un quart et les arbitros sont entrés en fonetions

Cet après-midi, le général Hagron a visité les cantonnements des troupes

Les Premières Représentations

Optra fTetlé, de M. Alphonse Daverncv ¡'reprise

VmrUHé ̃. Le Carnet du tiiablt, de \iM. Blum et

Forricr, mueique de Ni. Serpette. Théâtre IKJaifi

Le,; J emtnrs collantes (reprise), de M. mon Gandillot Tbêàcre Antoine Les Gaietés de 4 escadron

L'affluence des visiteurs est grande en ee moment, à l'Exposition. Les soirées sont fraîches les recettes des théâtres remontrent. Les directeurs aussitôt s'empressent de remonter quel ques. vieilleries, Il faut croire que les peotateurs Ju moment ne sont pas difficiles, puisqu'ils courent en foule a ces soirées absolument dénuées d'intérêt. Les directeurs ont peut-étre rai son de ne pas se creuser la tête pour leurs spectacles, mais c'est vraiment tant pis pour le goût français

Il semble, par exemple, qu'à l'Opéra, s'il voulait offrir aux étrangers un spécimen de la pro duction artistique de l'école musicale française pendant ces dernières années, M. Qailliarri eût pu choisir autre chose que UelU, de M. Alphonse

Duvernoy, œuvre propre, mais sans originalité et l'inévitable àfaladetta. Je sais bien que M

Gailhard a écrit le livret de la ItaladeUa, et qu'il a pour elle l'amour d'an père amour aveugle

Mais faire constater que tout l'effort de l'Opéra a abouti, après dix ans, à ces deux uniques ouvrages, net peul-ètrc paa très bailile

J'en dirai autant du spectacle offert par tels

Variétés. Oui, sans doute, il est monté avec une richesse de prodigue. Les décors aourient; les costumes étincellent. M. Fernand Samuel est un metteur en scène de premier ordre. N'empeehe que toutes ces qualités et toutes ces dépenxs auraient pu Être appliquées à une oeuvre plus méritoire que le Carnet du Diable, spécimen d'une morne pornographie, qui prévalut quelque temps aux Variétés', et que nous croyions il tout jamais abandonnée

MM. Blum et Ferrier ont hfnrensement dans leur répertoire des œuvres d'une autre portée et c'est ce qui m'autorise, malgré la sympathie qu'ils m'inspirent, à être 3évere à l'égard de ouvrage en question

Je n'ai pas à raconter de nouveau cette histoire qui date déjà de et que la critique traita alors de presque immonde 0, Hendona astice à la TttiiHique alerte et spirituelle de Gaston Serpette, à la prodigalité de M. Fernand Sa

Pour faire comme les autres, le théâtre Déjazet a repris les Femme collantes, le célèbre vau deville de M. Léon Gandillot, lequel en est déjà à la 722- représentation. justice, car il est gai, amusant. L'interprétation nouvelle est bonne meilleure peut-être qu'elle n'était à la création

MM. Fernal et Wagmann Font des comiques plein de naturel et de bonhomie, et M. Bardés est impayable. Le côté des dames est particulièreine brillant, avec deux transfuges des Va riétés, ta belle httle Jeanne de Lagny et la raviesante Mlle Antoinette Rogé. On a ajouté pour eties des intermèdes. Mite liogé chante une chanaonaette, et Mlle de Lagny danse le caucao

Et le théâtre Antoine a remis sur on affiche d abord les S ttét les t'£ a<iron, tvee M. Dumény excellent dans le rôle dm général créé par M- OéCarotte, cette jolie chose de M. Jules Renard, où

Mlle Suianne Després et M. Antoine donnent une interprétatioo si curieuse. Vodi au moins un spectacle tMfttmwutt, littéraire, et qui poot être rccomn ndé onteornot fpifn nrtMln à Versais d/MMieulture de avais vrgaa.M; fcMrton imposition annuelle dana le parc p'importinli's nlu. i\ m t ̃a=ti ministre de puy, raiaistr nérai ê& Seine-tl-uise, avaient attiré les usauts eu ,,¡¡ la dépuui P> de Sdiae-e. ,ïny

Sur i estrade, <> ̃1ley chef •!̃• .iv

Vc.v l." conseillers d'arwaParmi les principale récompenses, nous do von- citer ôraud prix d'honneur MAi: Trwffaat, Leeointe

Prix d'honneur MM. Duvalat flte, Màron

Ecole .fhorticultu

Diplôme d'hon

JHfHX l-e pr.x imr de Frai; viû

Cl vices dii j. ju les licier, Paul Bouin <H iltigault

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHE? DE FtlCRÊ ir, k n,T ̃ ursu du in on .ifmini^ii.uu'ïi Mi i.i moyenne n'ayan encore pour û do bre

LE PROCHMN CONGtttS OOïRIEfl

Le fraiiçaiLit lïiunicipnîilt1 ' ^rtoitfffns pour rv l V-llqu et de Heurs diverse

Une réception d^s !hr <>t des tia parti aura 1k de l'ouvprtucredi iy sc .iv_ . vi..vi<i.> ua cir

LE CDRCRfS Cr LA CONFÉBÉMTIOH OU TRS"Mf l';i V ince du congres il de la f matin, à neuf heures, dans la de la Bourse du travail, ru.: du Chi lléunion sans grande importance u à la nomination dala commission do s des mandats

La discussion de Tordra du joi -icara ce matin, à neuf heures et ilemi

LE CONGRÈS DES CHU'JFfEURS-CONOUCTEURS

Li traseptembre prochain

Parmi les questions 1rs ulus Importantes llgurant à l'ordre (tu n la création d un conseil fédéral, l'i la prud'hoiuio1, iâ neo de repos, la nu des explosions, la suppression du co noiBentdo faveur, etc

LES MMEIH DE PEHSTLVAHIE

Ce n'i comme

PenSJ'îv.unc. n.i; r,i tnu plus Je '.ii.i.OJi ouvriers ont di'ijA travail

On évalue à pi ..̃-VXJO le nombre des grévistes qu'il y aura Urmain

D'imposants détacheaicnta do police et de troupcs parcourent tout': la région

Le Kénaleur Hennit décU'râ qu'il produira incessammPnt devant le puMir i:i nr^uvo que la grève a été ni ;̃; .tu parti démocrate pour ubliciine dan3 la campa^iiu pu: .i ;i:uci! -im va s'ouvrir

L'Escroc des MétaHurgUtes

Depuis lungtnmps, les divers marchands de métaux de la place do paria et des environs étaient exploités par un escroc qui avait trou ve un ingénieux moyen de se procurer de frtrHcs revenus

Cet individu, Adolphe llarclut, Agi trois ans, avait été eniployéchez un coiiu.iinmoM naire en machines et outils, M, qui s'était vu obligé de-s'en séparer au bout do quelques moie

Mais pendant son court pasaage dans cette maison, llarclut avait eu le temps de se procu rer nne quantité considérable de facturas, n les de commande et enveloppes a en-têtes imprimés au nom de son patron et la liste de loua lo fournisseurs de ce dernier

Une fois silis emploi, il se présenta successivement chez tous les marchands de mélamuen relation avec M. Janaens et leur apoorla d'importantea commandes sur papier authentique de la maison. avec au bas la signature parfaitement imitée de son ex-patron

Ces différentes commandée lui valainnt no commission d'au moins 5 0/0, ce qui chiffrait bien vite

Inutile de dire que, lorsque les commerçants livraient leur marchandise a M. JanscnH, elle leur était régulièrement retournée, cet indutriel faisant facilement la preuve qu'il n'avait pas fait la comma

La centième vie: ?%t l'habite e arooi devait le faire ar: a à un commcrçant, rue

Oneikanipf, qui >j. aoses agissements

Le Femme et l'Employé

II y a un .> Van B. femme d'un conjugal eu c<jrnpaKrne d'un employé d<5 son mari. ui s'apoi-^t iju'uuc Muoime de Oii.uuj fr et tijoux lui avaient été soustraite put les fugitifs

Une plainte fut adressée contre eux au parquet de Mons qui saisit du l'affaire le parquet de

Paria

Mme Van B.. a été retrouvée par M. Mamard sous-ehef de la sûreté, dans une maifcuu dé la rue 'IHirbiffO

Elle a été mise en état d'arrestation sur mandat de M. le juge Gouraincourt

On a retrouve cltez l'inculpée une somme de francs. Elle a r fu#é de faire connaître le domicile de son a:r!ant

Arrestation d'un Mtsaufa

Trois Italiens, Ar- •̃̃•) v.. '̃ Marcello et Saviano I) [ oub tenir un raan;" -̃ querelies avaien' c

Le G BopU

Tilr.heston, eu Anfiic-terrc, lors<iue, il la suita d'une vive dttK-ussîon, Atigeio Valento fut tué par ses compalnotStephano Marc ix pour New

York. où il ne Lai -n en état d'arreetaiioo yuant à Saviano Dominico, qui s'était jpÉfagi sous-chef A

L'assassin sous un faux nom il l'auberge <. u-ge iiouita, dans le tremfeme arron

En attendant u,i. alités et son extnidilion iiplies, baviaiiij a été éeroué au dépôt

Victime de son Imprudence

Hier matin et jeune fllle, Agér anp, deineur,. :irenle, 31 h

Remuides, à Bu lait occu loyer des gant (; coup. t de la flamme d'un .̃ ii>ixu de cuisine, > u-^âùvc dont elle se servait s'enflimma

La malheureuse sévit aussitôt assaillie par, les tlammes et quand on arriva à son seeouw, elle

Lemme Cmmoo fut tnuwportée daua au

=======================================
PAGE 3
=======================================

pharmacie, où. les premiers soins lai ont été prodigués, puis elle a été reconduite à son domicile

Son état est alarmant

Un commencement d'in"en'!le qui s'étaft déclaré dans l'appartement a été facilement cloint avant l'arrivée des pompiers to fa f aff

Vers une heure et demie, hier matin, M Max

Durand, âgé de vingt-neuf ans, ouvrier mécanicien, deméurant 12, rue de la Jonquière. passait rue du Poteau quand un individu, qui lui est complètement inconnu, l'injuria grossièrement et lui des menaces terribles

L'ouvrier mécanieien fit la sourde oreille et continua son chemin, mais l'individu le rejoignit et le frappa de deux coups de couteau dans le dos

Le maiheur'nv ensanglanté, tandis nue le moi- rapresaan do prendre la

Un qi;: ̃' •̃̃ r-1, des gardiens de la paix il le et la transportèrent in jjîtul Biehat.où ou l'a

L'état de ru^eanicien est dê'9plns uerforé

Le coupable est activement recherché par

M. Carjnp, commissaire de police du quartier

Par suite de la rupture d'un tuyau du conduite alimenté par ta Ville do Paris, l'eau a fait défaut au dé(jôt des machines de lagare

Montparnasse, arrêtant ai nsi, depuis deux heures cinq de l'après-midi, le départ des trains de banli oe, et de['i:H .ttre heured le départ des trains <li>s gr ̃ :1os

Cet arrêt ii.; provoqua parmi les voyageurs qui aflluent. cîiaijiie dimanche, à la gare Montparnasse, uu mécontentement très compréhensible

Le- sorvico normal des'trnins a pu être repris au commencement de la

Hier soir, un jeune ouvrier, Octave Fritz gé de dix-huit ans, demeurant 32, rue de Bretngne, a tiré un coup de revolver sur un de ses camarades, Adolphe Rabique.àgdde seize aas, et l'a atteiut en pleine poitrine

Arrêté aussitôt, Fritz a déciaré qu'il n'avait pas cru son arme char >t au blesse, il a été transporté il i'hôpi' .mis

Visiter les GRANDS MAGASINS DUFAYEL

LA TEMPÉRATURE

Lundi H septembre. ? ;#• jottr dt l'année, tO'iOUr de féU. Saint Lambert

Lever du soleil $ h. 40, coucher 6 h. 0$. Lever de ta Ittne à '1 h. 10, coucher à 1 A. si

De for lu contins

Une IV

Storoowuy ;st in ai

Le vent est fc'ible du sort sur la Manche, la BretaKne et la Gascogne, il est assez fort de l'est en

Provence

Va mer est généralement holle

Des pinl(>s fmt amte rinrm flnictrmfts stations delaN'T ̃ 1: en Franc onarecu :un, 15 à Per

La température; est en ifln.le thermomètre marquait a ,uu, i., à. ^aria, 23 à

AlJîer, 2\ à M:ute et à Monaco

On nutait 11' au i'uy de Dôme, 8 au Yentouz au Fii1. du Mi<U

En France, un temps beau et chaud est probable

Situation çartUiulière aux norts français lamsr est généralement belle sur la Manche et l'Océan sur la Méditerranée, mer houleuse à Béaru, Sicié

Nice- agitée atlteurs

Variations atmosphériques du 16 septembre, à l'hôt ! du Petit parisien

HEURES BAftOMSTRI THKfiMOMKrFtK

A 8 h. matin 1<A •!• • au-dessus de

Midi h. soir :&t ̃/̃ se

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. –16 saptemhre, 7heufes du matin

Hadtf.Ski5K. Pont de Seine, à Montereau. t-e cluse de Varennes, pont de Melun. pont de CarbeU, t &0 écluse de Port a-1'AnslaU

Marne. Ecluse de (".timbres. écluse les ChaJlf rt. im\-A\ écluse de Charonton

Uassk-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martin, l'M pont de la Tournoie, 0 87 pont Royal, ecluse la Suresnes, barrage de Bezous, pont de

Mantes, écluse de Méncourt. 3"t

Oise. Barrage de Vinette

AUTOUR DE PA RIS

Courbevole. Hier soir, sept heures, un grave accident s'est produit sur la rampe du pont de Nouilly

La voiture à vapeur no 660, de la ligne Courbevoie-Suresnes, a renversé M. Auguste Dupuis ouvrier maçon, demeurant à Paris, cité du Nord qui a eu la jambe gaucho broyée et a dû etre transporté h l'hôpital Beaujon

LevalloisPerret. M. Dumas, commissaire de police, a arrêté, la nuit dernière, dans un débit du quai Michelet, une bande de voleurs qui, depms quelque temps, avaient commis de nombreuses escroqueries et vols dont le montant dépas=e francs

Ge sont les nomnlés Paui Moignes, âgé de quarante-cinq ans; Auguste Rebort, âgé de trente ans; Mari us Vranier, viugt-ciuq ans; David Nerbert, cinquante ans; Bertrand Olives, vingt ans

Pierre Bardin, dix-huit ans Georges Jaumct

Arthur Vatentmrer, Iienri Pagot, dix-neuf aos

Louis Rougey, dix-sept aae

Tous ces liions ont été envoyés au dépôt

Bois-Colombes, M. julien Freyet, employé de commerce, demeurant rue Félix-Faure, s'am usait hier après-midi, dans son jardin, à tirer à la cible avec un revolver lorsque, par suite d'un faux mouvement, un coup partit à l'improviste et M. Freyet, atteint au ventre, s'af faissa, sanglant, sur le gravier

L'état du blessé est des plus graves

Argenleuil. C'est lundi prochain, 24 septembre, que sera célébrée à Argenteuil la tra ditionnelle fête des Vendanges qui, tous les ans apporte tant de joyeuse animation dans ce coin de la banlieue parisienne

Pantin. Trois individus qui avaient pénétré l'avant-dei-nière nuit dans le débit de vins de

Mme Oodefroy, 63, route d'Aubervilliers, se prirent de querelle avec un consommateurs, M. Paul

Hestres.t, peintre en bâtiments. Puis ces individus se ruerent sur lui et le frappèrent à coups redaublks. Finalement, ils tirèrent huit coups de revolver sur les consommateurs et prirent la fuite

M. llestrest seul fut atteint à la cuisse gauche

Pendant qu'on lui prodiguait les premiers soins, des argents cyclistes s'élancèrent sur les traces des fuyardes et parvinrent h en arrêter deux, Ueuri Feïd, vingt-quatre ans, et Ferdinand

Wilhem, vingt ans, qui ont été mis à la disposition de M. Marie, commissaire de police

Saiat-Dênis. Un ouvrier ajusteur dans une usine de Saint-Denis, Adolphe Elîin, avait deNe 102.– Feutlleton du PETrr Parisien

LA

Main Gauche

GRAND KoMAN LNÉDlT

TROISIEME PARTIS

VERS L'INCONNU

X (suite

U fit monter mademoiselle Belcourt dans le flacre qui suivait

Cocher, au Bois de Boulogue. pavillon d'Armenonville

Yoilà, monsieur

Thérèse était assise

La voiture pencha en craquant, lorsque le gros homme s'y hissa

Et, eu sentant le coussin plier à côté d'elle la pauvre fille fut reprise du haut-le-cuur qui lui venait, à chaque tentative quelque peu ée, de son richissime propriétaire

Uue folle envie la saisit, de sauter au bas ilu véhicule, de se mettre à courir jusqu thft elle

Chez elle, c'était le suicide

Car elle était bien résolue

Elle ne voyait plus d'issue

Elle eu avait asst la fatigue la terrassait

Son père et sa mère ne partiraient pas aans elle

Fallait-il plus de courage pour marcher à la mort, que pour se donner à cet être bedonaant, ronronnant à côté d'elle, la pressant du bras et de la jambe

AepralucUou interdite puis quelque temps de fréquentes disputée avec sa femme

II y a quinze jours environ, à la suite d'une de ces querelles, Ellin, dans un accès de véritable furour jalouic-, enferma sa femme dans une chambre

Dapuisiors il continua à séquestrer la malheureuse, à laquelle, la nuit venue, il continuait à faire des scène épouvantables

Mardi dernier, une voisina rendit la liberté a la prisonnière

Le soir, Kliin, ayant eu connaissance du fait se rua sur sa femme et, après l'avoir traînée par les cheveux à travers son appartement, l'enferma dans une autre pièce

Mme Eltin, après avoir stiW cette épouvantable incarcération pendant six jours, prit le parti de jeter par la lucarne qui éclairait sa prison une lettre adressée à M. D Homme, commissaire de police

Aussitôt le magistrat se rendit à I'osïne où travaillait Ellin, puis, en compagnie de l'ouvrier alla délivrer la malheureuse femme

Le magistrat a ensuite procédé à l'arrestation du mari geôlier

Vet&ailios. La fête de nuit dont nous ayons parié n (m hier en présence de plus de cent i .• malheureusemeut attristée par deux accidents, Un ouvrier, Victor Bdonnrtl, âgé de uns, fait tombé à" une échelle et s est brisé la jambe gauche nn autre ouvrier, Grégoire

Ernest, s'est grièvement brûlé sur plusieurs parties du corps avec une lampe à essence

Rambouillet Le jeune Courtois, Axé de eix anrf, dont les parents sont morts avant-hier, empoisonnés par des champignons, est déeédé à son tour hier à une heure

Le deuxième ii!s est à t'agonie. Tout espoir de le sauver semble perdu

BALZAC POUR TOUS

Parmiîcs grandes gy dres dn siècle il celle de Balzac de Kalzac n'ont pas v, jue lorsqu'ils ont paru par

ÏHvcise. scieiHiilqne de la nature humaine en ce qa tilc ade uoosUiuùf, de parujaueat, d'éternel

Balzac Il pu donner justement à l'ensemble de ses œuvres ce titre grand et cruel entre tous La Comédie humain , car, comme on dit vulgairement il mont r< '"̃. tout craché, tel qu'il est le plus souvent i est plus instrueuf

Dans m l'on ne veut plus se nourrir de ehInii>F?s. !̃̃ •:̃̃̃,̃. . Yv^ri i^euse passion delà ic- :<j t iiif rpv- ̃ ;ir )eiirnoml>rç combinas avec les coiidifii-i ̃; • ̃̃:̃• K'squjlles Us étaient iVlités, un luxe df. était loin d'ùire accessible à tous nent connu de nom, Balzac en fait

TiV- j -t ^a%'o:ir;' au par nu fftif nombre de ltsttnïs. Ti. i-i père fîoriyt et àf. ju, ùe

Grandot, de entendre parler n ut les jour est endn venu où chacun vu nêtrer dans l'intimité de ce personnages

Auinurd'hui irait dans la \:oqii iUiU ce qu'on peut appeler l'iidition

Viondrout ensuite complets en ai. uuiim:. la .iiniioR du Blial-'iuxfteUite, Goitet'k la Maison A ! .̃!(! 1' , le S'il Ue Sceaux, Jfonor ine, la

Vendetta, Ferrayws, la Fil/ aux yeux tïw, Une double famille. Entre temps paraitront la Femme de trente ars, le Médecin de campagne, œuvres en deux volumes, etc. Tout le monde désormais, tout le mondi sans exception pouna donc et devra lire

Balzac. (Erneat Klammarion, éditeur, ifi, rue Raciue). M

LES SPORTS

LE CYCLISME ET L'EXPOSITION

LE BOL D'OR

Cette grande épreuve cycliste de vingt-quatre heures du Bol d Or qut s annonçait comme devant être d'un intérêt transcendant, n'a vérita blement pas tenu tout ce qu'elle promettait tout en nous donnant bien des surprises. Entre Muret, Cordung et Walters, ou s'attendait à une lutte épique et nous n'avons rien eu du tout. Iluret, soutirant des blessures aux jambes qu'il s'était faites il y a huit jours, a abandonné la course dès la quatrième heure. Coriiangr, à court de forme sans doute, mais aussi mal entraîné, s'est laissé doubler let redoubler dès le début, puis a étonné tout le monde sur la fin

Walters seul a marché toujours au début d'une façon merveilleuse, si bien que toute la nuit de samedi à dimanche nous u'avens assisté non à l'âpre combat escumpté, mais bien plutôt à une tentative de record faite par l'excellent stayer anglais, les autres ne semblant être là qu'à titre de comparses

Mais il n'en fut pas de même pour la seconde partie de l'épreuve, ainsi qu'on les verra par lecompte rendu détaillé ci-dessous, que nous re prenons où nous l'avons laissé hier

Aeurc Mêmes positions, et ainsi.. tout le reste de la nuit, Watters se maintenant d'heure en heure il. quelque 10 kilomètres au-desMis du record

Un changement de position à noter aux premières heures de la matinée. Robl, le coureur allemand, qui s'était maintenu jusque-là à la seconde place, est contraint ùe la céder au flotlandaia Coi-iiang, qui, à mesure que le temps s'écoule, semble retrouver ses jambes de recordmen des 24 heures, si bien qu'avec le jour et les premiers chauds rayons du soleil nous trouvons de deux en deux heures heure i" Walters, kil. 313 mètres

Cordang, 590 kil.; 3' Robl, 571 kil heure 1" Walters, 724 kit. T25 m.; 2 Cordang, 672 kil.; Robl, 636 kilo

Aeure 1" Walters, 794 kil. 550; 2' Cordang à 104 tours; 3" Robl, 4, Frederick, 5, Garin,6 Foureaux f9 heure: Walters tombe, pris d'une insolation et souffrant du genou. On l'emporte dans une voiture des Ambulances urbaines, chez lui avenue de la Grande-Armée t0' heure Curdang passe en tète

Aeure i" Cordang, 851 kil.800; 2- Walters à 4i tours; 3' Aobl, à i24 tours, 4' Frederick, à tours; 5 Gariu, 6' Foureaux, 7' Muller>8 Oliver

SI' heure' Il, Cordane, 885 kil. 200; 2- Walters kil. 500; 3' Robl, kil 4' Garin kil. ;5' Frederick, 8ookil.;6- Foureaux. 767 kil heure 1" Cordang, 921 kil. 400; 2' Hobl kil. 3 Garin. 849 kil.; 4' Frederick, 834 kil

Walters, 8x9 kil. 300; Foureaux, 804 kil

SF heure C'est la fin, les entraîneurs poussent leurs hommes, les encourageant de la voix et du geste, leur passant les ultimes excitants

Champagne, kota, alcool même

Quinze minutes avant le coup de revolver final, Cordant! toujours en tête, mnrchant d'une façon splendole, touche violemment la roue de son tandem entraîneur et s'attaie sur le ciment

On le relève les jambes fortement écorchées, et on veut l'emmener au quartier des coureurs se faire panser, sa place de premier étant assurée

Très énergiquement il refuse, et, pàle, défait en sang, remonte sur sa machine achever les

La mort

Ce mot l'épouvanta

Elle laissa partir le fiacre, raide auprès de

M. Brigoin qui jubilait

Au bout de la fils des voitures, une autre s'ébranla

Le client qui venait d'y monter, debout au milieu, et se penchant vers le cocher, <'ésignait du geste, celle qui emportait l'homme et la jeune fille

Ni NI. Brigoin, ni mademoiselle Belcourt ne se doutaient qu'ils étaient filés

Jean Rédal ne s'assit, que lorsqu'il fut bien certain, que son cocher suivait la bonne piste

Allez mon ami, soyez habile et prudent vous n'aurez pas à vous en repentir

Ne craignez rien, je connais le copain je ne le perdrai pas de vue, nous sommes de la même compagnie

Jean Rédal ne souffla plus mot, que pour demander, à deux ou trois reprises

Vous ne les perdez pas de vue t

Non. non, pas de danger

Il n'vvait qu'à se laisser conduire

La soirée, en effet, quoique fraîche, était très belle

On y sentait ce souffle printanier qui, à

Paris plus qu'ailleurs, frappe agréablement les narines

A côté de NI. Brigoin, se contentant de la pousser de temps eu temps du coude ou du genou, Thérèse, le front moins brûlant, les yeux presque clos, sentait descendre en elle un grand calme, une sorte de réaignation

Le besoin de vivre la reprenait, bercée dans cette voiture, le visage frappé par cette brise qui. au-dessus des odeurs des rues, apportait comme l'ivresse du renouveau

A vingt ans, on se tue par amour

Oa ne caeUule na devant 1& misère dernières minutes, agi applaudissements de la foute des spectateurs

La haure enfin a sonné: et ce classement est commnniqué i" Cordang, kil. m

RoW, 894 kil. 7JS m

Garin, kil. ?fr m

Frederick, kil. m

Foureaux, sa kil. m

Walters, kil. m

Muller, 739 kilo S75 m

Oliver, 630 kilo m

Dans la soirée, nous avons tait prendre dcs nouvelles du malheureux Walters. Il nous a été répondu que son état, sans inspirer de vives inquiétudes, était néanmoins assez grave pour nécessiter de grands soins

LES C9RCoURS DE BALLONS

Outre le Bol d'Or, l'annexe de l'Exposition de

Vincennes avait hier comme attraction d'importants concours aéronautiques

L'après-midi, un concours sur distanee minima, par rapport à un point fixé d'avance par chaque aéronaute. 17 aérortats y ont pris part français, i anglais et 1 brésilien

Nous n'en avons pas encore les résultats

Le soir, à sept heures, a eu lieu le départ de autres ballons prenant part à un concours de durie sans handieapage. Le vainqueur seraceloi quai restera le plus longtemps dans les airs, sans escate

Nous n'ituroas vraisemblablement que demain les premiers résultats

Le soir, à l'annexe, fêlo de nuit et leu d'artifice, le tout fort réussi

DÉPARTEMENTS

IDE Noa CORRESPONDANT PARTiCULTEltS

Dimaniha 16 septembre

Clarmont (Oije^. Le couronnement de ta rosière de Mouy, Mlle Jutia Jean-Pierre, àgée de dix-huit ans, marchande des quatra-saison a eu lieu hier. Mtie Julia Jean-Pierre est l'aînée de cinq enfants et a ses parents à sa charge

Conduite à l'hôtel de ville par M. le maire et la municipalité, elle a reçu, avec la couronne de rosière, un livrât de 3u0 francs

Hontargia. Les habitants du hameau de Labrosse, commune de Girolles, ont trouvé, hier matin, dans la mare du viltage, le cadavre d'une jeune fille nommée Amélie Gabreau, àgée de vingt ans, domestique de terme. La malheureuse, qui se trouvait enceinte, s'est sans doute noyée volontairement pour cacher sa faute

LES COURSES

VIrVCEKXES

Aujourd'hui lundi n septembre ISQO

MO3 PRONOSTICS

Pmx DU Vert-Galant. A réclamer, 2 ans

M) francs. 800 mètres. Pic Vert. Sarcpta

Pmx Du ViAiiUC. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. Eurotas, Cainpina

CiuTÉiuuii BEViNCENSis.– 2.acs, W^XUfrancs üO mètres, Joli Cœur, Palette

Paix DE Nogbnt. –A réclamer, 2 ars francs. Locanda, Brtnta

Pmx des Sentiers. Handicap, 3 ans et audessus, francs, mètres. illa, Bamp tonio

Demain mardi, 18 septembre, courees Engliitin

BOlS-DE-JBOULOGXË

Résu'lats du dimanche it septembre f

C'était hier la journée du Hoyal-Oak et de

I Omnium, deux épreuves classiques, qui avaient jadis le don de passionner tes sportsmen, sur lesqaeltes on ouvrait des livres, pariant longtemps à l'avance, équilibrant les paris, ce qui constituait un travail sportif attrayant et instruçtii, d'où l'on tirait nne connaissance plus ou moins complète de la vateur respective des chevaux

Aujourd'hui ce sont des éprouves comme les autres, ni plus ni moins intéressantes les cheveaux qui les disputent n'ont pas été, comme au trefois, affûtés spécialement afin de s'y présenter dans la plémtude de leurs moyens; lis sont entrainçs comme le sont tous les chevaux aujourd'hui, afin de pouvoir courir tous les jours aussi, le hasard, un incident de course, une fausse tactique du jockey sont-ils pour uue grande part dans le résultat. C'est toujours un joli spectacle, ce n'est plus au même degré qu'autrefois un événement sportif

Ce sont des chevaux de second plan qui ont disputé le Hoyal-Oak. Le plus qualifié paraissait être Ivoire, que l'on avait cru capable de gagner le prix du Jockey--Club rt le Grand Prix de Paris

C'est à peine s'il 1\ été assez bon pour- battre

Cupidon et Ganymède, de véritaÎJles utilités qui n'étaient séparés que par une tête à l'arrivée na a gagné en cheval courageux, ne venant qu'à la ligue droite, après avotr paru en difficulté pour suivre le tram fait par Conte de Fée Séducteur et Voiron. Très bien soutenu par 1)odd il avait quelque peine à résister à droite à l'ab taque de Cupidon, à gauche à l'attaque de Ganymède, et ne l'emportait que d'une courte tête. Le montant du prix est de francs pour le gagnant, y compris francs à l'éleveur; Cupi don reçoit francs et Gaaymède 3,000 francs

L'Omnium a été disputé par douze chevaux on faisait favori Eguzon sur la foi de sa bonne course dans le grand Prix de Vichy, où il était arrivé troisième, à une tête de Gravas, second derrière Herlaz il était monté par Dodd, le jockey de l'écurie

Brémand, qui avait dans la course Isère, confiée à l'arüste G. Stern- Le cheval n'a pas même été placé, Le train a été mené par Triboulet, Iungalie, Becflgue et Kroshka. Loulou dépassait ses concurrents dans la descente et entrait premier dans la ligne droite Eguzon et Isère appa raissaient derrière lui Loulou maintenait son avance et semblait gagner, lorsque G. Stern demandant un suprême effort à Isère, le rejoignait à cent mètres du poteau J. Watkius sur

Loulou manquait de décision et d'énergie, et se laissait battre d'une tête par Isère. Eguzon aurait pu avoir la troisième place, mais son .jockey, se voyant battu, baissait les mains, Kingalic en profitait pour se placer troisième devant Chiffonnelte et Eguzon, les autres plus ou moins arrêtés

Eguzon, handicapéà49 kil. l/2,a a porté 30 kil

Dodd n'ayant pu faire le poids

Les autres courses n'ont pas offert le moindre intérêt. Le prix de Sablonville, réservé à des deux ans inédits, a été gagna facilement par La

Camargo qui, réparant progressivement le désavantage d'un assez mauvais départ, est venue battre Pierre Infernale, qui semblait avoir course gagnée après le petit bois, La Jonchée et Champfleury, un poulain à ne pas oublier. Le favori

Usurpateur a mal couru

Le prix de la Prairie a été gagné d'un bout à l'autre par l'outsider Tirana, confiée à Nicolas battant Le Rosejç et Bohème

Le prix de la Celle-Saint-Cloud, pour juments

Oui, la volonté de vivre reprenait toute sa force chez Thérèse Belcourt

On eatrait dans le Bois de Boulogne par l'avenue de la Grande-Armée

Et l'on fut en quelques instants au l'avillon d'.irmenonville. Le jardin était aussi rempli que par un seir d'été

Le printemps précoce amenait les consommateurs, simples promeneurs, couples en parties fines

Un orchestre de tziganes, y jouait, depuis deux ou trois soirs, son répertoire entraînant

Et, autour des tables, sous les bourgeons des taillis, un va-et-vient plein de gaîté, des rires de femmes en toilettes plus ou moins voyantes, quelques-unes d'une extravagance teute spéciale

C'étaient, celles-là, ce qu'on appelle des cocottes

Tandis qu'elle descendrait, acceptant la main de M. Brigoin, de l'humble fiacre qui les amenait, Thérèse en voyait, quitter des équipages de luxe, où des valets en livrée gardaient la respectueuse correction de domestiques de grandes maisons

Il n'y en a pas une, dans tout cela, qui vous vaille, murmurait à son oreille l'ancien entrepreneur; je suis riche, beaucoup plus riche qu'on ne le croit encore, j'ai pour plusieurs millions d'immeubles. je puis vous mettre sur ce pied là, ma chérie

Elle ne répondait point

Tout cela, ce milieu, l'établissement qu'elle counaissait de nom, mais où elle entrait pour la première fois, l'éblouissait sans la tenter

Elle éprouvait comme un vertige

Et elle s'en allait dans son simple costume étalé, toute blanche sous son chapeau au nœud coquettement chiffonné, acceptant cette fois le bras jusqu'alors refusé, sentant ses vmobea mollir, iacertaiae dans cette cohue mairlen, a été pour Favooette, battant nettement

Albertlne et ta débutante Frisette

Enfla Granttessa la seconde du prix de Diane a battu dans le pnx :le Glatigay Intérim et Go

On Roméo, monté par son propriétaire, M. Cuimaut, a paru regretter la moalj de Dodge, et n'a pas quitté les derniers rangs, en ^onipaguie de Théobard, son vainqueur de Maisons

Au point de vue mondain la journée a été très réussie le temps un peu lourd i:' ̃. pi- manqué d'un soleil qui faisait valoir le j et la beauté d'un pesage aimirabliim. .i^i' -toauet qui témoigne d is soins assidu de l'cxceîk-nt secrétaire de la Société d'encouragé méat, M. Galton. L'assistance était des plus nombreuses: l'élé ment étrangler y était largement représenté et ne marchandait passes éloges à l'artistique cuation de ta Société d'encouragement

La pelouse était garnie de speetateurS comme aux plus grandes journées de Longrhamp. Kn somme, grand et lé^tinae socces qui permet d'augurer nue journée splendide quand sera disputé le prix du Conseil municipal

PRIX DE LA Prauue. 3 ans et au-dessus francs. 2,000 mètres environ. Il, Tirana à M. de Gheest (Nicolas); 2 Le itoxg (Ctajtton

Bohême <J. Walkins

Non placée Masséna, de<àu-Chùae. Brio, MolMc n. Amateur, Fauvette, Beiicùiua, 'rertia

Oafmé d'une longueur, trois-quarts de ^ongu -̃ '•" 'l^uxième au troisième a ans. francs i" La Camargo, a M. A. Abeille

Lu Joçeht-i {G. Stcrn

Non pièces Vieux Marcheur "r- :p l'Air

Casse Cœur, Usurpateur, Péri:: .-i;ioa naire, Champtteory, Kharloum, Monode deux longueurs facilament, trois longueurs dn deuxième au troisième

Pnix Hoyal-Oak. 3 ans, fraties mètres. Ivoire, à M. de Brécnoad (Dodd

Cupidon (W. Prattj; 3- GauimèUe (Ed. Watkins

Non placés: Conte de FW, Rayai, Kiss, Cap

Riartin, Séducteur. Vénitienne, on'on

Gagné d'une courte t>He, une tète du deuxième au troisième

OMNIUM. ans et au-dessus. francs mètres î"Tsère,& M..T. de lîrémonii (G

Stem); 2, Loulou (J. Wxtkins), 3' Kiugalic

Spears

Non placés Allier, Raquette II, Eguzon, Gildn

Krnskha, Becflgoe, ChiffonneUe, Triboulet, Niémen

Gagné d'une courte tête, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

PRIX DE LA Ceilb-Saikt-Cutod. -:1 3 ans et au-dessus, francs, 2.OJ0 aiétres, 1" Fayonette, à M. H. Delamrare {Bowca!, 2' Albertine

Bd. Watkins), 3' Frisette (\V. Pral

Non placés Juniori, Hirondelle, Vendée, Gabriellc. Merveilleuse, Alvéolé

Elagné d'une demi-lonsueur, deux longueurs du deux

Paix îs el au-dessus francs, c. i ^i-andese, à M. Abeille

E. Watkins;; 2' Intérim (Bowen) 3 Go On (H

Mitchell

Non placés Ttoméo, Théobard

Oa^né de deux longueurs, une kngutur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL chi.vaitc jlofr 5fr cmsvAix lûfl. 5 fr

P 40 50 2S 50 P

I.eHosesr-P 34 M M) Lmtlmi P Il

Bohème .B 33 50 Il 50 KiOgaUc..P 33 r

LaCamar G Fiivouette.S 3 S

P 26 P tS Sl

Pierrelnf-^P 2b 50 12 &8 Alhertine P

La JoncbéeP SI 50 2G Frisette. P 24 t

Ivoire.6 t3 Srandesse.G 16 5iv

P i Wl P

Cupidon.P hitérlm P 'SI tt

Ganyroôcle Il

On annonce une nouvelle ^jaisse de prix des becs Auer et etes manchon?. Rappelons que le

Bec Auer a obtenu un Grand Prix a l'Exposition

LES LIVRES tlcvue septembre. Sindhad le Marin ;i" .'t c traduction littérale fit coin plèletUi t-'xte arab^par tedortfur J. C Mardrus

Léon Tolstoï, <J l'Éducation reli: v,- A. N

Apoulihttne. Tes Archives de la c- .,<̃ •>• n., roman. Michel Arnauld

Alexandre UDben. le Ni wlcur de Montagnes, légende javanaise. Alfred Jarry, Kfessaline, roman de l'ancienn.1 Homp. La I.a Qufnzatne. Fr. Davelllans la Répr" 'Tovtnce. Paul Louis, l'Impérialisme (A liUits-Unis, etc.). Charles Sau

Promctiico à Bêaiers. Gustave 6ahn, Fernand

Caussy, Robert Dreyfus, Victor Burrucand, AUied

Jarry, les LivresCourrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, le Cid; mardi, les Huguenots mercredi, HeHé et la Ataladetta jeudi, Faust vendredi, Sanison et Dalila et la Matadetta; samedi, la Valhyrie

Comédie-Française (salle du Nouveau-Théâtre lundi, Denise; mardi, Y Aventurier et le Député de liombignac mercredi, le Monde où l'on s'ennuie; jeudi, V Ami des Femmes vendredi, Adriennc

Lecouvreur; samedi, Gringoire et le Qendrt de

U. Poirier

Opéra-Comique. -Lundi et jeudi, Louise; mardi

Ma on mercredi, Mignon; vendredi, le Barbier de SévUle et Javotte samedi, Carmen

A l'Opéra-Comique, Mlle Marie Delna interprétera samedi prochain le rôle de Carmen dans l'o péra comique de Bizet

On avait parlé de la création d'un troisième jour d'abonnement à la Comédie-Française

Rien n'est décidé encore à ce sujet; il est même probable qu'on s'en tiendra aux mardis et aux jeudis qui paraissent suffisant, en raison des pièces nouvelles qu'on ne pourrait plus à un moment donné représenter que trois fois par semaine

Le Théâtre-Français sera-t-il réellement prêt pour la fin de l'année? M. Guadet l'affirme. Mais le travail qui reste à faire est considérable. La saile n'est encore qu'un vaste trou obstrué de madriers

Le nouveau théâtre contiendra 1,450 places

Malheureusement on a dû conserver les étages primitifs, qui seront un peu bas, n'ayant que m

L'architecte a multiplié les issues et les dégagements enfin la sarte peut-être complètement isolée de la scène et de ses services

Le comité de la Comédie-Française a accepté

Lentement, en frôlant l'orcheste des musiciens en dolmans rouges à brandebourgs, qui maniaient l'archet, tout en coulant à droite, à gauche, leur regard noir embras6, ils atteignirent l'entrée du pavllon

Un cabinet particulier? demanda M. Brigoin

Monsieur. je ne sais pas. il faudrait s'informer auprès du patron

Comment, vous ne savez pas. il faudrait s'informer auprès du patron de crains que tout soit pris, en ce moment. Nous avons un monde fou, ce soir

Informez-vous vivement; s'il n'y a pas de place ici, nous irons ailleurs

Le garçon s'enfonça dans la salle principale du restaurant

Il mit bien dix minutes à reparaître

M. Brigoin s'impatientait

Mademoiselle Belcourt regardait le speetacle nouveau qui d'abord lui brouillait la vue

Tous ces gens, autour de leurs consommations, bavardant, pendant que les violons leur apportaieut les phrases brillantes ou langoureuses, de cette musique spéciale qui alaR guit ou qui entraîne, paraissaient sans souci goûtant tout entier le charme ou l'excitation du moment

On pouvait donc être heureux sur terre il y avait du bonheur pour certains

Thérèse ne s'éveilla de son espèce de contemplation, que lorsqu'elle entendit discuter avec le garçon, celui sur le bras de qui elle continuait machinalement à s'appuyer

Vous n'avez plus qu'une pièce. par derrière.. au rez-de-chaussée

Oui. monsieur

Qu'est-ce que cette pièce

Un petit salon

Y est-on chez soi

Oh! monsieur, encore dus u'ajlle.uis avec regrets la démission de M. Boucher et de

Mlle Marsy quant at. Worms, il ne quittera la

Maison de. Moliàre que dans le courant de janvier

La pièce qui succédera aux Bouffes-Parisiens à l'Knfatti pfoiiiffuK est choisir

Cest la darda, opérette en trois actes et quatre tableaux, paroles de M. Alfred Delitie, musique de

M. Louis Vsrney

Les répétitions vont commencer immédiatement

L'excellent artiste Maure!, que M. Chariot a engagé au Palais-Royal débutera la semaine pro chaine dans les Dindon, qui, on le sait, doit alterner hebdomadairement avec Coralie et Cie

A i'Odéon, on demande des figurants de vingt à trente ans pour la Ifmerre nt Dentelles

S'adresser au régisseur général de cinq à six heures

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w. Après une courte absence, trop longue encore au gré de ses nombreux admirateurs, Mlle

Ferj>ero, la déiJcieuie baUefine de l'Hippodrome, a fiùlhigr stiîr sa rentrée dans le ballet de Veraingetonx. Elle a retrouvé son aucoés habituel si mé rité par sa gréée ot la science impeccable qu'elle possède de son e.-U Le speotaols actuel d l'Hippodrome est d'ailleurs de tout premier ordre avec les Lécusson. 'es JooS, le désopilant clown Cerra et toute une série de tuties et de courses dont les émouvantes péripéties mettent la salle en délire

Ls réputation de Foottit et Chocolat est aujourd'hui, universelle. Ce duo irrésistible est aussi connu an province qu'à l'étranger et, chaque soir, au Nouveau-Circiie, c'est un formidable éclat de rire quand ces deux princes de la grimace entrent en piste

On sait que Foottit n'ajamtis plus d'entrain que lorsqu'il joue devant une salle pleine. Il est bien servi en ce moment! La salle du Nouveau Cirque n'est pas pleine, elle est bondée

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU LUNDI 17 SEPTEMBRE l 0û

ENCEINTE DE_L'EXFOSITIOH

De h. <•> à 4 A. IIS

CIIAMP-1lE-WAKS

Kiosque n nar. l-t1.u

Sabe, Gouaod. t-ensaiU'u, ̃ Muti lire eette vemaiiw aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE iearai Popaire ïàum as \i etwfflm mat

LE NU.MKRO 10 CSNTlMES dc la Vente du 13k1 par ! ̃< Atrricul leurs. Echos agricoles. Albert iv:" 'visionrdra temps

P. Vimeux !•̃.)• ^:s et fourrages précoces. A l'Aca.1' .:euros. J. i>nmont Sur la s terres, iiuni

L'Agriculture al..1 uuivcrielle d

Récompenses. s. Le concours international hippique {/mec fig rmcuuure. j. ae uoverao La viniucauon en blanc des Raisins? rouge . P. Itevue vinicole. J. Troude de Fruits à noyaux. G. Ballanchoo Questions viticoies

Horticulture. S. Mottiet Culture des Fraisio.ra. A. ila^uien Sur la liurac Rcrminalive des graines. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Èlevage et Basse-Cour. Louis Brechemia

L Exposition il Aviculture

Législation rurale. Questions diverses

B. Héuinons commproiales

Qorrospondancu. Halles, Marchés. Bulletin

Bach, d Coudre HUBTU Paru, Oat, rrtnea

CAUSERIE FINANCiERE

Les dispositions Ki'nériile.s du marché restent excellentes, et si elles n'ont pas influencé davantage l'ensemble de la cote la cause en est certai nement dans la continuation du beau temps qui semble devoir retarder d'une semaine ou deux la rentrée des absentes el par suite la reprise sérieuse des affaires. 'dais 1 on est unanime à pen ser que le terrain est admirablement préparé pour l'ouverture d'une brillante et fructueuse campagne d'automne. Sous ce rapport, l'activité qui se fait remarquer sur le marché du comptant prouve que ce ne sont pas les capitaux qui feront défaut aux affaires, lorsque l'heure sera venue

La liquidation de quinzaine s'est effectuée dans les meilleures conditions et avec des reports modérés, qui ne peuvent manquer d'aider au raffermissement des cours

Le 3 0/0, sans conserver absolument ses cours de samedi, reste très ferme à 101 en terme et à 101 02 au comptant. Ce fonds va détacher, le de ce mois, son coupon de 75 centimes

Le 3 0/0 amortissable clôture à 99 W et le il

Les fonds coloniaux n'ont que des variations de peu d'étendue et sont généralement bien tenus nous retrouvons

La plupart ries fonds d'Etat étrangers ont manqué d'entrain. L'Italien se retrouve à 9360, comme samedi dernier. L'Extérieure Espagnole faiblit de 73 G0 à

Les nonvelles d'Espagne tendent à montrer que la crise industrielle s'nggrave, surtout en

Catalogne, où l'on a voulu continuer la production dans les mêmes proportions qu'au temps où existait pour l'Espagne le débouché de Cuba de Porto-Rico, des Philippines. 11 eût été nécessaire de s'en créer de nouveaux en Europe. On dit, d'un autre côté, que le ministre proposera aux Chambres la construction de cuirassés, de croiseurs, de torpilleurs, tout autant de constructions qui ne paraissent guère propres à amé liorer la situation budgétaire de l'Espagne

Les Fends ottomans, assez négligés, se maintiennent dans leurs cours précédents

La politiciue modérée de la Hussie en Chine est favorable à la bonne tenue des Fonds russes

Le 3 0/0 or 1&91-94 est à 84 65, le 3 0/0 or à 8i

Les deux Ponds chinois bénéficient des meilleur. j> w.rossions du moment. La fiente chi m nantie a repris à fr. 99. Le Chinois

Hankúou) a eu son coupon de septeujbre lùguîieremfnt payé, malgré les événe ment, o l est ,l'un ixrn u^are; il finit à fr. 449; il est probable qu'il ne s'écartera guère de ces cours taut que la question chinoise ne la fenêtre donne directement sur uu bosquet personne ne passe par là

Eh bien, garçon, mon ami, faites-nous y apporter immédiatement, un souper froid buisson d'écrevisses, poulet à la gelée, salade russe, foie gras, dessert. le tout au Champagne frappé, meilleure marque. Quand le souper sera servi, vous m avertirez, nous nous asseyons à cette table

Cela demandera une demi-heure. Monsieur ne veut rien, en attendant

Non, rien. A moins que vous ne preniez quelque chose, chère petite

Rien, murmura Thérèse

Cela. est préférable, vous mangerez avec plus d'appétit

Je n ai pas faim du tout

Lorsque vous aurez absorbé, seulement une coupe de campagne, vous dévorerez

Quant à moi, je fais très bien deux repas dans une même soirée. Oui, deux repas.- il faut se donner des forces, diantre on en a besoin

Son gros rire, arriva seul, tandis que les

Tziganes, attaquaient leur morceau le plus enlevé, aux oreilles de la jeune ulle

Elle faillit se lever

Il était temps encore de fuir

L'image des deux vieux, là-bas, dans le pefit logement où ne restaient que quelques meubles, ceux qu'on eût donnés à peine pour un morceau de pain ceux dout il était méme défendu, avant d'avoir payé le loyer de se dessaisir, repassa navrante devant elle

Elle refoula de nouveau sa répugnanco et écouta son propriétaire

Ainsi, c'est convenu, ma petite chérie dès demain nous nous mettons en quête d'un appartement, propice à l'installation d'un cour de demoiseueg. il tous faut ua quarsert pu définitivement réglée, il rapporte kinsl

G0 Oyû. ooii compris la prime Je remboursa

Sans rest' hiuts cours de la sedant la plus grande r.Arti de leurs progrès. La

Banque de Paris ctôtwre à Iiî8, le Crédit lyonnais à H?5. Cas deux Sociétés ont très bien rap porté les réalisation de péngtoe <nw tour avance rapide pouvait TftarKjuw de leur amster en liijuMAtiou du 15. Lp Comptoir natio à nal est ferme & m) et la Banque internationale

La Banque Ottomane est hésitante aux environs de

Les recette de nos Chemins de ffr, da pius-valoei. ,nv er, à 5?,T l,i 0 fr

Le Ivywn et l qui aient actueUenxMH la libsrt- -s dividendes, participant c tte ang poor et tS milliouii. L^ hausse ronsi i> .aiile du prix diss charbons e! les dépecées d'exptoitatioa de toutes >rt s vienitronî rAmnenner, dans uae certatr :-̃̃. ,ja re<w a

L'Ortea :> mHHeOB,- t i. :î:î' :iii no saurait tire bien eli> • ,,?$ -:m.r ronl i>n nTftsui'K. #1, de w- ̃̃̃ :• r l mi il. de ¡-Etat îils publk ea:nje est r- if marché de- ̃ ,e toutes les ompa^nia ; K tioiis dans u un-: no autre ;-i.ai ri's tees penden1 sternes de estte semaine rela

L'action Lyon p rie ISA à 1845; le N nl reste A 2.'VJr>; VR-st termine à Ilt7 H2Î; les

Midi est à et iUuestà l'Orléans, upsèa avoir reculé il et miaox il

Le MétrojwHtaim an fort s't nr "̃ i'.j". 1, i r><té sur fi ù. de roj.u.-t. j.iV.ulati i e arteur sur retto valeur iji". U v --eu son cour docomCI uoottr de 1O.I francs dans l'espar d'une Cette marche rapide peut avoir

La I^Extôrteiirc et la tenno moins boum: da èbuwa o t mtiear répare ussion sur s 'hlluUS finissent la s- uiotn h SiK , le Nr .iconle quorum) né ronvenio tint bons que l'attcn n'est pas douteux ,s coupons payés eu irum'i tluuti agira UvcraJaiemeui s or leurs cours

T,e Tnawhé f.r#s aiil u f!i i t'ilHSh t

Parisien à .̃ ,;i tlénartement de Sfliiw oui oâcilLé cuire et TflO

LeS W:l ^Anc-ïif Ant !,ni

La lr ,jor niprà.' uiscil nér&l de la ùn i-cùé4U.v culujjajçBitss tramways rie- :>Bousc&t, Bordeauxisac, Bordeaux et 0ordeaux-BftRlas m prolougemnnts de lour lignes suburbaiaes écessaii fmu- i>méiwr juaq'n'au eœur de Bordeaux

Cette mesure ne tardera pas a être suivie de qui de sous tion, d'un du centre de la ville et rayonnant vers les localités les plus iiaportantf"-1 !̃̃ '"i

Sur îdre^lesacu du tné!us. Ou attribue rctt • ani;:iiiir.itioii a i; rccrudescenctt de la demande. Le ni de a et rosir- flnali ̃̃•• ̃̃ < ,o

Lo niarclii d'or Hè imnrcssioniu cette snmiii1! nomv de l'iii-rivéc du pr Pi et de soa h' .-st encore lr l:i ilion du Présiit tni' -i nt> T.f'S ffmis que cette n été eDUereu sihli . La Band Mines est en progrès de ü la GoWtleWs et l'East liaud s'avauceat tontes les deux

Ce qu'il faut constater, o' st qu'il e règne pins d'opinion p ssimistn au stijpt dft l'avenir des mines. On sait maintenant quil n'il pan ét c d r à la ui-fiiri'. ni

IttOB le SOUti-Bol Ifin ne doute pas q j ise beaucoup le ticveiuppemcru luuusinci

Voici tes derniers cours cotds, & la Bourse de

Lille, sur les actfoos des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le 1 ':? i i.t

Anzin (100 de dénier) v >i– <f

Bruay

Dully-Grenay (le 6 ) i, ski

Campaguac r. l'xj i

Carvîn .w.v.̃. . . r

Clarence 12;X

Courriéres (le 10 ) iviî

Crespin (Nord

Douthy

Drocourt '•♦ïw. W

Epinac

Escarpelle (Nord) v. . WA

Ferfay .. , i:U

Flines-ies-Raches 1145 i

Lena (100- d'action) kLiévm m

Ligny-lès-Aire (C aon

Meurchin (am. 100 Ir. t. p

Ustricourt ^ t. lib. 6oü fr.) ,m 19U

Vicoigne 3lt

EEDAILLE oOS'. ECREME SIMON

PARIS. Exiios" tolo

CHOCOLAT

MENIER tier riche. parmi les quartiers riches. Vou choisirez

Je n'at pas de préférence

Il est nécessaire d'en avoir une

Que pensez-vous de la Madeleine

Je pense que les serait très bien. . uo des rues avoUinanteElle s'intéressait

C'est très utraL., Noua trouveram p là, nous trouverons. d'anciennes maisons avec de grandes pièces. des pièces hautes où l'on respire. L'appartement arrêté, et même avant qu'il toit arrêté, on peusera au matériel. Pur , il sera urgent de voua entou rer de professeur sérieux

Cela u'e.st pas le plus difficile

Je le crois. Pourtant, il faut savoir a qui en a affaire. Vous ne faites que de peinture, vous, mon èuf.tutî

Oui, aussi je rw prétends diriger melmême que le ci. iieiutur . J'aurais comme- dir&cti ,le une personne dunecinquv u-j'-hs, la maîtreste de la première s lVxteraat ou j'ai fait changerne;. 'ou. qui lui donnera beaucoup p. et augmentera ses émoluments

Parfait

Par eUe, je me procurerai les différent antres professeurs

Très bien, très bien, appuya M. Brigola s'apercevanl avec u:i° eeratae satisfaction que la jeune fil!' de san ton tour tvur ironique ou

Et vos s- iiarogea-t-il, qu'ya-t-il à faire Imm :t ;> ur eux

Les lajs i un ,u soiiU œe permeUr

Je vous ai dit que dès demain i_ Xauoz-You . t c ta 4k

=======================================
PAGE 4
=======================================

L

Le -Petit &àx Qi&r

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 16 septembre i GRAINS ET PAHINE3.– Nos lecteurs n'ont pas oublié qu'il y a un mois et demi nous avons publié une estimation approximative de la récolte du blé en France, et nous avons trouvé hectolitres; nous avions négligé, avec raison, les quantités inférieures à hectolitres

Mercredi dernier, le Bulletin des Halles a donné

A son tour son estimation, dont le total est de

OT,535,4u0 hectolitres c'est donc, en chiffres ronds, 2 millions d'hectolitres de plus que nous que ce journal trouve pour la production de la présente année

Sans vouloir rechercher quel est le chiffre le plus près de la vérité, nous ferons seulement remarquer que l'écart entre les deux totaux est insignifiant pour notre production, d'autant plus qu'on ne sait jamais exactement combien on récolte de blé en France il suffit de savoircomment se fait la statistique pour s'en rendre compte. Nous attendons l'estimation du ministère de l'Agriculture pour connaître à peu près le montant de notre récolte

On nous permettra cependant de faire remarquer que lorsque nous avons fait notre estima tion, en ne connaissais les résultats des battages que dans quelques régions. Or, depuis qu'on est

Ï peu près Uxé sur le rendement à l'hectare, on se plaint partout que la gerbe n'a pas donné ce qu'on espérait, sauf dans quelques régions faforisées

Il nous semblerait donc que notre estimation doit être considérée comme un maximum l'après ce que nous avons entendu dire par eaucoup de personnes autorisées

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives et dans la première moitié de la semaine, il y a eu un mouvement de hausse assez sensible; hier la tendance est devenue un peu plus calme, mais néanmoins on a terminé en hausse sur la semaine dernière

On a ctoluré, hier, en cotant les farines fleurs de Paris, le livrable courant du mois de 26 fr. à octobre, de 26 50 à 26 75; novembre-décembre de 27 à 27 50; les 4 mois de novembre de n 50 à 27 75; les 4 premiers mois de 28 fr. à les kilos, entrepôt

UN REMÈDE QUI GUÉRIT A COUP SUR

Pauvres gens! ils auront beau faire, ils ne ou-ront jamais réussir à cacher leurs inflr'mités petites ou grandes. Les uns avec le visage marqué d'une manière indélébile par la petite vérole les autres avec les jambes ou iles bras tordus parles rhumatismes; d'autres avec la tête affaiblie par les multiples accès d'une maladie des nerfs d'autres enfin qui auront aussi beau faire, mais qui n'emporteront pas moins jusqu'à la tombe le souvenir indestructible de leur combat à outrance avec la maladie Les blessures pourront se cicatriser, mais les cicatrices resteront assuré ment. II n'y a que les soins les plus attentifs

MUtmiiUMli tt IUp riUKfl" ̃. T^ et

L> tira I l K_a tr'iK>rtée-iiait#t our ftfH en L illustre donnant toa# In et U m.aitr de preudre les ma ure , est enva l_ f, CLAVCJUB, ip uM breveté. 234, F _boura St- Martin, Part

AVIS. Avec 1oo0 l'cheter une PART

Un Syaicit. CAPITAL. DOUBLE dans ùrtfcMti ftEAHS- p r PAR7, intérêt 5 • 15 fr. par Obligation tlXMiC.it-lNTl: LACHAUO t C<<,ki(iiifi,44, R. S'-Georges.Paris

Utf tlll I Bv^i2.'U'n_iir

M ENFANTS <k> la CHAPELLE. rue le la Ouw^ta, Paie

GRAMMAIRE de la BOURSE

Sm– (Ed- de Bl2 pages de texte, Emoi franco e au taibrai ou KilnJ.LibriIri SEYIN et REY.g.uoul.d ! Italien. Paria t. garant BaoqDBTGRAND BAZAnDELnUTELOEwILLE

EXPOSITION LUNDI 17 SEPTEMBRE ET JOURS SUIVANTS

TAPIS RIDEAUX AMEUBLEMENT

MOfiOETTÊ unie très belle qualité, ffi Un SUPERBE LOT de CARPETTES LIBAN FOYERS JACQUARD 0%, Sarx ffi

Lai no retord garantie éwU UW garantie laine peisnée, largeur 70 cent. V copie fidèle des plus beaux tapis d'Orient. double suite, avec franges. Dim I55x7f>~ 1# et art nouveau. Hauteur 3m prêt à poser Jtj

ÎMMlSÏJnî^iiiirttiûiûQV 500 pièces de Tissus tapisserie

Hwtel.iiie,deMinaartnoiivmii.lZ-0lOS8Z0 50 dessm tigré -95tf50 JS5 g 50 I Ù 50 IPSO -.S? flg i" qualtiù, avec franges. D.m. -1 00 x 9Qc %Jt IV rt nouvean, largeur iWVOi FRAWCO SJV PHOVWC-E KTOTBS CATALOGUE X>3 DE LA. SAISON JBN VO1 FHATfCO JMT _ O VI2VCces gestes les plus Impératifs, ne me rappelez pas que je me rends il rit comme toujours

Quel mot

Puis, voyant que ses yeux devenaient fatouches

Je ne vous donne pas vingt-quatre heures pour me dire

Ai-je été sotte de traîner si longtemps la misère. de laisser si longtemps surtout les miens en proie aux privations. Voilà seulement que l'existence se révèle pour moi. et elle est plus jolie, que je ne le pensais, l'existence

Thérèse poussa un long soupir

Je désire que vous disiez vrai

L'orchestre s'était tu

Un des musiciens en dolman rouge à brañdebourgs. faisait la quête

II s'approcha de la table où se trouvaient le gros homme et la jeune fille

Il avait le teint très brun, des cheveux de jais, épais et lisses, partagés par une raie au milieu du front

Sa bouche souriante montrait des dents éblouissantes

Ses yeux semblaient du velours

M. Brigoin mit cinq francs dans la soucoupe d'argent

Il eut un remerciement chaleureux, tout en toulant ses prunelles vers la compagne du donateur généreux

Celle-ci y sentit une moquerie, en même temps qù une insulte

La paupière avait battu, tandts qu'un mouveinent de la tête perceptible seulement pour elle, et qu: équivalent à une invite, ramenait le miik sa figure de morte

L'habit rouge se perdit parmi les consommateurs i.m la tète oaire, au wgard hardi, les

Les blés du marché de Paris ont également haussé, el la lus-value obtenue n'est pas moindre de 50 centimes par 100 kilos

Nous n'avons pas à revenir sur ce que nous avons dit précédemment nous croyons toujours

Il la hausse à cime du déficit de noire récolte de plus aux Etats-Unis ta récolte du blé est loin d'être brillanle, car elle n'est que de bushels contre bushels en i K> et

C75.i48.7OO bushels en L'écart entre la récolte et cetle :la l'année dernière n'est pas fort mais il est très important entre cette récolte et celle d'y a deux ans

HUILES. Les huiles de colzi ont en passablement d'airaires et les prix ont été fermement tenus, il faut même constater une légère hausse

On a terminé hier la semaine en cotant le colza brut en tous fûts 70 tr., tous les termes de livraison, les 1U0 kilos, entrepôt

ALCOOL3. Les trois-six ont eu un marché animé; le? prix ont eu des fluctuations nombreuses, mais c est la baisse qui l'a emporté

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant ta semaine du 10 au 15 septembre est de 34 fr. 16 l'hecto au à 90 degrés entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été très calmes néanmoins les prix ont haussé sur touies les époques de livraisons

On a terminé hier en cotant !<• sucre blano n 3, le courant 30 75; octobre 29 50; les 4 mois d'octobre 29 50; les i premiers mois de 30 fr. à les kilos, entrepôt

Les raffinés, sans changement, sont cotés de à 106 fr. les kilos, droits acquittes

HOUBLONS. La température actuelleestfavorable au houblon. La cueillette bat son plein en

Alsace, Bade, Wurtemberg. Elle va devenirgénérale en Belgique, Nord, Bourgogne. GrAce à l'absence de pluie, le séchage s opère à l'air rapidement, Par conséquent, pour fe plus grand bien de la finesse de l'arôme et des qualités essentielles du houblon nouveau

Sous le rapport des estimations, les avis ne varient guère. Le temps propice pourra profiter au poids du houblon nouveau, l.squel aura pu sans entrave, se développer complètement, mais et les plus intelligents, joints aux remèdes les plus efficaces qui puissent réellement chasser à fond du système un mal, au point de ne laisser aucune trace de sa visite

Telle est cependant l'insigne faveur dont a joui une de nos correspondantes, Mme Declausais. Un de ses amis, en parlant d'elle s'exprime en ces termes Elle est actuellement forte et bien portante, et à la voir, on s'imaginerait difficilement qu'elle ait pu, il y a à peine quelques mois, se croire à deux doigts de la mort. n

Le 3 février 1899, cette dame écrivait ellemême ce qui suit Si je suis complète ment rétablie, c'est bien grâce à vous! Une

UNE FEMME DE CHAMBRE

PEUT, POUR SES TROIS FRANCS CINQUANTE acquérir plus d'expérience qu'en 20 années de service dans 50 places différentes en lisant le livre en vogue

LE JOURNAL

D'UNE

FEMME de CHAMBRE

PAR OCTAVE MIRBEAU

Un total en lenle partout Franc contre mandat eu timbres

E. FaSQU-IXE, Mtm, H, m t Etenllt, PUIS ulcérât, tczimu t iout lt% rmUdir-z de la peau parietraMcin^Qldu est envoy

D<p4t 1 Paris chtiOIï\A.KD. l'h1–. 217, Une Lalayette tur >n l(S..al-O ) qvoi ae l'rciluit , ', payable apr a > U

Fonds de Commerce

AVIS AUX ACQUÉttEURS

On recommande aux personnel! à ta recherche de bons fontlsde commerça n'exigeant pas rie connaissances spéciales, tels que Hôtel Tabie Hains Café Vins

Epic-orie. etc., Morin, 70, boulevard Mayenta. qui remet la liste ilos meilleures occasions

FOâc_lvlOTHÏCE à tous les étâge3Tïâ"vôionté du locataire. Eau ot gaz

APPARTEMENTS confortables do 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de il 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE tourna encore vers la tahle un peu isolée

Ce bohémien voyait-il sur sou front sa honte anticipée

Sa vue se broui!la encore

La voix du garçon la n- veilla

Monsieur, le petit sa!ou est installé. le souper est servi

Allons, chérie

Thérèse se sentit sur sa chaise, d'une lourdeur de plomb

M. Brigoin crut qu'elle n'entendait point

U lut posa la main sur l'épaule

Elle fit un mouvement qui la dégagea

On eût cru qu'un fer rouge la touchait

Puis elle se dressa, ouvrant des yeux d'insensée, au-dessus de la foule bigarrée des con sommateurs

Elle cherchait la porte par laquelle elle était entrée; l'issue qui servirait sa Fuite

Elle fit trois pas

Des doigts se serrèrent autour de son poignet

Etes-vous folle ?. Est-ce pour vous payer ma tète que vous m'avez laisse vous amener iei

Laissez-moi. je suis libre

Moi aussi, je suis libre. Et je vous préviens, que vous vous repentirez, de m'avoir fait poser

Il lui disait cela à l'oreille, la retenant contre lut avec une telle fureur, une les!le résolution, qu'elle se sentit clouée sur place

Je ne suis pas un jouet! continua M

Brigoin je vous le prouvent

Cette petite scène avait lieu si rapide, que le garçon, qui marchait en avant, ne la soup çonna pas plus, que les consommateurs les plus proches

L'homme qui suivait depuis le boulevard de la Gare le couple en voiture, l'homme qui pénétrait la suite dac_ le paniiou d'Armeau point de vue du rendement de la récolte celui-ci restera inférieur d'un fort quart celui de l'an dernier

A Nuremberg, les transactions sont animées mais les acheteurs s'intéressent surtout aux houblons de choix

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Martkwaare prima, 115 à 125 fr.; seconda, de à 110 fr.; Hallertau, de à fr.; Woiuzacn de 135 à 155 fr.; Spalt, de 150 fr. Saaz, de à 190 fr.; Wurtemberg, de 130 à 155 fr.; EaJe de fr. Alsace, de à 130 fr. tes kilos

A Alost, les prix sont très fermes et on a payé le houblon de 95 à 110 francs

SPECTACLES DU 17 SEPTEMBRE

THEATRES h. / . Opéra. Le Cid h. ̃ •. O ér -<:a _i ]_<>. Louis h. lt2. ra i- rançals i>eu .-T_ àir . r. BUneke

Denise

S h. Ile. Gymnase- Les Surprises du Divorce h. 1/4. G&atelet. La Poudre de Perlintnnpln a. • TU. mk-leralunli. L'Aisrlori h. variétés. Le Carnet du Diable il b. Calté. Rip h. ; • tmaiti La Dame de chez Maxim h. 1/4. J- Uis-Boyal. Le Gros Lot Coralie et C

S h. il% Vaudeville. Madame Sans-Gène h. l/i. Pone-st-Mariln. Cyrano de Bergerac h. BenaisMBce. Miss Helyett h. 1/2. Baufrea-Partsfens. L'Enfant prodigue

Pomme ù'api h. 1/4. Athénée- la Marife du Tourins-Club

L'Anglais tct qu'on le parle h. />. Folies-Dramatique . Relâche h. Th. Antoine. l'oi. de carotte. Les Gaietés il., l'Escadron h. IH. Ambigu. Les Deux Gosses h. l/t. Tktatre de la République. Relâche il.. il- Clitar. Trois Femmes pour un Mari

S h. 1/2. Béiaxet. Les Femmes collantes h. 1/2. TU. Macuéra. Le Chemineau

S h. BoufTeà-du-Xord. La Dame aux Camélias h. 1/4 BelieTille. La Porteuse de pain h. ̃/ . Satlffnolles. Les Maris de Léontine h. •/•. Mentaurtre. Les Etranfc'ieurs de Paris h. Grenelle- Le Monstre et le Magicien

Il. Montparnasse. La Cigale et la Fourmi b h. •/•̃ C bellu. La Pocharde affreuse bronchite me faisait tousser nuit et jour, au point d'en avoir la poitrine et la gorge comme déchirées et endolories. J'étais sans force et ne pouvais plus ni manger, ni dormir. Je devenais triste et mélancolique et j'avais des idées noires que rien ne pouvait dissiper. En un mot la crainte de la mort me poursuivait sans relâche. %la famille se désolait à la pensée qu'il n'y avait aucune possibilité d'améliorer ma triste condition, et

Dieu sait le nombre de remèdes auxquels j'avais recours pour chercher du soulagement àmesmaux! Ce fut à ce moment-là que j'eus l'occasion de lire un article au sujet de la

Tisane américaine des Shakers. J'appris alors

MALADIES NERVEUSES

PLATRIERES

Affaire garantie par terr3tn, et carrières en Il 20 francs de dividende probable en juin et sont donnés FINANCIER NATIONAL

Igue 138, 80, rue Succursale Bout. Magenta

GRATIS Pj^RToUTJ:;AjrMLiyRAISON centimes

Illustrée

Le 1er Volume renfermant

Envoi franco contre 1 fr. 95 en timbres ou mandat à biM. FAYARD Frère , éditeurs

Boulavard S lnt-H!lchel, Paris fr- PAR AN I 9SR nE rC'JSLES DlSAIIGHES ENVOI GRATUIT à"u NUMERO SPECIBtH nonville, pour s'attabler, lui, du côté opposé contre l'orchestre des tziganes et de là les guetter sans risquer d'être vu, Jean Rédal ne pouvait pas plus se douter lui-même, de cette rapide altercation

Il vit sa voisine, la jeune fille qu'il estimait lui qui n'estimait pius de femme, et qu'il aimait peut-être, plus, beaucoup plus qu'il ne se l'avouait, il vit celle dont il eut répondu sans jamais une arriète-pensée, s'engouffrer avec ce gros homme, daus la salle principale du restaurant

Il arriva à l'entrée comme Ils disparaissaient par la porte du fond

Pas de doute, ils moutaient en cabinet particntier

Il arrêta un garçon

Je voudrais un cabinet

Oh Monsieur, il n'y en a plus

Il n'y eu a plus t

Non, monsieur. Je sais qu'on vient de donner le dernier, au rez-de-chausâéQ

C'est fâcheux

Il ressertit dans le jardin

Sa consommation était payée il se mit à se promener un cigare à la bouche, tournant bientôt les bAtiraehis

Ni à droite ni à gauche. Il ne lui parut pas que pouvait être la pièce discrète. où se trouvaient ceux at la poursuite desquels il s'était lancé arrivait maintenant par derrière, liors du monde et ires lumières. I

Rédal jeta son cigare et s'enfonça dans les

En bas. une seule, 6a dehors de celles qui t semblaient appartenir à des pièces eommunea

Contre celie-U et sépara par un entier très

SPECTACLES DIVERS

F Hle -^rs re.-Tél.U -SS,8h.l/L-CyU<r , ballet

Sisters Uengler. The • Lorrison. La Dante. Les merveilleux Sheflfer. etc. Dlm. et fêtes mat t h. 1/J

Casino de Paris. Ctêopàtre. bailet. Les Aquamarinoff. le Boomerang. Rose tf Arkansas. Fat numet Sevmour. lKmànelies et tètes, matin. h

Olympia. Téléphone iU-éé. Fheoou Fbeoou

La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveux a or ballet

Fo!le -llarlrar. Pne Mtt à Sétrille, Mme Otero

M. Paul Franck, Mme Rimez, Mme Kitort. audi

Diana, les Wallenda. Lucette de Verly

Hippodrome place Clichjr}.– Tousle sotr 48h

La famille Lecussou. A 10 h., Yereingétorix. Matinées les 4' udi . dimanches et fêtes, heures

Sala. Telép. 1M-1S. Paris sexpate, revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulba0. Claudiua, Max

Drarly, Derminy, Deîienv. Dimanch et fêtes mat

Parfelaita. Téléphone Tous les soirs

Anna ihibaud. 1'a dla femme! revue P. Filiaux

Vilbert. Gleter. Baîdy. Gibard

Elaoraao– Télé p. Paris-Plaisirs, revu . Dranem. Maréchal, Go3set. Honoré, Dona. Mmes Mary

Hett, Stelly, Puget, Leblond. bim.jeudi et fêtes, niât

La Cil– e. Télepli. 4oÎ-68. Voilà pour Langekamp

MM. Gabin, Maatler, Girault, Chavat-Girier, Urne

BSoch, Sidley. Yett Bertholv. AUems, Laroche larttln e hurls. pres la Porte m jnumentale. Champs

Elysées, tous lea soirs, concert-promenade ou rau-Cir .of. g h. 1/î.– La Chasse au Sanglier pantomime équestre et nautique. Frères Phillipi

Tél. Ul-ii- Mercr., jeud.,diin.et fèt-, noat. i2h. 1/ï

Cirque Medrane t.li-pii. 65), rue des Martyrs

Matinées les jeudià, dimanches et f6tea à th. 1/t

Attractions nouvelles

Haalla-Baiice. Tous les soirs, & 8 h. i/t, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées i 2 hemvs jardin BuUler. Tous Ses jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bat à S h. l/i

Sajle Watrram Jeudis et dimanches, àS h. 1/4, jr1 bal dans le jardin d'été- Entrée: 1 fr. Location des salles pour banquets, coH3Téï. bals et fêtes de sociétés

EnglUeB-le -Mi>tn . Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette; bals, pèche, canotage. Attrac tions ni verse . Gare du Nord- IJî trains, lî min. Paris

Couveuse avec Bébés >i nls. W, boulevard Poissonnière. gratuite

EXPOSITION

Panorama de Madagascar Tfoeadéro).– Grand Prix

Généra! Duchesne devant Tananarive. Reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr ïlllase RuIsm. Enceinte de l'Exposttion.Orehestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase ment dzs montagnes, retraites. Ouvert de Sueure du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc

Vieux Parla. Théâtre. Tous les jours de 2 h. à que ce remède dont le seul propriétaire en

France est M. Fauyau, pharmacien à Lille

Nord), était des plus efficaces dans les maladies de l'estomac, du foie, des poumons et des trachées artères. Je m'eu procurai aussitôt un flacon et me mis à en faire usage. Au bout de quelques jours, je remarquai que je toussais beaucoup moins. Puis, la dyspepsie et la constipation dont je souftrais depuis des années disparurent ^radicalement après avoir employé quatre flacons de votre remède. Je suis heureuse de dire que, depuis dix-huit mois, je jouis d'une santé parfaite. Veuillez croire à toute ma recouuaissance et soyez persuadé que je ne cesserai jamais de faire l'éloge étroit, un bosquet plein de bourgeons d'oilles feuilles commençaient à sortir

Il y pénétra, écartant les branches, au risque d'être surpris par l'un ou l'autre de ceux garçons ou consommateurs que leur service ou leur fantaisie appellerait aussi par ici

Il distingua parfaitement les deux ombres à travers la fenêtre, sur laquelle les doubles rideaux n'étaient pas tirés

Et ces deux ombres, ces deux formes, l'une svelte, élancéo, l'autre épaisse, ramassée, il les reconnut

Thérèse Belcourt se trouvait bien en cabinet particulier, avec il. Brigoin

Une interruption brusque, de la lumière intérieure

Les doubles rideaux étaient tirés

Combien de temps Jean Rédal demeura-t-il au fond de ce taillis, appuyé à une forte branche de coudrier, inerte de corps, avec au fond de l'âme, une des tempêtes, les plus violentes qui l'eussent encere secoué

Cette fenêtre, pourquoi ne la brisait-il pas

En vertu de quel droit leûi-il brisée

Thérèse Belcourt u'ctait-elle point libre

Et sa colère. sa souffrance sombrèrent dans un inexprimable découragement

Elles étaient donc toutes pareilles

Une réflexion bien nette,soudain, dans son esprit en détresse, lui fit surmonter sou bouleversement intime, en même temps qu'elle l'arracha à sa torpeur physique

Un mot flambait devant lui, d'un fUmbolement siuistre

La misère

Pouvait-il trsüer d'infâme, une malheareuse que la lutte pour la vie terrassait

Rédat sortit du taillis il alla reprendre à proximité de l'orchestre

M plue restée vide h. le grande matin BVHiM. chanteurs de

SaintGerfais. La rue, spectacles varié

Malt la h Baaac Ru de l'arts. Téléphone 6 - l

A 4 h. 8 h. 1ft. h. 1/1: VBturt du Berger; à h. i !t ̃ Terpsic/tore

Palaitael'OpUa.tie.- La grande lunette.La statue d'or duo million, w) attractions 1 f &o f.avec les bons

Le four du M do>. Panoramn animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille, la CiotatIllusion d'un voyage eu mer Tlniàtre Kxotique

Crana Tkéaire t-o piien Trocadéro. Porte dlena

Opérette Antar, danses nerveuses par les plus cé'èbres almées d K-'rpto

Hareoraaaa ̃̃(o d'Alrsl. Illusion parfaite d'un voyage en mer. Champ-de-Mars, augle de l'avenue de Sutfren et du quai d Orsay

Pavillon lu Cluh-.UnIn (Champ-de-M&rs) Patioranta du Mont Blanc. Diorama. Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes, centimes

Combat Naval. Une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le GusUarfi-SCèdi à l'œuvre. Spectacle réaliste da ? cuirassés combattant sur vraie mer

T les soirs 9". Jeud. dim. P" Maillot et d. Ternes

Yealse Paris. Avenue Suffreu, ta face la gara

Ouvert U. matin à minuit. Entrée t fr. Gondole attractions, concerts, tètes vénitiennes. Restaur

Exposition minier oulrrralae. fr. ̃ Monde se terrain. t visiter au

Tour Eiffel. Ue 9 h. du matin à 1j h. du soir. il éta ge, restaurants à la cxrte et à prix làxe. Concert tous les jours sur la splendide terrasse du étage

Musée Mouihur. avenue Lamott -Plquet

M li. du inatiu à minuit. Conseil de guerre de Ren nes. TictceU Exposition reçus comme espèces

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot FYaitcr (C. G. T.j, Tenant de Colon et escales, est parti de Pointe à-Pitre le U septembre pour Saint-Nazaire

Le paquebot les \ormantiie fG G. T.% ost parti de la Vera-Cruz le 13 septembre pour Saint .\aiaire et escales

Le paquebot Canada !C. G. T). venant de Colon et escales, est arriva à FiordeauxPauiHac 10 septembre. à 8 heures du mntiu

Le paquelnit Chili iat. M.), allant au Brésil et La

Plata, est arrivé à Montevideo le à S heures du matin

Le paquebot Otus (M. M.), Tenant de Maurice et de Madagascar, a quitté Djibouti le 13 septembre heures du soir de votre excellente Tisane américaine des

Shakers Mme Desclausais, 18, rue du CampFranc, Lisieux (Calvados), le 3 février

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Doisnard, adjoint au maire de Lisieux y a quelque temps, écrit un autre correspondant, à la suite d'un refroidissement je crus que j'étais atteint d'une phtisie pulmonaire. En tout cas, je fus obligé de cesser tout travail pendant des semaines et des mois. Je toussai continuellement, et la nuit je pus rarement dormir, ou jouir d'un peu de repos. La digestion ne se tit pas; je fus très constipé et ressentis de vives douleurs dans la poitrine et au dos. Ma femme, ayant enceux qui sont atteinM d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boulons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, uu moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicaleuient lui-même, aprcs avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréoiera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, i GrenoDle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

B para_(d saB(,duD'Nilsone,!emeill.Plii<D,f I>oi.ss",G

Il n'y demeura que cinq minutes

Une table était libre, près de la grille ouverte de l'entrée

De là, impossible qu'il ne vit pas sortir le couple lt v'oulait boire jusqu'au fond le calice ce nouveau calice où l'illusion suprême tombait dans la lie amère

Combien de temps encore, demeura-t-il à cette autre place fût-ce une minute

Fût-ce une heure

Son regard demeura rivé 1 l'entrée de la salle principale

Il l'en vit sortir, elle

Précipitamment, courant presque, mademoiselle Belcourt se frayait un chemin entre les tables, frôliit l'orchestre des musicien aux habits rouges et aux yeux brûlants, passait devant lui sans le voir

Et lui, qui avait conimaadé, pour la forme une nouvelle consommation, payée également en la recevant et qu'il laissa intacte, s'en alu derrière elle

Elle fuyait

Eile marehait comme une fulle, prenant au hasard, à droite au lieu de prendre à gauche s'eafonçant par la nuit noire, dans le bois, au lieu do rogagr.sr la porte Mailiut

Le pas du caissier sonuait derrière elle, elle ne l'entendait point

Et plus elle marchait, plus la nuit se fanait profonde

Les voitures devenaient rares

Tout a coup, Thérèse beicourt butta contre un banc

Elle eut un cri étouffé

Uu autre, strident, lui échappa lorsqu'on la soutint sous le bras

Taisez-You I ût une voix sourde, c'est moi l

Le paquebot Am<rm 'M. M.V Tenant da Japon t do rindo-Chtoe, est arriva à Marseille le septembre, à midi

ViUe-dr-Miirmhao {C. Ri. Tpaant de la c6te ocoldentale d'Afrique, est parti de Téocriffe le la pont

PauiUac et le Havre

Kntrt Mas {C RI, Tenant de est arrivé à Lourcoco Marquez le M, allant au Cap

C. R.\ venant de Marseille, eat parti de Port-Saïd le pour la Chine

Amintt-iube (C. R venant da l.oiirenço Marque est parti de Beira le pour Majunya

Uruguay (C- R.), est parti le U de Colombo pour

Slns&poure et la Chine

CatutriOM (G R venant du Tran vaal et Madagascar, est parti da Madère le 14 pour le Havre

C. H. venant du llavre, est outré en Gironde le 1S, allant La Ptata

Le paquebot les lorrains (C. G, T.}, Tenant du Uavre, est arrivé â New- ïork la septembre, u 7 heu res du matin

Chemina de Fer

Chemins >lf tenir CK I le samedi •?? septembre la Coiiipaxnic des clu.r;n= ̃' ̃ • mettra en marche, au départ <.>̃̃ s un traia spécial<Texiursii n i- (•classe

Ce train prendra cl stations comprises eni: rry inclus, Les prix des i la durée de vaiiJi". 'r a 7 fr. l.< !tr en marche au un traia spécial u i de

V classe. Ce tr ̃̃-i:r-- i .̃• l'taines stations ce, ̃̃ ̃ <-i ̃̃'̃ ̃'̃•̃;̃ 'ty in clus. Les prix de Ivilleu dallui' d rvtuur dont la duré de validité est de dix jour-, varient de fr. M francs

Chemins de ter de l'Ouest. A l'occasion ilt: .'encours agricole qui aura lieu h u-s .'1 et septembre, la Compagnie d< ut ru jusqu'au a sccteiiibre inolusr- .<̃ de sur Moyenne du 1S au septembre l'jou tendu vanter les vertus euratives de la Tisane américaine des Shakers, me cnnseilla d'en faire l'essai. Dès les premières doses, je mo sentis mieux. Peu après, la toux et les autres symptômes dangereux diminuèrent et tinalement cessèrent tout à faut. Je suis actuelle ment aussi bien portant que je l'étais avant ma maladie. Sans nul doute, votre remède m'a sauvé la vie et délivré des tortures que j'avais endurer. Je vous autorise volontiers à publier cette lettre. . Deshayes, boulevard de la Gare, à Lamballa (Côtes-du-Nord), le février La signature ci-dessus a été légalisée par M. Baratoux, adjoint au maire de Lamballo

Officiers MtoistérieL irés.iïennes uées. Cont. 152hect. en\. M.apT

SOO.rtWfr. A adj. swi ench. <Uumb. not. Paris octobre. S'-dwser à M" Boitlot, notaire a

ForM-Vi(lamc,ft Lanqm-st,l.>2, boni. Hau.smann

MAISON, rue du Clôt, et a , de Parts Hev. :i,4io fr

M. à (i.W.Otx) fr. et ?O,000 fr.A adj.Cliamli. noUires

H-ris,9 oct.M' HKT,notairc,l>ttri!2 ,rue Lafayetto

F (Fil lit) M. à px p. et. bais! 25.OX f. & adj. septembre, et. Constantin, not.,9,r. Boissy-d'Anglas iïILLKJOTF, M– r. laHomps, 64 M. p. 6.Ûo0.Â

I adj.cb. n.,25sepl.M"URÈcHKUx.n.21,iiv.illUlie

A adj. sur i ouchète, Ch. des notaire ili>. l'iris octobre. M' Houhdkl, notaire, 30, ru.' Mourut rUilll (Soc. Gendron, Fournier et C'). Matériel client., droit au bail. M. à pr. pouv' <Hro baissée

XX) fr. A adj. 2a so.pturab. Etude Constantin not., 9, rue Boissy-d'Anglas; M. Faucon, syndic et C). Clientèle, matériel, droit au bail

Mise à prix francs. marchandises en sus

A adj. 5 oclobru, h. Elude Uhksl_, not., rtta de Tienne . M. Vacher, syndic, 9, rue Dupuytrcn de i tires 27 cent. MisK à i" 'r. A ail sur 1 oncli. Ch. not. Pari. Il, S'adr il M CouRciiîB, not. à Pari.s, rue de i.Ihm>. ̃ni

Le Journal ne répond pas dos manuscrits qui lu aont adressés

Ce maQiutcrtta ne ont na rendu

Faits. Boggi/itr. Lmprinitur us Petit J'mniunt ti. rue d'Eushies

Si altérée que fût cette voix et si grand que fût son trouble, Thérèse la reconnut

Monsieur Hédal articula-t-elle

Oui

Il la sentit fléchir, l'aida k s'asseoir sur le banc

Elle y resta cinq miaules, et ne trouva que cela à fui dire

Vous êtes-vous fait mal. contre ce banc

Non

Eh bien' v nez. Ne voulez vous pas rentrer chez vous

Si. je veux répéta

Venez

Elle sc leea avec peine

Prenez mon bras

Elle obéit

Rédal ne tressaillît point lorsqu'elle s'ap cuva sur lui. comme elle s'jppuyait tout t l'heure sur M. Bri>r"ir

Sa révolte était n n'éprouvait il. qu'une immense pitié

Le mot flamboyant, le mot sinistre dansait encor-: <l':vant lui

Ijl

Il n'avait à son bras qu'une triste cr.iture poursuivie par ladversit

Et lui, qui avait tant souffert, lui qui savait ce que sont les iléscspoirs caches, entrait résigné, dauà sou rôle de soutien, dans sou rôle d'ami

Il la ramena, à pas lents, ver. l'endroit qu'ils quittaient ensemble

Il la IU monter dans le premier fiacre vide qu'il apurent, rodant sur l'avenue, eu quetc de clients

A suivre.) douais _D aUat