

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vingt-sixieme,annee. N' 9047, Le numéro 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr. Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCEE 
Ou s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste TOUTES LES SEMAINES A Pat J, Place de la Bourse (& Air.) 
union POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. i Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes. LES MANUSCRITS hoh insérés NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

Notre Marine marchande 
J'ai souvent entretenu les lecteurs du 
Petit Parisien du problème si grave et si 
pressant de la marine marchande. La crise 
qu'elle traverse appelle, en effet, sur elle 
toute notre sollicitude, et, comme l'a dit 
l'amiral Réveillère, « c'est toujours une 
bonne action » que d'en parler avec cons- 
cience, exactitude et impartialité. 

Ces qualités se retrouvent dans l'ou- 
vrage que notre confrère M. Maurice Sar- 
raut vient de consacrer à cette question, et 
qui, pour y revenir, nous est, en même 
temps qu'une occasion commode, un guide 
excellent. J'ai montré, il y a quelques se- 
maines, ce que l'Elat a fait pour la marine 
de commerce au cours du dix-neuvième 
siècle et par quelles vicissitudes a passé son 
régime légal. Je voudrais aujourd'hui, pro- 
fitant de cette intéressante publication et 
quittant le passé pour le présent, retracer 
l'état actuel de notre flotte marchande, si- 
gnaler ses faiblesses, indiquer ses ressour- 
ces et de la comparaison des unes et des 
autres tirer quelques-uns des enseigne- 
ments qu'il nous faut, et sans tarder, 
songer à mettre en pratique. 

La décadence est évidente et l'enquête 
approfondie qui a préparé le projet de loi 
déposé en 1899 par MM. Millerand et Cail- 
laux l'a fait ressortir avec une affligeante 
netteté. 

Nous nous sommes laissé devancer de 
'toutes manières par nos concurrents. Notre 
tonnage à vapeur est inférieur au leur. L'un 
s'accroît, l'autre diminue. Notre outillage 
maritime se compose surtout de vieux vais- 
seaux 35 0/0 de ceux qui le constituent, 
sont âgés de vingt ans, ce qui, pour un 
navire, est l'âge de la décrépitude, et 
nous conservons pieusement des « sabots » 
(ainsi s'expriment les marins), dont le coû- 
teux entretien revient aux armateurs à un 
prix plus élevé que des constructions neuves. 
Nous péchons encore par la mauvaise ré- 
partition de nos unités. Grâce à la loi de 
1893, qui a assuré aux voiliers des avan- 
tages excessifs et Une artificielle prospérité, 
nous manquons de steamers. Et tandis qu'en 
vingt-cinq ans le tonnage à vapeur de l'Al- 
lemagne ou du Danemark a décuplé, c'esl il 
peine si le nôtre, dans la même période, a 
triplé 

On pourrait croire que, s'il en est ainsi, 
«'est que nous n'avons pas fait pour notre 
marine marchande les sacrifices nécessaires. 
Or, c'est le contraire qui est la vérité, et il 
n'y a point de pays à qui sa flotte de com- 
merce coûte aussi cher que la nôtre. Pour 
elle, nous avons creusé et perfectionné des 
'ports qui, depuis 1897 seulement, ont ab- 
sorbé un milliard et demi. Pour elle aussi, 
nous payons chaque année près de vingt- 
sept millions de primes, ce qui est un chif- 
fre. Rien n'y fait. Le mouvement de nos 
ports prouve que nous sommes station- 
'naires. Le pavillon étranger nous envahit. 
Le nôtre disparait de plus en plus dans les 
ports étrangers et « peu à peu, comme le 
dit M. Sarraut, notre champ d'action se 
resserre, notre élan s'amortit et notre in- 
fluence disparaît n. 

La cause de cette situation ? La commis- 
sion d'enquête, dont je parlais tout à l'heure, 
a cherché à l'établir mais du travail au- 
quel elle s'est livrée les réponses les plus 
opposées sont sorties, suivant qu'elles éma- 
naientdes armateurs ou qu'elles venaient 
des constructeurs. 

Pour les premiers, la chose est claire. La 
cause principale de la décadence de la ma- 
rine marchande réside dans la concurrence 
acharnée qu'elle a à subir de la part des 
marines étrangères, et le succès de cette 
concurrence s'explique lui-même par ce fait 
que ces marines bénéficient de conditions 
d'existence sous tous les rapports plus favo- 
rables que les nôtres. 

Et tout d'abord, l'outil même qui cons- 
titue l'armement, c'est-à-dire le navire, est 
en Angleterre bien moins coûteux qu'en 
France. Les chantiers anglais sont moins 
̃shers. Mais ils sont aussi plus rapides. Ils 
ont le charbon et le fer à meilleur marché 
et à proximité. Les prescriptions légales sont 
d'ailleurs, chez nos voisins, moins ôénantes 
que chez nous. Le commerce y est enfin plus 
actif et le fret plus considérable. Si donc on 

Ne 9. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ÈVE-ROSE 

IV (suite) 

C'était le jeune homme qui parlait. 

La jeune fille scrutait en souriant le visage 
paternel. 

Voilà papa qui recule, fit-elle; tu verras 
Ernesi, nous n'aurons pas les pur-sang. 
Je recule. je recule. Dans un moment 
pareil. Ah! si j'avais trouvé ici mon troi- 
sième ou mon cinquième loués. 

Les deux jeunes gens se tournèrent vers les 
concierges 

Ah ça, voyons, reprit Ernest, vous le 
faites donc exprès, vous êtes contre nous ?. 
Ça devient une marotte chez mon père. Il 
ne tient plus ses promesses. C'est à croire 
au fond que vous vous entendez pour que 
nous n'ayons pas nos chevaux, 

Oui, déclara Ernestine qui restait fran- 
chement gaie, tandis que son frère riait un 
peu jaune; mon père doit vous avoir dit: ne 
louez pas, pour que je ne sois pas obligé d'a- 
cheter les pur-sang. 

M. Truchon se déridait. 

Sont-ils amusants tous les deux. 

Et il les regardait, son orgueil de père écla- 
tant sur sa bonne face large, plutôt vulgaire, 
ses yeux s'arrêtant plus longuement sur son 
Reprenne" rigoutesaeutent interdite. 

veut rendre à la marine marchande sa pros- 
périté perdue, il faut lui permettre de re- 
nouveler à l'étranger son matériel, lui assu- 
rer cependant une juste compensation des 
charges qu'elle supporte et, par des traités 
de commerce, des créations de ports francs, 
de chemins de fer et de canaux, développer 
les échanges internationaux, qui sont pour 
elle le principe nécessaire de sa richesse et 
de son essor. 

Si l'on se tourne vers les constructeurs, 
on entend un autre son de cloche; comme 
bien on pense, les griefs qui leur sont op- 
posés deviennent purement imaginaires, et 
à les en croire, si l'on permettait aux arma- 
teurs de se procurer à l'étranger, dans des 
conditions avantageuses, les navires qu'ils 
se plaignent de ne pas trouver en France, 
on ruinerait et pour longtemps l'in- 
dustrie nationale des constructions navales. 
Aussi bien n'est-elle pas coupable de tous 
les crimes qu'on lui impute. Elle coûte plus 
cher qu'en Angleterre c'est entendu; mais 
encore faut-il ne pas exagérer ce coût et 
faut-il aussi tenir compte, pour le juger, 
des exigences des armateurs français, qui 
sont rigoureuses de l'infériorité du person- 
nel ouvrier, qui est flâneur; de la cherté des 
matières, qui est inévitable puisqu'elles 
nous viennent de plus loin. Par conséquent 
tout projet qui, sous une forme quelconque, 
facilitera l'achat .des navires étrangers, por- 
tera un coup funeste à la construction et 
tarira une des sources de notre fortune pu- 
blique. 

Pour juger de la vérité de ces thèses con- 
tradictoires, M. Maurice Sarraut a voulu 
visiter les principaux chantiers français, et 
il s'est livré sur place à une enquête fort 
attachante. 

Il est allé successivement à Nantes, où 
travaillent côte à côte les chantiers de la 
Brosse, ceux de la Loire, ceux de Chantenay 
et ceux de Saint-Nazaire; à Rouen et au 
Havre où se trouvent les chantiers de Nor- 
mandie et les ateliers de la Société des For- 
ges et Chantiers de la Méditerranée, et il a 
vu à l'oeuvre cette population ouvrière, 
elle comprend pour l'ensemble de la France 
plus de vingt mille personnes, qu'une 
réforme téméraire pourrait en quelques 
semaines priver de son gagne-pain. 
Il a rapporté de ce voyage une impression 
réconfortante et il nous est infiniment 
agréable, dans une question où nous som- 
mes trop souvent forcés de dire de nous- 
mêmes un mal que nous méritons, de ne 
pas nous refuser l'éloge qui nous est dû. 
Cet éloge, on peut le décerner sans ré- 
serve à la renaissance brillante d'une indus- 
trie qui depuis longtemps sommeillait et, 
qui reprend depuis quelques années une 
véritable prospérité. « Non seulement dans 
les grands chantiers, mais dans des établis- 
sements naissants, à Nantes, à Dunkerque, 
à Bordeaux, à Port-de-Bouc, à Cette, à la 
Pallice, la production gagne en intensité, 
en perfection, en rapidité Et les progrès 
sont continus. C'est dire combien serait im- 
prudente et néfaste toute mesure qui ris- 
querait d'en arrêter l'élan. 

Et comme, d'autre part, il est évident que 
la marine marchande ne peut pas actuelle- 
ment compter sur les seuls chantiers natio- 
naux pour lui fournir les éléments de relè- 
vement dont elle a immédiatement besoin, 
« il faut de toute nécessité trouver les 
moyens de concilier les besoins urgents du 
présent avec la sauvegarde de l'avenir >• 

Ces moyens, qui sont vivement discutés, 
seront soumis au Parlement quand viendra 
l'ordre du jour le projet du gouvernement. 
Acceptera-t-on alors ce que ce texte sug- 
gère ? Lui fera-t-onsubir au contraire des mo- 
difications ? Y introduira-t-on celle que pré- 
conise l'auteur de l'enquête dont j'ai résumé 
les résultats et qui consisterait, tout en per- 
mettant aux armateurs de se fournir à l'é- 
tranger, de les astreindre à faire en même 
temps une commande équivalente il l'indus- 
trie nationale ? Il serait téméraire de le pré- 
juger. 

Quelle que soit d'ailleurs la solution 
adoptée, elle ne portera tout son effet que 
si d'autres réformes l'accompagnent et 
l'achèvent. Il faudra supprimer certaines 
obligations d'un autre âge, dont le poids 
onéreux accable de nos jours la .marine de 
commerce; il faudra faciliter le recrute- 
ment des équipages et développer les rela- 
tions avec les colonies. Il faudra surtout, en 
créant le réseau de navigation intérieure 
qui nous manque, en drainant les produits 

Ernestine, le vrai type de la Parisienne élé- 
gante, fine, délurée. 

Il se répétait souvent, et sa femme avec 
lui, la question qu il lançait tout à l'heure à 
ses concierges, avec la brusquerie qui le ca- 
ractérisait 

Où avons-nous été chercher une fille 
comme celle-là 

De fait, mademoiselle Ernestine ne tenait 
ni de son père, ni de sa mère, ou plutôt, 
s'il était entre eux des points de contact 
physiques, ils présentaient, chez elle, le per- 
fectionnement qui fait que, très bien soi- 
même, on ressemble à quelqu'un qui n'est 
pas ce qu'on appelle joli. 

Ernestine Truchon n'était pas, du reste, ce 
qu'on appelle une beauté, en tant que ré- 
gularité des lignes; figure au contraire chif- 
fonnée, mais pleine de urutinerie, de charme; 
une fraîcheur de fleur, les yeux bleus de son 
père, mieux fendus, un gentil petit nez, un 
peu, très peu relevé du bout, qui semblait le 
diminutif exquis, du nez à la fois trop large 
et trop ouvert de sa mère. 

A ajouter une chevelure châtain, à reflets 
mordorés, une chevelure luxuriante, des 
sourcils bien tracés, sombre comme les cils, 
une bouche au rire franc, meublée de ces 
perles qui sont un signe de vigueur, -les 
dents des Truchon cette fois, petites peu- 
reusement, des épautes tombantes, une taille 
de roseau, dix-huit printemps, une belle santé, 
et le portrait de mademoiselle Ernestine est 
complet, moins le moral. 

Le physique en était le reflet. 

Tête un peu folle, excellent cœur, douée de 
cette qualité d'assimilation rapide que pos- 
sèdent les femmes intelligentes gâtée et 
pouvant se montrer un tyran, elle se conten- 
tait de mener ses parents comme elle l'en- 
tendait, en leur rendant sa rio^'iatio" si 

de notre sol vers la périphérie, fouçair Jl 
notre marine l'aliment nécessaire des échan- 
ges internationaux qu'elle a pour mission 
d'assurer. 

Nous avons eu, cette année même, un 
heureux symptôme à enregistrer. Je veux 
parler du projet de M. Pierre Baudin, dont 
nos lecteurs n'ont certes pas perdu le sou- 
venir. C'est un premier pas. S'il est vrai, 
comme on dit, que ce soit le seul qui coûte, 
espérons que les autres ne tarderont pas à 
suivre. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES ^COLONIALES 
L' « ARMAND BÉHIC » 

On mande de Marseille 

L'Armand Béhic, des Messageries maritimes, 
venant d'Australie et de la Nouvelle-Calédonie, 
est arrivé aujourd'hui à six heures et demie du 
matin, avec 123 passagers. 

A son voyage de retour, ce paquebot, ayant 
subi à Sydney une visite d'inspection de ses ma- 
chines, on s'aperçut qu'il avait son arbre de cou- 
che fêlé. 

Des réparations immédiates furent faites sur 
place, d'où un retard de vingt jours apporté au 
retour de ce paquebot qui était en plein océan 
Indien le 14 juillet, fêtant à bord, par des réjouis- 
sances, la Fête nationale, égayée du reste par la 
prise d'un superbe requin amené presque vivant 
à bord. 

L'.4rmand Béhic n'avait pas de correspondance 
à bord, le courrier ayant été porté par le cour- 
rier de Chine précédent. 

LES MANŒUVRER DES YOSGES 
{De notre envoyée spécial) 

Provenchères, 4 août. 

Que d'eau que d'eau! Jamais, de mémoire 
d'homme, selon la formule traditionnelle, on ne 
vit tel deluge; c'était à croire que tout allait 
fondre, les gens et les choses. 

Quand le jour s'est levé, si l'on peut appeler 
ça le jour, le ciel et la terre étaient noyés, on ne 
voyait aucune cime. L'Armont avait disparu, le 
Kimberg était évanoui. 

Et pourtant, par cette nuit diluvienne et cette 
aurore lacustre, un régiment venait de faire 
quinze lieues c'était le chasseurs à cheval, 
dont je vous ai trop brièvement raconté les hauts 
faits dans un de mes récents télégrammes. 
Parti d'Epinai à sept heures trente du soir, il 
arrivait à Saint-Dié à cinq heures du matin, sans 
avoir cessé de recevoir l'averse. Aussi ils étaient 
frais, les petits chasseurs Leurs manteaux pe- 
saient pis que chape de plomb. On voyait qu ils 
n'avaient pas dormi, mais ils prenaient gaîment 
l'aventure. 

Leurs chevaux, braves bêtes, s'alignèrent au 
long de la route de Sainte-Marie-aux-Mines, en 
attendant la visite des grands chefs. 

L'honneur d'être passés en revue par le géné- 
ral Brugère, le général Dessirier et le général 
Jeannerod les touchait fort peu, m'a-t-il semblé. 
Ils trouvaient que si l'accueil fait à leur exploit 
était légitimement chaud, le climat était bien hu- 
mide. Dans leurs prairies natales de Tarbes on 
ne connaît pas ça. 

Le généralissime vint féliciter avec chaleur et 
raison le colonel et le régiment de ce superbe 
tour de force et, pour les récompenser, leur 
donna l'ordre de participer à la manœuvre en 
attendant que les déodatiens eussent préparé 
les gîtes. Les chasseurs s'en furent donc, traver- 
sèrent la Morte, puis la Fave et s'en allèrent à 
Bertrunoutiers où les chasseurs à pied ceux-là 
du 10°, furent bien surpris en se voyant atta- 
qués par ce régiment monté, tombé du ciel avec 
la pluie. En voilà des farceurs et des endiablés, 
de s'en venir ainsi d'Epinal sans crier gare Ils 
mériteraient bien d'être mis sur les images de 
l'endroit, comme ceussés du pont d'Arcole et de 
la Bérésina 

Pendant ce temps, d'autres chasseurs, toujours 
à pied, ceux du 31 bataillon, suivaientle chemin, 
sous les frênes d'où l'eau dégoulinait comme ver- 
sée à pleins seaux. Le déluge fut d'abord reçu 
avec humeur, puis, lorsque chacun eut de l'eau 
dans le cou, dans les pieds et partout encore, 
on se familiarisa avec la douohe. 

L'ATTAQUE L'UN PONT 

Mais voilà-t-il pas que la tête de colonne vou- 
lant traverser la Morte se voit attaquée Ils 
étaient une poignée à défendre le pont de La- 
goutte un beau nom par la pluie mais cette 
poignée était du 10' bataillon. 

C est tout dire, l'avant-garde du 3* ne put 
passer. 

Mais le reste du bataillon n'était pas content. 
le commandant lit faire un à-gauche, enlever 
Ravel, qui était gardé, et filer une section sur 
Bertrunoutiers. Celle-ci n'eut pas de chance, elle 
tomba sur une compagnie du 1O et fut faite 
prisonnière. On la mit à l'abri jusqu'att soir. 
Alors le 3' se gratta la tête et se dit 

Rien à faire t 

Et il s'en alla rejoindre le hameau de Qué- 
breux, où la division tout entière devait se ras- 
sembler. 

Naturellement, pleuvait toujours. Si le.1- chas- 
seurs était mouillé, son copain le 149' n'était pas 
sec; le 151' ressemblait à une bande de barbets 
ruisselants; quant apx lapins du 5*, on les eût 
plongés dans le lac de tiérardmer qu'ils n'eus- 
sent pas été plus lamentablement trempés. 
Et t'ennemt? Oh! l'ennemi, c'est-à-dire le 10° et 
le chasseurs, le bataillon du 44', il n'avait pas 
évité le sort commun, mais c'était un gros ma- 
lin, il s'était caché dans le bois de Lagarde, sous 
le parapluie naturel des sapins, et là bravait 
quelque peu les ondées. On le savait ainsi abrité 
et on décida de l'expulser. Fallait bien qu'il se 
mouille. 

C'est alors que le 4' chasseurs cheval vint 
épater le 1O en tombant sur le dos des deux com- 

chère et si agréable, qu'ils eussent cherché 
les occasions de s'y soumettre, si elles 
n'étaient pas nées d'elles-mêmes. 

Ernestine c'était la gaieté, l'éclat de rire, la 
joie de la maison. 

Ernest, de dix-huit mois seulement plus 
âgé que sa soeur, commençait il. en devenir le 
souci. 

Qu'il n'eût rien fait au collège, on s'en sou- 
ciait à demi son père qui, sous ce rapport 
ne visait pas en parvenu, prétendant pour son 
fils de hautes destinées, pensait qu'il en 
saurait toujours assez pour les affaires, la fa- 
brication de la margarine ou autre denrée qui 
rapportent qu'il ne voulût s'adonner à rien 
aujourd'hui, cela devenait sérieux. 

Un homme doit travailler. 

Et Ernest non seulement prétendait vivre à 
rien faire avec les rentes de papa, mais n'a- 
vait jamais assez d'argent. 

Il est vrai que M. Truchon ne savait pas ré- 
sister à ce qu'il appelait des fantaisies raison- 
nables, encourageant des goûts de dépense, 
qu'il n'avait point, lui, et se disant qu'après 
tout, en bon socialiste qu'il restait, au fond, 
il devait à la société de manger ses rentes. 
A mesure qu'augmentait, sous l'influence 
de ces deux enfants, qui prétendaient jouir 
de tout ce que l'argent peut donner, un train 
de maison, longtemps simple, l'ex-négociant 
devenait plus f6roce,vis-à-vis de ses concier- 
ges, qui lui laissaient des « non-valeurs 
Les Bonenfant, de très braves gens aux- 
quels il ne voulait point de mal, ne trouve- 
raient pas plus que d'autres gràce devant lui, 
si ses deux étages lui restaient sur les 
bras. 

Ah quel métier, aujourd'hui, que le métier 
de rentier, et dans celui-là, le métier de pro- 
priétaire 1 

Cette pensée, ce souci, l'arracha à l'espèce 

pagnies de Bertrunoutiers; il fut assez mal reçu 
d'ailleurs et dut s'en aller coucher à Saint-Dié. 
Mais les deux compagnies du ayant été échau- 
dées, se mirent en mesure d'éviter une nouvelle 
mésaventure. Elles s'emparèrent des charrettes, 
des échelles, des tombereaux et barricadèrent 
chaque rue. 

Qu'ils y viennent maintepant 1 dirent las vi- 
triers. 

Ils n'y vinrent pas. 

En ce moment le traversait par Lagoutte 
et Bonifaire contre le bois de Lagarde, le 5o ba- 
taillon montait de Quebruz à la Sausse un 
beau nom de pluie descendait à Lemamgoutte, 
près deVissemboch,non loinduboisdu Dansant- 
de-la-Fête et allait traverser le vallon du Blanc- 
Rtiisseau, 

A;e I le Blanc-Ruisseau débordait partout, il 
fallut barbotter, on tombait dans d'invisibles che- 
naui d'irrigation, on avait de l'eau jusque-181 t 
COMBAT DANS LES BOIS 

Cest le 15' chasseurs qui paya les frais. Il fut 
attsqué dans son bois de Lagarde, fut bousculé 
pendant que le bousculait le 44' et que le 1O 
balaillon trop en l'air, devait évacuer Bertrunou- 
tiers après avoir détruit ses fameuses barricades. 
Abrs, toujours sous la pluie, on mena bon train 
l'ennemi récalcitrant. Il alla au camp Romain, 
on vous le poursuivit, on vous le jeta dans un 
vallon, on vous le poursuivit encore. De guerre 
lisse, il s'en vint à Lusse et sur lacrête de Lordon 
et fit le café. 

Les vainqueurs aussi, jusqu'à midi. 

Alors boum 1 Il faut repartir. L'ennemi se dit 
Moi je m'accroche à la crête de Lordon, ve- 
nez me décoller, si vous pouvez 

c'est une lame de couteau un peu ébrêché. Grim- 
per là-dessus, c'est pas commode. Alors le gé- 
néral Jeanncrod se dit 

Puisque le général Joly est là-haut, je n'ai 
qu'un moyen de le décrocher, c'est d'aller par 
le manche. 

Mais le manche était loin, c'est le col de Lor- 
don, qui tient à la frontière par le bois des Trois- 
Maisons. Pour y arriver, il fallait faire un tour 
de tous les diables, si l'on voulait rester sous 
bois afin de n'être pas vu. Il fallait surtout amu- 
ser l'ennemi la brigade en fut chargée; elle 
se montra sur les pentes de Lusse, tira du ca- 
non, fit des feux de salve, mais se garda bien 
d'aller plus en avant. 

La 82' brigade eut à faire le grand tour, il lui 
fallut quatre heures avant d'arriver au col de 
Lordon. Le 5e chasseurs attaqua cette position, le 
152e monta au signal de Lusse, à 690 mètres d'al- 
titude, bouscula le 15*, pendant que le 5e enlevait 
Lordon défendu par le 10e. Il était einq heures 
quand on jugea la manœuvre finie. 

Alors, le général Brugère fit la critique pendant 
que les troupes se préparaient pour une revue. 
A six heures tout était fini, les troupes s'écou- 
laient dans toutes les directions sauf la fron- 
tière. 

J'oubliais de vous dire qu'il ne pleuvait plus. 
A onze heures on avait vu cesser l'averse les 
nuages étaient remontés, s'accrochant comme à 
regret au flanc des montagnes et, enfin, s'éva- 
nouissant devant un pâle soleil qui a suffi pour 
sécher les capotes et mettre les âmes en joie. 
Demain, manœuvres sous la direction person- 
nelle du général Brugère. 

PUISATIER ENSEVELI 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 4 août. 

Malgré la fatigue, les sapeurs n'ont pas cessé 
de travailler. La foule a été, pendant toute la 
journée, des plus considérables. On est venu de 
très loin. 

Simon parle toujours il semble divaguer et se 
croit au régiment. Cependant il a pu indiquer à 
cinq heures qu'il est sous une traverse. 
Les travailleurs ont été occupés à enlever les 
décombres tombés dans le puits éboulé. 
Après avoir établi un ciel composé de trois ma- 
driers pour que rien ne tombe sur Simon, qui est 
dans une sorte de niche, il ne reste plus, à six 
heures, que quelques centimètres à enlever; il 
est temps, car les sapeurs sont exténués, mais ils 
Le préfet, M. Brelet l'ingénieur en chef, M. 
Lqrdereau, ne veulent pas quitter la Coudraie 
avant la délivrance. 

Deux des frères de Simon sont arrivés, venant 
de Connerré. Ils déclarent qu'ils nont pas le 
courage de voir sortir leur frère. Ils ne le ver- 
ront que quand il sera couché dans lafermeCha- 
boche, où une chambre est préparée. 

Le docteur Rousselier est prêt à descendre 
dans le puits. 

Chartres, 4 août, 9 h. soir. 

Le lieutenant du génie Windelkeller et le pré- 
fet sont descendus dans le puits et ils ont causé 
avec Simon qui parle et chante. 

Le lieutenant a fait dresser une chèvre pour 
hisser Simon dès que le médecin dira qu'il est 
possible de le sortir. 

Simon, qui avait aperçu ce matin la lumière 
de la lampe, a déclaré, à cinq heures, qu'il la 
voit maintenant, ce qui indique que le déblaie- 
ment est presque terminé. 

Le lieutenant assure que Simon sera délivré 
ce soir. 

ÉMOUVANT SAUVETAGE 
(De notre correspondant particulier) 

Limoges, 4 août. 

Une dame Lavaud, habitant la commune de 
Royères, était occupée à laver du linge dans la 
Vienne, non loin des écluses de Brignac. A côté 
d'elle jouait son enfant, âgé de trois ans. 
Soudain, le pauvre petit tomba dans la rivière 
et fut emporte par le courant. 

La mère n'hésita pas une seconde à se jeter 
dans la rivière. 

Elle parvint, au prix des plus grands efforts, à 
rejoindre son enfant, qu'elle saisit, s'efforçant de 
lui maintenir la tète hors de l'eau. 

Malheureusement, les forces de la pauvre 

de gloriole, à laquelle il se laissait facilement 
aller, vis-à-vis de sa progéniture. 

Décidément, ils poussaient trop loin leurs 
fantaisies, les deux moutards. 

Ne s'avisaien.t-ils pas, ne se contentant plus, 
de la voiture de remise, du « locatis 
comme disait dédaigneusement Ernest, de le 
contraindre à acheter des chevaux, de façon à 
avoir leur écurie. 

Cette fois, il arrêterait les frais. 

Et comme Ernest, pendant que sa sœur ra- 
justait sa voilette dans la haute glace de la 
loge, répétait aux Bonenfant ahuris 
Mais louez, voyons, louez donc puis- 
qu'il n'y a plus que cela qui empêche papa de 
nous acheter des canassons. 

Mon ami, fit-il, énergique, quand même 
ils loueraient, je ne vous achèterais pas de 
canassons. 

Ça, nous n'aurions plus confiance en toi, 
fit Ernestine le menaçant du doigt, tu nous 
l'as promis 

Assez plaisanté, mes enfants, allons- 
nous en! Remontez-«n voiture, je vous re- 
joins. 

Et au Tattersall fit Ernest, tu nous as 
promis aussi,en tout cas d'y venir, en sor- 
tant d'ici. 

Allez, allez toujours, je vous rejoins. 
Les deux jeunes gens étaient dans le vesti- 
bule. 

-Ni. Truchon reprit son air bourru en s'adres- 
sant au mari et a la femme 

;est-ce pas'? tenez-vous-le pour dit. Je 
me tourne le sang et vous vivez bien trau- 
quillement, comme des coqs en pâte 
Madame Bonenfant se révolta de nouveau. 
Et) Lien, monsieur, si vous appelez ça 
des coqs en pâte, merci! Un travail! sur- 
tout daus la cour avec les cochers, qui ga-' 
client et qui salissent, et toujours des repro- 

mère, qui avait à lutter contre un courant très 
rapide, s'épuisèrent vite. Elle appela désespéré- 
ment, mais les rives étaient désertes et personne 
La mère et l'enfant furent finalement entralnés 
par les eaux et tous deux allaient être englou- 
tis quand le courant les porta vers un rocher 
émergeant du lit de la rivière. 

La courageuse mère se cramponna d'une main 
au rocher tandis qu'elle maintenait de l'autre son 
enfant. 

C'est là que M. Pevrrichon, qui était accouru 
aux cris de la. malheureuse, est venu les délivrer. 
ACCIDENT MIRASSE RUSSE 
Un grave accident s'est produit au cours du 
lancement d'un cuirassé russe, opération à la- 
quelle assistaient l'Empereur et l'Impératrice de 
Russie. 

Deux dépêches nous sont parvenues hier à ce 
sujet, mais la seconde, seule, nous a dit le ca- 
ractère particulièrement tragique que l'événe- 
ment aurait pu revêtir. 

On n'apprendra pas sans une vive émotion 
que les augustes souverains étaient dans le voi- 
sinage immédiat des victimes de cette catastro- 
phe, et qu'ils ont heureusement échappé au 
danger qui les menaçait. 

Voici tes télégrammes reçus hier 

Saint Petersbourg, août. 

Le lancement du cuirassé Empereur-Alexatt- 
dre-III a eu lieu par un fort vent de tempête. Au 
cours de l'opération, le vent.arracha le drapeau 
fixé sur unegrue d'élevage, et la hampe alla 
frapper si malheureusement un officier et un 
cadet qu'elle les tua sur le coup. 

Un autre cadet a été dangereusement blessé; 
le commandant du vaisseau, deux cadets et un 
dessinateur ont reçu des blessures plus légères. 
Saint-Pétersbourg, 4 août, 7 h. soir. 

L'ouragan survenu pendant le lancement du 
cuirassé Empereur-Alexandre-IH a été terrible. 
Un formidable coup de vent a arraché non 
seulement les drapeaux et les autres attributs 
décoratifs, mais a encore brisé le mât de pavil- 
lon, qui est tombé tout près de l'Empereur et 
de l'Impératrice et a écrasé plusieurs personnes. 
Ce sont un colonel de gendarmerie et deux élèves 
de l'Ecole du génie de Cronstadt qui ont été tués; 
deux autres élèves de la même Ecole sont griè- 
vement blessés. 

La cérémonie s'est achevée tristement, malgré 
le succès de l'opération du lancement l'assis- 
tance était douloureusement impressionnée. 
L'AFFAIRE DE COULOMMIERS 
L'étrange affaire d'abandon d'une fillette pas- 
sionne de plus en plus l'opinion publique. Des 
commissions rogatoires ont été envoyées à Paris, 
dans l'Orne et à différents parquets, ainsi que la 
photographie de l'enfant, Un grand nombre de 
lettres parviennent journellement à M. Polet, 
commissaire de police. 

L'une d'elles, arrivée hier matin, semble des 
plus intéressantes et on peut affirmer que, sous 
peu de jours, les ténèbres dont cette mysté- 
rieuse affaires est encore entourée seront com- 
plètement dissipées. 

En ce qui concerne la résidence actuelle de la 
mère qui a abandonné son enfant, il est aujour- 
d'hui démontré que c'est par suite d'une fausse 
interprétation de la signataire de la dépêche 
adressée de Paris à Mlle Antoine le 1" août, que 
cette dépêche était signée Duval, au lieu de Da- 
vid, nom de la mère de l'enfant. 

On se demande néanmoins pourquoi Mlle Jeu- 
don, marraine de la petite Cécile, a apporté une 
telle hâte à se débarrasser de l'enfant et à l'ex- 
pédier à Coulommiers, sans aucune explication. 
La fillette, qui est l'objet de beaucoup d'atten- 
tions à l'hospice, est toujours en bonne santé et 
paraît très gaie. Sa première nourrice, Mme Ga- 
zonnois, a déclaré qu'elle serait heureuse de la 
reprendre, si elle avait la certitude d'être indem- 
nisée pour sa pension. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Marseille, 4 août. 

Les journaux de Chine arrivés ce matin parla 
voie anglaise apportent tes nouvelles suivantes 
D'apres un télégramme reçu de Tché-Fou d'un 
réfugié de Shengking, des soulèvements locaux 
ont éclaté de tous les côtés dans les districts 
d'Autung, Hsiu-An et de Kuan-Tien (département 
de Fen-Ouang), ainsi qu'à Huai-Yen (département 
de Hsing-Ching). 

Les révoltés ont brûlé et pillé des maisons, ils 
ont attaqué les villes. 

Le peuple est dans une très misérable situa- 
tion. 

On apprend d'autre part que Tong-Fou-Siang 
avance dans le Chan-Si avec ses troupes et que 
le gouverneur de cette province a demandé l'aide 
des troupes étrangères pour lui tenir tête. 
Suivant un télégramme de Pékin, reçu à 
Tien-Tsin par un journal chinois, Chin-Hsin, pré- 
sident du bureau civil, s'est suicidé, mais la cause 
de cette détermination n'est pas connue. Chin- 
Hsin était un membre du parti conservateur, il 
avait reçu dernièrement de Singan l'ordre de 
prendre la direction des affaires ayant trait au 
retour de la cour; il avait détourné la requête du 
peuple de Pékin demandant le retour de la cour. 
Le prince King comprend la nécessité d'établir 
nn journal officiel et a pris des informations au- 
près des ministres étrangers au sujet des lois 
sur la presse dans diverses contrées, en vue de 
les adopter en Chine. 

On dit que le journal publié sera exoaéré de 
toute charge, sou but étant d'éclairer le peuple 
dans tout l'empire. 

Tien-Tsin, 4 août. 

Le gouverneur de Chan-Toung construit des 
arsenaux dans cette province. pour la fabrication 
d'armes et de poudre sans fumée. On engagera 
des experts employés autrefois aux arsenaux de 
Tien-Tsin. 

ches; nous usons trop de gaz, nous ne sur- 
veillons pas les robinets d'eau, nous gâchons 
le charbon du calorifère. un peu plus vous 
nous accuseriez de le vendre. comme vous 
nous accuseriez d'être la cause que les loca- 
taires du quatrième ne paient pas, les rasta- 
quouères a qui vous avez voulu louer, mal- 
gré nous, vous ne direz pas le contraire. 
parce qu'ils prenaient l'appartement au prix 
que vous leur faisiez. Qu'est-ce que ça 
leur fait, le prix, aux gens qui ne veulent 
pas payer. 

Oui, il y a encore cette histoire-la, in- 
terrompit le propriétaire, deux termes en 
retard. enfin, elle a promis, elle, pour le 
mois d'avril. 

Si vous la croyez voyons, est-ce qu'on 
prend des gens qui s'appellent Perdicamdabo 
et qui ont huit enfants. C'est ça qui empê- 
che de louer le troisième. On me demande 
qu'est-ce qui demeure au-dessus. j'atténue, 
mais. 

Ils n'en avaient avoué que trois. Eh 
bien, voulez-vous que je vous dise, j'aime- 
rais autant qu'ils ne paient pas le terme 
d'avril, je les ferais expulser, leurs mioches 
me perdront mon appartement. 

Oui, il est propre, depuis un an qu'ils y 
sont. 

C'est une maison de malheur, quoi, mon 
plus bel immeuble. Non, il y a des gui- 
gnes des guignes A propos, et ces bruits 
sur les locataires du premier? 

Ah! monsieur. 

Les bras de la femme se levèrent, ceux du 
mari tombèrent inertes. 

Et madame Bonenfant répéta 

Ah monsieur. 

Ça court toujours ? 

La pauvre jeune femme a été arrêtée ce 
matin! 

On construit également une manufacture d'ar- 
mes et de munitions à Pao-Ting-Fou. 

Le commerce reprend un peu; mais la déflanoa 
règne parmi les Chinois. 

LA 

CRISE DES ÉCOLES NORMALES 
Les écoles normales d'enseigncmfnt primaire 
subissent actuellement une crise qn'il serait pué- 
ril de nier. L'inspection générale de l'instruction 
publique, dans un rapport au ministre, l'a dit 
sans ambages. Elle indique, comme causes prin- 
cipales, la lenteur de l'avancement pour les ins- 
tituteurs et l'insuffisance de leurs traitements. 
Sans doute, ce sont là des arguments de poids, 
mais il y en a d'autres. Si les maîtres d'écola 
cherchent par tous les moyens à sortir de la car- 
rière qu'ils ont embrassée, si les écoles normales 
voient le nombre de leurs élèves diminuer, la 
faute en est d'abord aux écoles normales elles- 
mêmes. 

Or, Jules Ferry, aux applaudissements de la 
gauche du Sénat, affirmait, le 1" août 1879: it 
n'y a pas d'enseignement public sans écolea 
normales. 

Et, par conséquent, quand les écoles normale 
périclitent, l'enseignement public ne tarde pas à 
en soufl'rir. 

C'est pourquoi il est du devoir de tout bon 
citoyen de signaler le mal et d'en chercher leg 
remèdes. 

UN PEU D'HISTOIRE 

Sur le rapport de Lakanal, la Convention, dans 
sa séance du 9 brumaire an III, rendit un décret 
décidant qu'il serait créé à Paris une « école nor- 
male où seraient appelés, de tous les points de la 
République, des citoyens déjà instruits dans lefi; 
sciences utiles, pour apprendre, sous les profes- 
seurs ios ptus habiles dans tous les genres, l'art 
d'enseigner 0. 

Cette écolo devait recevoir élèves désignés 
par les administrateurs de chaque district. La 
durée des cours était fixée à quatre mois, après 
quoi, » les élèves formés à cette école républi-, 
caine rentreraient dans leurs districts respectifs 
et ouvriraient des écoles normales, dont l'objet!: 
serait de transmettre aux citoyens et citoyennes 
qui voudraient se livrer à l'enseignement public,, 
la méthode qu'ils auraient apprise à l'école nor- 
male de Paris 

Ce grandiose projet de la Convention fut mis 1; 
exécution. Toutes les illustrations que comptait 
alors la France dans les sciences et dans les let- 
tres professèrent à cette école républicaine. 
Malheureusement, l'enseignement donné était' 
trop élevé et de durée trop courte. Ouverts le; 
20 janvier 1795, les cours vécurent jusqu'au 
15 mai suivant. Thermidor, qui grondait déjà, 
emporta l'école. De cette généreuse entreprise, 
cependant, il resta l'idée de l'Ecole normale su- 
périeure. 

Il faut sauter quinze années pour trouver, en 
1810, la première école normale primaire, ouverte 
à Strasbourg, et peu après la seconde à Helde-' 
fange, sur la MoseHe. Dans la suite, l'école d'Hel- 
defange fut transférée à Metz. L'exemple donne' 
par l'Alsace et la Lorraine ne tarda pas à étre, 
suivi. De nouvelles écoles s'ouvrirent successive- 
ment dans la Meuse, dans les Vosges, dans le 
Jura et dans la Haute-Saône. Lorsque, en 
Guizot proposera aux Chambres d'imposer à tout- 
département l'obligation d'entretenir une école 
normale primaire, trente de ces dernières seront- 
déjà en pleine activité. 

La loi de 1833 commençait il. donner de bons. 
résultats, quand les nouvelles écoles furent en' 
butte à de violentes attaques. En l'Acadé-j 
mie des sciences morales et politiques mit au' 
concours la question suivante 

Quels perfectionnements pourrait recevoir 
l'institution des écoles normales primaires, Coo- 
sidérée dans ses rapports avec 1 éducation m* 
raie de la jeunesse ? » 

Le mémoire de Barrau qui n'était au fond 
qu'un violent réquisitoire, fut couronné, sur le: 
rapport de Jouffroy. 

La loi de 1850 réduisit l'enseignement à un mi- 
nimum ridicule, en même temps qu'elle autori-' 
sait les départements « entretenir des élèves- 
maîtres sott dans les établissements d'enseigne- 
ment primaire désignés par le conseil académi- 
que, soit aussi dans l'école normale établie à cet 
effet ». Cette relégation à l'arriére-plan faillit 
ruiner l'institution de Guizot. Il fallut l'arrivéé 
de M. Rouland au ministère, en 1856, et plu» 
tard de M. Duruy pourvoir l'aube de juurs meil-1 
leurs. 

Quand M. Duruy quitta le ministère, en 1869, 
presque tous les départements étaient pourvus* 
d'une école normale d'instituteurs, mais dix- 
neuf seulement avaient créé des écoles normales 
d'institutrices. Cette situation précaire, le mau- 
vais recrutement des futurs maîtres et maltresses 
d'école, l'insuffisance des programmes et deg 
professeurs donnèrent à réfléchir au gouverne- 
ment de la troisième République. Un homme- 
d'Etat, un des plus grands que la France ait pro4 
duits, s'adonna de tout son cœur à cette question. 
L'ŒUVRE DE JULES FERRY 

Pour apprécier comme il conviendrait l'œuvref 
du grand ministre, il faudrait citer tous les dis- 
cours qu'il prononça au Parlement, toutes lee' 
circulaires et toutes les lettres qu'il écrivit pen- 
dant les quatre années qu'il passa nie de Grenelle. 
Dans son allocution au congrès pédagogique dd 
i880, Jules Ferry résumant son ouvre person- 
nelle et les travaux de son administration, disait 
ce que devaient être les écoles normales 
« Messieurs les directeurs d'écoles normales et 
mesdames les directrices, ce que nous attendonsi 
de vous, le point de vue dominant, le but élevé 
pour lequel nous faisons appel atout votre zele,à, 
toute votre passion généreuse pour le progrès et 
la lumière, le voici nous voulons que vous noua; 
fassiez non seulement des instituteurs, mais dea 
éducateurs. » 
Le ministre qui, par la loi du 9 août 1879, im- 
posait à tous les départements l'obligation d'en-- 
tretenir une école normale d'institutrices, qu$; 
avait obtenu l'abrogation des lettres d'obédience, 
qui, avec la collaboration du conseil supérieur de 
1 Instruction publique, avait réformé les program* 
mes, codifié l'enseignement, doté les écoles nor» 

M. Truchon bondit. 
La rougeur quelque peu apoplectique de JM 
face, se changea en une pâleur subite; s» 
main appuyée sur la pomme d'or de sa canae, 
trembla. 

On l'a emmenéece matin, poureuivit'sflï 
Interlocutrice, c'est affreux. 

Alors, il y a donc quelque chose (V 
-Monsieur, nous n'eusavonsrien, nous en 
sommes malades 1 
Une femme ravissante, articula le pro-i 
priétaire, d'une éducation, d'une politesse. 
Et le mari! Mes meilleurs locataires, enfin.. 
Il retomba sur la chaise où il s'asseyait du- 
rant quelques minutes. 

C'est ça qui va faire du bien à ma 
maison. 

Que voulez-vous que ça lui fasse ?..«; 
Moins de tort certainement que les Perdicam-; 
dabo, chez qui il y a toujours un tapage in, 
fernal, ce qui'fait sauver les gens avant mémo 
qu'ils n'aient visité à fond le troisième ou la 
cinquième. 
M. Truchon reprenait une attitude dq 
stupeur. 

Alors, cette petite femme aurait empoi- 
sonné son mari? 

Mais, monsieur, ce n'est p.i= possible 
ça se reconnaitra. 

Evidemment. Et lui, le docteur. est-cef 
qu'il est mort? 

Non. seulement très rialado. Des amis 
l'ont emmené chez eux. les domestique^ 
sont avertis d'avoir à se tenir à la dis! 
position de la justice. S'est une vilaine af-< 
faire J 
Je vous dis que ^ette maison a un sort.. 
J'en ai fait une bêti«, de placer toute ma for 
tune en immeuble? 1 

Cette réflexion illait replonger M. Truc^ott 
dans ses fureurs de tout à l'heure. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃»SS5" 

;fL j!gjfe' 

males d'ua personnel enseignant d'élite, résu- 
jaait, en une courte phrase, le but des établisse- 
ment8 pour lesquels il avait si vivement com- 
battu Faire des éducateurs. 
Désormais, l'antique majjteter ânonnant aux 
enfants ce qu'il avait lui-msiae péniblement ap- 
pris, se contentant du rôle BSfcchiniU de rcpéti- 
leur plus ou moins intelligent, avait véeu. L ns- 
'tuteur nouveau, instruit et eijpahl.î, devenait un 
éducateur charge d'un apoatolat ;:C sur kquel re- 
posaient les destinées de la patrie. 

Et dans ce même discours du congrès pédaare- 
gique de 1880, Jules Ferry aurait, les div-eciunw 
et professeurs d'écoles normales da « forjper des 
hommes avant d'en faire des grammairien, de 
désslapner ottezlauis élèKea la Culture générale 
en réduisant dans les programmes les matières 
qui y tiennent trop de place, en substituant aux 
anciens procédés un. enj.'ignenieat pluq libw, 
J>ltt8 vivant et plus substantiel ». 

AUTRffOIS ET AUJOURD'HUI 

Ces sages prescriptions n'ont pas duré. Les 
écoles normales d'aujourd'hui ne forment plus 
dès éducateurs. C'est ia leur défaut et c'estlà une 
il causes de leur décadence. 

Ces établissements reerutent leurs élèves, sui- 
tout dans les écoles primaéres supérieures. Les 
futurs normaliens sent mieux préparées qu'autre- 
fois. Leur instruction est généralement assez de- 
v&loppt'ti. Lea sciences physiques et naturelles, 
les premiers éléments d'une langue étrangère, le 
dessin et les travaux manuels leur sont fami- 
liers. 

Voilà, sembie-t-il, des jeunes gens qui pour.- 
ront consacrer un temps assez considérable t 
leur culture générale, qui feront, sous l'autorité 
d'un directeur avisé, leur anprenti«Kage d'éduca- 
teur, qui auront la loisir d'approfondir les mé- 
thodes générales d'enseignement. Eh bien! non. 
Les futurs instituteurs sont, confiés à des profes- 
seurs fort savants qui s'adonnent à de minutieux 
travaux d'érudition et selon la formule nouvelle, 
plus savante sans doute que libérale, enseignent 
de menus faits précis un petit auditoire d'éTëves. 
Ces professeurs, ne l'oublions pas, ont, pen- 
dant un séjour d'une huitaine, étudié leurs disci- 
ptes à venir. Et ce sont bien des disriples que ces 
maîtres ambitionnent de former, rhacun ensei- 
gpant sa spécialité à trois ou quatre privilégiés. 
La commission du budget a fait, l'an dernier, 
cette constatation que 816 professeurs ensei- 
fnaient, dans les écoles normales, à 7,V>0 élève 
des deux sexes, ce qui donne une moyenne de 
9 élèves par maître. 

Ra outre, chaque école possède un directeur. 
Et, comme on a étendu à l'excès renseignement 
des branches accessoires, un certain immbre de 
maîtres spéciaux, pris dans 1'Urçiv.erjsilé, <-t dont 
le traitement se monte au sixième dn budget 
prévu pour le personnel enseignant viennent y 
professer quelques heures par semaine. 

Ce luxe inusité de professeurs, à part son 
caractère onéreux, nuitau bon résultat des études». 
Les spécialistes ont une tendance il restreindre 1 
)leur auditoire. C'est humain. Ils t, r,lr.nt de vue 
le but général de rétablissement dans il,'1 
enseignent. Ils s'enorgueillissent d avoir formé 
qui un licencié, qui un agrégé. Chaquu école 
normale cite les gloires dont ello fut le berceau 
et cherche à éclipser ses nvales par la prépara- 
tion d un ou deux sujets d'élite. 

Et les jeunes instituteurs, demi-savants laneés 
dans la vie, se dégoûtant vite d'une vo< alion 
dont la patience et la simplicité sont les vertus 
dominantes. 

Nos meilleures écoles normales sont tes plus 
peuplées, et celles qui donnent à la République 
'non le plus grand nombre d'érudits.mais la plus 
grande quantité d'éducateurs. 

Maiheurcusement, l'espèce en est rare aujour- 
Monument de Victor Gunsiirant 
Salins (Jura), 4 août. 

Le général André, venant présider l'inaugnra- 
lion du monument de Victor Considérant, est ar- 
rivé ici à 9 h. 45. 

il a été reçu par MM. Champon, maire les gé- 
néraux Dessiner, Rau et Schommer; Vuillod, 
sénateur, et par les députés du Jura. 

Le service d'ordre était assuré par la gendar- 
merie et plusieurs compagnies du 23' d'infanterie. 
'Le ministre a été accueilli par les cris de Vive 
la République Vive l'armée » 

Le général André remet la croix de la Légion 
d'honneur au colonel de cavalerie Sarret de Gro- 
ion, de la territoriale, et à M. Salerne, comman- 
dant de gendarmerie Besançon, pub diverses 
autres décorations. 

Le cortège se rend alors la mairie où ont 
lieu les réceptions 

Le général Dessirier, commandant le 71 corps, 
présente les généraux et le corps dCS officiers, et 
ajoute 
loi comme à Gray, je tiens à affirmer que tous 
les officiers du 7' corps se tiennent en dehors des 
passions qui agitent le pays. Ils se donnent corps 
,et âme à leur métier, convaincus que leur premier 
devoir est de servir avec loyauté et dévouement 
le gouvernement de la République et de se tenir 
'prêts à donner jusqu'à leur dernier souffle pour la 
grandeur et la force de la patrie. 

Le ministre remercie le général Dessirier de ces 
excellentes paroles et dit qu'elles di'flnisseiil de 
façon heureuse le devoir de ceux qui ont l'hon- 
Ïieur de porter les épaulettes. Leur devoir ran- 
Jiste à servir la patrie et à observer ioy;ilei<ent 
les in-;itutions que le pays s'est librement ijl vo- 
lontairement données. 

Les réceptions se terminent sans incident. 

Sur le parcours de la mairie à là promenade 
des Cordeliers, où s'élève le monument de Consi- 
dérant, de nombreux cria, de •< Vive la Républi- 
jue »sont poussés. 

La cérémonie de l'inauguration commence à 
^nze heures. Le monument consiste en un buste 
d1l au ciseau du sculpteur Siamour, et élevé sur 
Un piédestal. 

Après des discours de M. Trpuillot, député: de 
M. Champon, maire, et de M. Dumout, d''puté, 
te général André prend la parole. 

Le ministre dit que le gouvernement, imbu 
d'idées modernes, ne pouvait pas se désirittires- 
B«r de l'hommage rendu aux grands penseurs 
Saint-Simon, Enfantin, Fourier et Considérant, et 
que c'est son titre d'ancien polytechnicien qui lui 
a valu de venir présider l'inauguration du monu- 
faeat de Considérant. 

C'est un fait digne de remarque, dit le général 
André, que le retour vers ces penseurs qui méri- 
tent la reconnaissance publiquepar leurconscience 
lors pair et leurs qualités intellectuelles si éle- 
tées. 

L'opinion revient à eux parce qu'ils comprirent 
eue les choses sociales, comme toutes autres cho- 
ses, doivent être réglées par des méthodes seien- 
Un autre motif doit être invoqué pour expliquer 
se retour actuel vers des hommes que l'oubli pa- 
:Paissait atteindre c'est leur esprit de lerge tole- 
Considérant fat un fidèle apôtre de la toléranoe, 
fH c'est cet esprit qui nous fait éprouver le besoin 

Il se leva, refrappa de sa canne le parquet 
trotté, luisant comme un miroir. 

Il faut louer, il n'y a pas à dire, il faut 
loüer! 

n On ne louera pas, tant que vous ne ferez 
g&s de concessions. 

Allez au diable avec votre rengaine! Je 
fc'en fais pas assez déjà? 

Haut croire. 

Tous ne savez donc pas, malheureux 
<ue vous êtes tous les deux qu'avec mes prix 
actuels, les appartements loués du haut en 
bas, ça ne me donnerait pas du trois pour 
cent. Entendez-vous trois pour cent! 

–̃ Ce n'est pas beaucoup, lit le mari qui 
parlait peu, refermant souvent la bouche sans 
noir emis un son, obéissant au regard de 
commandement de son épouse craignant 
toujours, qu'il n'en sortit une incongruité. 
Et celle-ci, avec un coup d'oeil encore do- 
Kpinateur du côté de Bonenfant 
C'est la crise, qu'est-ce que vous voulez? 
ta crise des propriétaires. 

Peut-être, certainement qu'il existe une 
Crise. Pourtant vous ne savez pas vous y 
prendre. Bien sûr que je vous considère 
comme de braves gens, mais ce n'est pas 
donné à tout le monde d'être intelligent, et 
dame vous te l'êtes pas. Pas même vous, 
madame Bonenfant, que je croyais plus fl- 
Haude. Evidemment, tout, le monde n'a pas 
mon flair. Je su'>s venu à Paris en sabots, 
moi, en sabots porr de bon, je vous l'ai déjà 
raconté, et en bourgeroa bleu. On! je ne 
e,ache pas mes origiLes, au contraire. Il n'y 
a pas de plus belle gloire dans la vie que 
eelle-U: être le fila de *eg oeuvres 1 

Il se frappa sur la poitdne un coup sonore. 
Et il reprit 

Oui, mes braves geot; j'amenais avec 
.on maltre, os farmiw de U Beauce, des bê- 

de nous rappeler des anciens champifpride la 
bonne cause an tnoment où, suivant 1 expression 
de Georges Duruy, « les plus tolérants des philoso- 
pteaa, surpriset alarmés du fanatisme qui se ré- 
vète, S£ demaadent si les intentions conciliantes 
de leur propre ltt)éraii.;me ne sont pas une dupe- 
si la paix est possible avec qui ne respire que 
la guerre, si la résistance n'est pas chose obliga- 
toire envers qui convoi te toujours la domination». 
C'est cette résistance, dit 1» général André en 
terminant, que Considérant nous dpnne cet «tem- 
pie, c'est de cet «xomile que no«s venou le re- 
uaercier. 

Le discauïaéa œinisti»» été très applaudi. 
Sauns, 4 août, 4 h. 

Un banquet de cent couverts a réuni les per- 
sonnages officiels. Plusieurs discours ont été 
prononcés. 

Le général André a bu à la République, à la 
vraie, à relle qui se résume en ce mot solida- 
rité. 

A quatre heures a au lieu la distribution des 
prix du concours de gymnastique, sous la prf;si- 
dence du général André, qui est parti â cinq 
heùres, accompagné par une foule immense, aux 
cris de Vive André! Vive l'armüe 
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 4 AÔÏ1T 
SAONE-ET-LOIRE 

PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE CnALON 
inscrits votants 

MM. Bouveri, soc. 8.892 voix 
Pinette, rép 
JEAN Highauu, rad. soc 
p X Q ballottage 

(Cette élection avait tieu en remplacement de 
M. Boysset, radical, décédé. M. Boyssst, qui fut 
longtemps le doyen d'âge de la Chambre des dé- 
puté;s, avait été réélu, sans concurrent, aux élec- 
tions générales de mai 1898, par 13,429 voix,) 
LE PETIT TEST DU NORD 
Jamais les camelots ne firent de si brillantes 
affaires. Le cri du jour, par ces chaleurs sénéga- 
liennes, est le mûmu sur nos boulevards que Fan 
dernier 

y Qui n'a pas son petit vent du nord ? 
Le « petit vent du nord » n'est autre chose 
qu'un éventail en papier renfermé dans une gaine 
de carton, où il rentre et d'où il se déploie à vo- 
Jonté. Mais comme, depuis l'an passé, il s'est 
perfectionné Il a maintenant toutes les formes. 
C'est un papillon, une libellule, une coquille ma- 
rine, un tournesol, uus pensée. Il est devenu un 
des articles de la bimbeloterie parisienne; il porte 
le cachet de la capitale. Même chez les Chinois, 
où l'éventail prit naissance, on ne lui avait vu en- 
core ces couleurs vives, ces lignes capricieuses, 
ce je ne sais quoi qui tient tout ensemble de la 
fleur et de l'oiseau. 

J'ai raconté ici môme l'histoire de l'éventail, et 
je n'y reviens que pour mémoire. Peut-être est-il 
vieux comme le monde, car il n'est pas défendu 
de penser que notre mère Eve, d'une feuille de 
bananier ou de palmier se fit un éventail naturel 
dans le paradis terrestre. 

Tout de même, si l'on en croit M. Octave 
Uzanne, l'éventail aurait une origine plus récente: 
il remonterait à uire jeune Chinoise uomruée 
Lam-Si qui, un jour de réception, accablée par 
la chaleur, eut l'idée de retirer son masque et 
de s'en éventer. Or, Lam-Si était belle et donnait 
le ton aux élégantes de Pékin. Il n'en fatlut pas 
davantage pour qu'on l'imitât. D'abord on se 
servit du masque en manière d'éventail, comme' 
avait fait Lam-Si; puis on imagina de créer un 
petit objet de toilette spécial à l'emploi qu'on en 
voulait faire; c'est ainsi que le « petit vent du 
nord vint au monde. 

Reste à savoir en quel temps vivait Lam-Si. La 
légende ne le dit pas; mais ce devait être plu- 
sieurs milliers d'années avant Jésus-Christ, car, 
sur les fresques des plus anciennes hypogées 
égyptiennes on voit les Pharaons qui s'éventent. 
Les feuilles de papyrus et de lotus formaient, il 
est vrai, dans toute la vallée du Nil, de vrais 
éventails naturels et qu'il n'était même pas be- 
soin de monter sur pied. Mais ces éventaile-là 
n'étaient bons que pour les pauvres; les riches 
s'en faisaient faire en plumes d'autruche ou 
d'ibis, comme Cléopûtre. 

On connaissait également l'éventail à Athènes 
et à Rome. On le connaissait dans toute l'Asie 
septentrionale, où il partait le nom de tclmntara 
ou chasse-mouches.Par parenthèse, c'est à peu 
près sous le même nom, es-mouchoir, qu'il pa- 
rut pour la première fois en France avec Cathe- 
rine de Médecis. Il est resté depuis lors l'accessoire 
obligé de toute toilette féminine. Aussi, que da 
confidences pas entenduest L'audit histo-; 
riographe de la Société française, M. Victor Du 
Blod, en a recueuilli quelques-unes. Nous ne 
1 saurions les répéter toutes, mais nous voulons 
du moins, après lui, dire quelques m'.u île l'é- 
ventail de Mme Boulé. 

Cet éventail, connu sous nont d'éventail aca- 
démique, avait pour particularité que les senls, 
membres de l'Institut y pouvaient inscrire une 
pensée et une signature. 

a Anatole France, qui n'était encore immortel 
que par ses livres, crut faire plaisir a Mine 
Beulé, dit M. Du Bled, en proposant de signer à 
son tour sur le fameux éventail. Quel ne fut pas 
son étonnement lorsqu'on lui répondit Oh 
non, monsieur France, je préfère attendre que 
vous soyez de l'Académie française, ce qui, d'ail- 
leurs, ne saurait tarder. » On glosa sur le refus 
dans les salons littéraires; on en reparla lors- 
que, après l'élection de l'auteur du Créne de 
Sylvestre Bonnard, Mme Beulé le sollicita vai- 
nement d'inscrire une pensée sur le précieux 
éventail. 

Mais si Anatole France tint bon, d'autres im- 
mortels ne montrèrent point la même réserve. 
M. Du Bled a transcrit quelques-unes des pen- 
sées qui émaillaient l'éventail de la célèbre mon- 
daine. Pour commencer, voici une pensée de 
Renan L'amour est un ruisseau qui reflète le 
ciel. » Cela n'a rien de transcendant, comme 
vous voyez. Mais Renan avait horreur des im- 
promptus et, sur tous les albums comme sur 
tous les éventails, il écrivait invariablement la 
même phrase, ce qui n'empêchait pas l'assis- 
tance de se récrier chaque fois d'admiration. 
Voulez-vous maintenant de l'Edouard Hervé? 

tes à cornes aux abattoirs de la Villette, j'avais 
treize ans, je n'ai plus voulu m'en allcr. 
Garçon d'abattoir, garçon boucher, garçon 
restaurateur, restaurateur. un des restau- 
rants du Palais-Royal. puis enfin la marga- 
rine, une exploitation colossale qui m'a fait 
monter jusqu'au million, et jusqu'au deuxiè- 
me, jusqu'au troisième. J'ai cédé il y a un 
an puisque mon fils n'en voulait pas. 
Comme si cette évocation du jeune Ernest 
eut suffi pour lui rappeler qu'il était là,, dans 
le vestibule le vestibule « grandiose aux 
colonnes de marbre ) à l'attendre avec sa 
sœur, M. Truchon s'arrêta, en jetant un coup 
d'ceil par la porte vitrée. 

Je m'en vais, mais cette fois, tenez-vous- 
le pour dit je vous donne jusqu'au terme 
d'avril; si d'ici là tout n'est pas loué, vous 
chercherez ailleurs. 

Bien, monsieur, c'est entendu, nous fe- 
rons tout notre possible. Si nous n'arrivons 
pas, on se séparera. 

Et Bonenfant, hasardant de sa voix mono- 
tone qui venait du nez, une phrase qu'il de- 
vait ressasser, sans avoir pu encore la placer, 
depuis un bon moment 

Voyez-vous, monsieur, puisque vous 
êtes à un de bail, vous devriez venir l'habi- 
ter, vous, le deuxième au-dessus de l'entre- 
sol, ça ferait tout de suite un locataire. 
Ah bien, merci, moi, propriétaire, de- 
meurant dans un de mes immeubles! je 
n'aurais plus un moment de répit, les loca- 
taires tout le temps à ma porte. 

On la ferme. 

Ou on prend un gérant, déclara la femme. 
Et qu'est-ce que je ferais, je mourrais 
d'ennui, alors? 

Bonenfant a pourtant raison, monsieur, 
ça lui arrive. Et de cette façon, vous verriez 
si nous gâchons. l'eau, le aaz, le charbon. 

• L'homme vit par l'esprit, les femmes par le 
coeur.» De l'Eruest Hébert? «San*i«lemmetjUa'|r 
aurait pas d'art.. Du Camille DMmt? « Tant oe 
commence an vers ettouts'aclièveen prose. De 
l'Alexandre Dumas fils? L'homme n'est ni auati 
bon qu'on le dit, ni aussi méchant qu'on le 
croit. » 

A quoi M. Victorien Sardou réplique 

« L'homme n'est pas auagi méchant qu'on te 
croit, mais Uumae a tort de ne pas ajouter <pi'U 
est cent fois plus bête. » 

Aux poètes maintenant. M.ErnestLegouvé, en un 
distique, condensa toute la phii^^p^iift fia sik lon- 
gue expériefiwfc: 

Veux-tu savoir vieillir? Compte dans ta vieille- 
Non ce qu'elle te prend, mais ce cfVelltt te UiUae. 
Moins lapidaire, M. Paul BQurget y va de en 
septain 

Le poète aimera. toujours ton charme fr2le, 
Eventail, car son sort ressemble tant au tient 
Une femme te prend elle est jeune, elle est belle, 
Et sa main fait de toi cet être aérien, 

Vivant et qui frémit avec des frissons d'aile. 
Cette main te renferme et te pose et, loin d'elle, 
0 fragile éventail, quitté, tu n'es plus rien. 

N'est-ce point tout à fait exquis Mais que 
d'autres petites pièces, que d'autres pensées en 
vers et en prose on eut pu recueijlir sur l'éveD- 
tail de Mme Boulé C'est se demander corc- 
ment tant de choses pouvaient tenir sur un si 
petit espace. Voila, certes, un éventail auquel on 
n'aut pu reprocher d'être muet. Il parlait sur ses 
deux côtés, dans le moindre intervalle de ses 
lames. 

Un voyageur, M. IL Piron, nous a pourtant 
révélé un éventajl qui, bien qu'aucune lettre de 
l'alphabet n'y fût écrite, avait autant et plus 
d'éloquence encore que le fameux éventail aea- 
démique de Mme Boulé, Cet ingénieux objet de 
toilette et de communication postale se trouvait 
aux mains d'une jeune et magnifique Cubahe 
qui, séparée par plusieurs rangs de fauteuils de 
son amoroso, entamait avec lui une conversation 
dont M. Piron ne tarda pas à surprendre la clef. 
« L'évontail, dit-il, tout ouvert et bien en face 
signiliait « Je suis enchantée de vous voir A 
moitié ouvert, l'éventail eût traduit un plaisir 
médiocre. Tenu bientôt de profil, l'éventail posa 
une nouvelle question « Vous n'avez pas été 
malade ? » Puis il prit la position perpendicu- 
laire, ce qui voulait dire « Vous reverrai-je au- 
jourd'hui ? » Plaie horizontalement, l'éventail 
continua Il faut venir ». Rouvert lentement, 
pli par pli, l'éloquent instrument ajouiait « Les 
heures s'écouteront lentement pendant qu'on vous 
attendra L'éventail s'était arrêté au huitième 
*pU, ce qui signifiait On vous attendra jusqu'à 
huit heures Bientôt il fut sur les genoux de la 
jolie Cubaine, qui posa ses mains dessus. Rien de 
plus clair N'allez pas manquer, je compte sur 
vous ». Ceci dit, l'éventail fut repris et agité avec 
vivacité. Traduisez « J'ai beaucoup de choses à 
vous raconter 

La Cubaine dont nous parle M. Piron avait ap- 
pris toute seule à faire parler son éventail. Il 
paraît cependant qu'il y eut un temps et un pays 
où on enseignait à jouer de cet objet de toilette, 
comme on apprend à jouer du piano ou de la 
mandoline. 

Ce pays n'est autre que l'Angleterre, et c'est au 
commencement du dernier siècle qu'on y vit 
s'éUbUr à Londres une manière d'académie pour 
le maniement de l'éventail. Ledit maniement se 
décomposait en six temps qui correspondaient 
aux commandements de Prenez vos éventails 
déferlez vos éventails déchargez vos éventails; 
mettez bas vos éventails; reprenez vos'éventails; 
agitez vos éventails. 

Que voulaient dire ces commandements ? M. 
Uzanne va .ous l'expliquer. 

« Préparer l'éventail, c'est le prendre fermé en 
le tenant négligemment entre deux doigts, mais 
avec aisance et d'une manière digne. Déferler 
Pêvcfit<4l, c'est l'ouvrir par degré, te refermer 
ensuite eh lui faisant faire de coquettes ondula- 
tions. Décharger l'éventail, c'est l'ouvrir tout 
d'un coup, de manière à faire un petit bruit sec 
qui attire l'attention des jeunes gens distraits 
qui négligent de vous lorgner. Mettre bas l'éven- 
tail, c'est le poser n'importe où, afin de faire 
semblant de rajuster ses boucles ou ses ban- 
deaux pour montrer un bras blanc et potelé, des 
doigts effllés et roses. Reprendre son éventail, 
c'est s'en armer de nouveau et lui faire faire de 
féminines et irrésistibles évolutions. Agiter l'éven- 
taiG, c'est exprimer à qui de droit son trouble, sa 
modestie, sa crainte, sa confusion, sou engoue- 
ment, son amour.» 

Le petit vent du nord » n'a pas tant d'am- 
bitions. Il n'aspire qu'à nous rafraîchir le visage. 
Par le temps qui court, ce n'est pas une petite 
a0'aire, et l'on comprend qu'on lui passe de ne 
pas être éloquent, si, de son souftle eurythmique 
et glace, il sèche sur les fronts les perles qu'y 
sema la canicule. 

PONT ARME, 

Remise d'un Drapeau 

La cérémonie de la remise du drapeau à la 
1 fil section des vétérans des armées de terre et 
de mer a eu lieu hier a Athis-Mong, sous la pré- 
sîaence du baron de Courcel, sénateur de Seine- 
et-Oi.se, ancien ambassadeur de France à Lon- 
dres. 

Une grande affluence avait étfl attirée par cette 
cérémonie patriotique à Athis-Mons. 

Beaucoup de Sociétés de gymnastique, de tir, 
d'escrime, des détachements de pompiers et des 
fanfares avaient tenu a y assister. 

A midi, a eu lieu à la mairie, par M. de Cour- 
cet, devant toutes tes soèiétés réunies', la remise 
du drapeau la nouvelle section. 

Plusieurs discours, fréquemment applaudis, 
ont été prononcés, notamment par M. de Cour- 
cel et les personnalités officielles présentes. 
Intéressantes Expériences 

Le général Florentin, gouverneur militaire de 
Paris, vient de faire procéder à des expériences 
relatives aux méthodes actuellement en usage 
dans les corps de troupes pour traverser les ri- 
vières. 

Il est, en effet,, urgent de perfectionner ces mé- 
thodes, si l'on venu que des accidents pareils à 
celui qui a eu lieu tout récemment à Billancourt 
ne se reproduisent plus. On sait que les malheu- 
reux cuirassiers victimes de l'accident se main- 
tenaient au-dessus de l'eau à l'aide d'une perche 

Vous verriez si on en trouve h remuer à la 
pelle, des concierges sur qui on peut compter. 
Personne n'est indispensable, madame 
Bonenfant. 

Je le sais, monsieur, et heureusement 
pour nous, il n'y a pas qu'une loge dans 
Paris. 

M. Truchon n'entendit que le commence- 
ment de la phrase. 

Il venait d'ouvrir la porte pour reculer de 
façon à se retrouver dans la loge. 

La jolie fille blonde, qui s en allait une 
demi-heure plus tôt, en lançant l'apostrophe 
indiquant au fond que ses braves gens de pa- 
rents avaient assez de la vie qu'il leur faisait, 
rentrait, lorgnée dans le vestibule de façon 
inquiétante par son héritier, M. Ernest Tru- 
chon. 

On était dans les jours les plus courts la 
loge devenait sombre; la jeune fille passa 
devant le propriétaire sans le voir, et,' jetant 
sur la table au tapis de peluche de lin, son 
rouleau à musique 

Je suis si énervée que j'ai seulement ré- 
fléchi en chemin, que mon professeur m'avait 
dit qu'il était trop pris, pour me donner ma 
répétition aujourd'hui. Je ne pense plus qu'à 
cette pauvre Mme Vallurier. Quel malheur! 
quel malheur 1 

Elle disparut dans la seconde pièce. 
Derrière elle, rentrait Ernest. 

Mais papa, voyons, ce n'est pas encore 
pour aujourd hui, le Tattersall? 

Elle aimait donc beaucoup madame Val- 
lurier ? demandait aux parents M. Truchon. 
Une si bonne personne pour elle répon- 
dit la mère, elle lui a déjà procuré plusieurs 
soirées. 

Comment, elle chante dans les soirées, 
votre fille? 

Elle a eu un gros succès, la semaine 

placéo horizontajllment et (pW la catastrophe fut 
déterminée par fa rupture de cette perche. 
D'après les expériences faites par les hommes 
du 1" cuirassiers aux bains de l'île des Cygnes, 
en présence du général Florentin, il serait néces- 
saire d'augmenter le diamètre des perches dont 
on s'est servi jusque présent, ou de construire 
des agrès spéciaux pour le passage des rivières. 
Six perches, les unes en bambou, les Autres 
en bois de sapin ont été mises à l'eSB&i; les 
meilleurs nageur du régiment ont reçn l'mordre 
de s'v suspendre par les mains, puis de faire un 
rétablissement comme s'ila voulaient »'élever au- 
dessus de l'eau* 

Toutes les perches dont le diamètre était de 
six à sept centimètres se sont rompues, la der- 
qière seule, d'un diamètre de dix onze centi- 

Maie on conçoitque l'emploi d'une percho d'un 
pareil diauzèlre serait peu pratique; les hommes 
ne pourraient, ee effet, la saisir vigoureusement, 
et la moindre secousse leur ferait lâcher prise. 
Nous croyons savoir que de nouvelles expé- 
riences seront tentées prochainement 

L'Escadre du Nord 

On mande de Toulon: 

L'amiral Ménard a reçu, hier soir, à bord du 
Mwtiièua, la8 amiraux et les commandant:» des 
navires qui vont se séparer de l'escadre du Nord. 
L'amiral de Beaumont, retenu par l'arrivée de 
sa fllle, s'était fait exouser et représenter par 
l'amiral Bouttet, son chef d'état^major. 

A l'issue du dîner, M. de Saint-Hené Taillan- 
dier s'est rendu à bord du Masséna avant de 
s'embarquer sur le Dupuy-dc Lôtne. 

De leur côté, les officiers mariniers de l'esca- 
dre de la Méditerranée, ceux du port de Toulon 
et les sous-officiers de 1 armée de terre, ont offert 
dans la cour et dans la salle de l'école Bouvière 
une tPXc à leurs camarades de l'escadre du 
Nord. 

Le programme de la fMo comprenait un grand 
bal et un lunch. 

Tous les vice-amiraux et contre-amiraux y ont 
La musique des équipages de la flotte a joué la 
Marseillaise et l'hymne russe. 

La foulo a poussé de nombreux cris de « Vive 
la France! » et de Vive la Russie n 

Ce matin, à huit heures, tous les bâtiments ont 
hissé leur grand pavois, à l'invitation de l'amiral 
Méaard, commandant en chef de la rade et de 
l'escadre du Nord, on l'honneur de l'anniversaire 
de la naissance de l'empereur de Russie. 
Surcouf, est parti ce matin à cinq heures faisant 
route pour le Maroc et ayant à bord M. de Saint- 
René Taillandier. 

L'escadre. à l'exception de la division de ré- 
serve, a quitté ia rade de Toulon cet après-midi, 
à deux heures. 

Les bâtiments de l'escadre de la Méditerranée 
et ceux de la division russe ont salué le départ 
de leurs camarades par des hurrahs enthousiastes. 
Essais du « Slrooo » 

De Cherbourg 

Après avoir effectué ses essais à grande vitesse 
qui ont donné de si remarquables résultats, le 
contre-torpilleur Siroco, présente en recette par 
la maison Normand, a procédé à ses essais d ar- 
tillerie et de lancement de torpilles qui. ont 6tG 
très satisfaisants. 

Pour cette sortie i1 la mer, le contre-torpilleur 
n'avait allumé qu'une chaudière avec laquelle, 
sans la pousser, il a procédé à des essais de vi- 
tesse et de bon fonctionnement. 

La vitesse obtenue avec une seule chaudière a 
été de 20 nœuds 

La consommation de charbon a été de 1,350 ki- 
logrammes par heure. 

Témoignage de satisfaction 

De Cherbourg 

L'ouvrier des constructions navales Langlois, 
employé aux bâtiments en fer a reçu du mi- 
nistre un témoignage offlciel de satisfaction et 
un avancement extraordinaire de solde en raison 
de ses excellents services et du travail laborieux 
auquel il a dû se liver pour la fabrication d'un 
très ingénieux outil de son invention. 

UN MEURTRIER DE DIX ANS 

Bruxelles, 4 août. 

Deux gamins âgés de dix ans, Louis Henri et 
Pierre Vandeven, jouaient, chaussée de Wavre, à 
Bruxelles, lorsque tout à coup ils aperçurent un 
sou brillant entre deux pavés. 

Tous deux se ,jetèrent dessus et la bousculade 
se transforma bien vite en bataille. Comme Louis 
avait le dessous, il saisit un morceau de bois qui 
se trouvait il sa portée et en asséna un coup vio- 
lent sur son camarade, qui roula sur le sol la tète 
fendue. 

Le coupable prit alors la fuite et alla se cacher 
chez ses parents, où un agent l'a retrouvé. 
Son petit camarade est dans un état désespéré. 
DRAME PASSIONNEL 

Anvers, 4 août. 

Un docker d'Anvers, Adrien Leytens, poursui- 
'fait depuis quelque temps de ses assiduités une 
femme de vingt -six ans, Henriette Debnjyn, 
qui demeurait indifférente à ses protestations 
Il la rencontra hier dans un estaminet de la 
rue de l'Espérance-, et, exaspéré par la froideur 
de la jeune femme, il la frappa de deux coups 
de couteau à la gorge.. Puis, tirant de sa poche 
une fiole de teinture d'iode, il en avala le contenu 
et prit la fuite. 

Henriette Debrayn a été transportée à l'hôpital 
Sainte-Elisabeth. Son état est desespéré. Quant il. 
Leytens, on ne sait ce qu'il est devenu. 

MYSTÉRIEUX ENLÈVEMENT 

Gand, 4 août. 

Une jeune ouvrière, Marie Destel, demeurant 
chaussée de Meulestede, à Gand, a été victime 
d'un enlèvement dont la police recherche les 
auteurs. 

Elle traversait la rue Basse, lorsqu'elle a été 
saisie brusquement par trois hommes dont l'un 
était habille de gris et les autres de noir. 
L'un d'eux lui a mis la main sur la bouche en 
tenant un linge imbibé de chloroforme. Elle a 
perdu connaissance et ne s'est réveillée que le 
lendemain dans un champ. 

Elle a fait prévenir ses parents, qui sont allés 
la chercher. 

La jeune fille ignore ce qui s'est passé pendant 
son évanouissement. 

L'IMPÉRATRICE FRÉDÉRICK 

Kronberg. 4 août. 

On reçoit du château de Friedrichshof le bul- 
letin médical suivant, signé par les docteurs 
Rewers et Spielhagen 

La maladie de l'impératrice Frédérick, qui a 
progressé lentement pendant plusieurs années, a 
atteint depuis quelques semainea les organes in- 

d'avant celle-ci, chez le docteur Brossât. 
Mais j'y étais, à cette fête. fit Ernest, il 
y avait, en effet, parmi les artistes, une jeune 
fille, une élève du Conservatoire, dont j'ai re- 
tenu le nom. très jolie, et une voix de cris- 
tal, une voix spéciale. Sur le programme, 
mademoiselle Mireille Hastier. 

C'est notre gamine, fit Bonenfant en se 
rengorgeant. 

Sa femme répéta ce qu'elle avait dit tout à 
l'heure 

On prétend qu'elle a des millions dans 
le gosier. 

M. Truchon, cette fois, s'esclaffa. 

11 suffit d'un bon refroidissement pour 
qu'on ne les ait plus, ces millions-là. Je ne 
le lui souhaite pas, du reste. 

Ah mais, nous la soignons. 

Puisque nous devons recevoir dès que 
nous aurons changé d'appartement, intervint 
Ernest, nous mettrons aussi au programme 
mademoiselle Mireille Hastier. 

M. Truchon devint très rouge, fronça les 
sourcils, mais en haussant les épaules. 
Louez-moi toujours mes appartements. 
Et Bonenfant de sa voix du nez 

Venez habiter le troisième, monsieur; il 
n'en restera plus qu'un. 

Tiens, c'est une idée, fit le jeune homme, 
sortant comme à regret, devant son père qui 
lui montrait la porte, et regardant celle par 
où venait de disparaître, la blonde élève du 
Conservatoire. 

En gagnant la voiture, le « locatis ̃» où Er- 
nestine s'était installée en les attendant, il 
répétait coup sur coup 

Non, pas possible, cette créature idéale 
n'est pas la fille de ton vieux singe de pipe- 
let, jamais de la vie 1 

Puis, mentalement 

Est-ce le coup de foudre C'est arai qui 

ternes. La nutrition n'étant pas suffisante, les 
forces diminuent rapidement. 

Sa Majesté a toute sa connaissance. Elle ne 
ressent actuellement aucune douleur. » 
Berlin, 4 août. 

L'empereur, qui était arrive à Kiel, dans la 
matinée, vient de quitter cette ville pour se rendre 
immédiatement auprès de sa mère. 

Cette résolution a été motivée par une dépêche 
des médecins signalant Me syncope alarmante. 
Depuis plusieurs seifialfles déjà l'impératnes 
Frederick souffre atrocement; des injections de 
morphine multiplet M peuvent calmer ses dou- 
leurs. 

L'empereur arrivera à Cronberg demain ainsi 
que tous let enfants de FinrpéTStrn*, mai le 
grince Henri. 

CRISE MIHISTHNELtE EN ITALIE. 

Rome, 4 août 

Par décret signé hier, le ni a accepté les dé- 
missions de MM. Wollemborg, ministre des 
tlnances, et de Martino, saus-secrétaire d'Etat aux 
Affaires étrangères. 

Par un décret d'aujourd'hui, le roi a nommé 
M. Guido Baceelli ministre de l'Agriculture. 
LA SANTÉ DE M. CRISPI 

Naple6, 4 août. 

Le bulletin de la santé de M. Crispi à quatre 
heures du soir porte 

La dépression dés forces et la faiblesse du 
cœur persistent. 

L'intelligence demeura lucide. 

Les medecins estiment que le malade doit 
garder un calme absolu, la moindre émotion 
pouvant troubler fortement les .fonctions du 
cœur. » 

LE RETOUR DES ESCALES ALLEMANDES 

Cadix, 4 août 

Une foule énorme remplissait lus quais pour 
saluer les escadres allemandes au moment de 
leur départ. 

Les autorités civiles et militaires sont allées, Il 
bord, saluer les amiraux. Les escadres vont di- 
rectement à Vilhemshaven. 

L'ESPAME ET GIBRALTAR 

Saint-Sébastien, 4 août. 

Le ministre des Affaires étrangères, répondant 
il des journalistes au sujet de la correspondance 
publiée par le Dlario, de Barcelone, dit que le 
bàtiment construit par les Anglais à Algesiras 
n'a pas un caractère militaire. 

C'est un sanatorium qui a été élabli sur le 
sommet. 

LES CANAUX ALLEMftHOS 

Brème, 4 août. 

La commission française des canaux a vsité, 
sous la conduite de M. Thierry, les constructions 
du port, puis s'est embarquée, sur le vapeur du 
hdven. Elle a inspecté sur sa route les travaux 
de correction du Bas-Weser. Pendant la traver- 
sée, un lunch offert par le Sénat de Brênie a été 
A bord du vapeur se trouvait le président du 
Lloyd nord-allemand, M. George Plate, qui, au 
nom du Lloyd, a souhaité la bienvenue aux 
membres de la commission et les a invités à dî- 
ner à bord du vapeur Mark, de la Compagnie du 
Lloyd. 

Ce soir, la commission se rend à Hambourg. 
lA PESTE AU JAPON 

Tokio, 4 août. 

On annonce que le microbe de la pestc a été 
découvert dans le corps d'un rat mort dans l'en- 
ceinte de l'Université en conséquence, les auto- 
rijés ont décidé de détruire par le fou une partie 
des bâtiments de l'école. 

Le Feu à bord d'un Paquebot 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 4 août. 

Le Fâlix-Touache, de la Compagnie mixte, par- 
tait hier soir, à neuf heures, avec vingt-trois 
passagers et un chargement complet pour Gette 
Deux heures environ avant d'arriver à Cette, le 
commandant du paquebot s'aperçut que le feu 
avait pris dans la cale avant où se trouvaient des 
balles de chanvre. 

Il fit immédiatement fonctionner les pompes 
du bord et ordonna le retour sur Marseille. A. 
trois heures et demie, il était en vue de la Ma- 
dragve, où il restait au large. 

Le commandant du port, le commissaire spé- 
cial et les pompiers du poste de la Juliette se ren- 
dirent il bord et l'on attaqua vivement l'incendie, 
dont on se rendit maître à six heures et demie. 
Le bateau fut ensuite conduit au mBFe où les 
pompiers, jusqu'à neuf heures du matin, s'em- 
ployerent à vider les cales de toute l'eau que les 
pompes y avaient versée. 

Les dégâts, qui sont assez considérables, sont 
couverts par des assurances. Il n'y a pas eu d'ac- 
cident de personnes. 

LA' GUERE AU TRAMSYAAL 
Barliu, 4 goût. 

Une dépêche de la Haye à la Gazette de SHésie 
assure que le président du Canseil hollandais, le 
docteur Kuyper, a l'intention de réclamer à l'An- 
gleterre le Libre passage d'une ambulance pour 
les Boërs, ainsi qu'un sauf-conduit au' Portugal 
afin que le président Krüger puisse retourner au 
Tra-nsvaal, comme iten a manifesté le désir de- 
puis la mort de sa femme. 

Cronstadt, 3 août. 

Les Anglais ont décidé de réunir les indigènes 
cafresdans des camps spéciaux. Les Bocrs, di- 
sent-ils, se seraient jusqu'ici approvisionnes 
dans les camps cafres; la mesure adoptée aurait 
pour but de les en empêcher. 

Les Anglais ont. en outre, brûlé l'herbe et fait 
le vide dans la région. 

BULLETIN DU TBAVAIl" 
A HONFLEUR 

On mande de Moniteur 

Les ouvriers de M. Noël, entrepreneur de dé- 
barquement, à Honneur, ont cessé le travail et 
se sont mis en grève. Ils demandent une aug- 
mentation de salaire de 1 franc par jour, soit 
7 francs au lieu de G. 

A ANGOOLÊME 

On mande d'Angoulême 

Hier soir, a eu lieu à la Bourse du travail d'An- 
goulême une réunion des syndicats. 

Après s'être occupée de questions concernant 
le fonctionnement de la Bourse, l'asfiemblée a 
décidé, à l'unanimité des cinq cents membres 
présents, qu'une protestation relative à la ré- 
cente augmentation du pain, par les boulangers, 
serait adressée aux pouvoirs publics et affichée 
sur les murs de la ville. 

Lés syndicats ont également décidé qu'ils 
aideraient financièrement et moralement les ou- 

y reviendrai, dans la loge de l'immeuble à 
V 

Le propriétaire et son fils, n'étaient pas sur 
le trottoir, que Mireille reparaissait dans la 
pièce formant salon d'attente, où sa mère se 
tenait d'habitude, tandis que son père allait 
et venait, ayant toujours quelque chose à 
faire ou à surveiller, dans cette construction 
importante, bâtie dans le goût moderne, qui, 
louée des¢curies aux mansardes, ne rappor- 
terait pas a son acquéreur du trois pour cent. 
Elle prit place sur un siège près de la fenê- 
tre donnant sur la cour, tandis que sa mère 
allumait le bec de gaz, sous lequel elle allait 
s'asseoir pour se mettre à coudre. 

Les pieds sur un tabouret, les coudes sur 
les genoux et le menton dans les mains, Mi- 
reille songeait. 

C'est que ça rie serait pas drôle, fit à 
brûle-pourpoint en se plaçant devant elle 
madame Bonenfant, si nous perdions cette 
loge. Où en retrouver une pareille? Nous 
sommes trop vieux pour rentrer en maison, 
tous les deux. et nous n'avons pas assoz de 
nos petites rentes pour manger, encore moins 
pour te pousser au théâtre. 

Mireille haussa les épaules. 

Laisse donc, il ne vous renverra pas 
Il ne faudrait pas que tu lui lances sou- 
ven*, ce que tu lui as lancé tout à l'heure. 
Au contraire, vous avez trop peur de 
lui. Il sait bien quUl a affaire à des gens de 
confiance, et il n'y a pas de danger qu il vous 
remercie. Tu vois que quand on lui met le 
marché en mains.il se tait, le brave homme. 
il n'est pas méchant. Voilà qu'il connaît ma 
vocation, c'est dé un mensonge de moins à 
faire. Puis j'ai bien vu qu'il me trouvait 
jolie. Et son fils, donc. N'aie pas peur, Il' 
ne vous remerrapss 

vriers boulangera à créer.une boulangerie syn- 
dicale ouvrière. 

Cette dernière mesuré a été prise en raison du 
flOB-réembauchage par les patrons boulangers 
d'une trentaine d'ouvrler's grévistes. 

L'/SPWEBSÂllJtTIENNE DQLET 
Ainsi que chaque année, il pareille époque, les 
groupements parisiens de la Libre-Pensée ont cé- 
lébré l'anniversaire du supplice et de la mort 
d'Etienne Ûolet, brûlé comme hérétique sur l'or- 
dre du trihunal de l'Inquisition. 

Au pied de la statua du ruuf.niueur Buppliùtv- 
place Maubûrt, ont clé amoncelées les couronnes 
rmiges, les isruMandes d'immortelles, les trian- 
gles symboliques. Plus de trois mille personnes 
ont assisté, derrière les barrages de potfre, au 
détilé d'une cinquantaine de délégations devant 
Io monument. 

Tout se serait passé dans le plus grand ordxa. 
si des altercations ne s'étaient point produites en- 
tre manifestants et gardiens de la paix j, propos 
des itinôiwiM&que ces derniers voulftwéit faire 
suivre aux délégations après leur passage de- 
vant la statue, 

Beaucoup de délégués des groupes ri T 
Pensée ne voulurent pas obete aux is, 
de la police, De là une trentaine (}'»•. 
non maintenues, d'ailleurs. 

De deux heures et demie à quatre heures aut 
lieu la manifestation de la place Mauhert, dans 
la plus grand calme, coupée seulement des on- 
volées décria do « Vive la liberté¡ 

Le meeting organisé à la salle d'Arras par les 
socialistes s'achevait pendant ce temps sans in- 
cident notable. M. Viviani, député, y prononçait 
Quelques arrestations furent encore opérées 
à l'issue de cette réunion pour Cfis séditieux, mai8 
les personnes arrêtées ont été peu après relâ- 
chées. 

A six lieures, la tranquillité la plus complète 
était rétablie dans tout le quartier Latin, et Jpjj. 
curieux, par centaines, se contentaient de passer 
devant la statue d'Elienne Dolet pour contempler 
les couronnes qui en ornaient le piédestal. 
LE 

SupplâîïïBBî uttinin ta Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente après-demain mercredi 
donne la première page 

EXPÉRIENCES DU SOUS-= î LE ME 
Le dessin de la huitième page représente 
UN FAUX MORT 
A l'intérieur on trouvera 

NOS SOLDATS EN CHINE 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du- 
PETIT PARISIEN (x pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis eu vente taus 
ÉCHOS NOUVELLES 
L'état du prince Henri d'Orléans continue &» 
inquiéter son entourage. 

Voici les télégrammes reçus hier de Saïgon 
« Le prince Henri d'Origans a passé une maw 
vaise nuit. 

» Ce matin, une faible amélioration s'est pr»f 
duite. 

« L'état d,u prince d'Orléans dpnne un lé&çf 
espoir. » 

Un télégramme de Rennes nous annonce la 
mort de M. Grivart, sénateur dllle-et-Vilaine, sur- 
venue subitement hier matin, à onze heures ut 
demie. 

!Il. Grivart qui siégeait à droite, était âgé de 
soixante-dix ans. Il fit partie de l'Assemblée na- 
i tionale et fut ministre de l'Agriculture dans le, 
cabinet de Cissey. 

Le 1" octobre on le nomma gouverneur 
du Crédit foncier, fonction qu'il remptit jusqu'en 
lëS8, époque à laquelle il fut remplacé par M. 
Ciivistophle. 

La Franc-Comtoise, société de secours mutileïs 
et de retraite dûs Francs-Comtois à Paris, a tenu 
hier, la mairie du troisième arrondissement, 
son assemblée générale sous la présidence de 
M. Baurdeaux. 

Après une allocution du président, le secrétaire 
adonné lecture des procès-verbaux des assenir 
blées j-ais le a présenté le 
compta rendu financier du dernier ev-iciei'. qui 
se solde par un bénéfice. 

Plusieurs admissions de sociétaires nouveaux 
ont été votées par l'assemblée qdi décide,après 
discussion, l'envoi d'une délégatlon au éotigrés 
de Limoges, où, comme on le sait, seront agitées 
tes questions concernant les retraites ouvrières 
et qui se tiendra le 19 août. 

On savait déjà que Mulay Abd-ul-Aziz, sultan 
du Maroc, s'était pris d'une grande passion pour 
la bicyclette, mais on ignorait généralement qu'il 
pratiquait pour la photographie un égal enthou- 
siasme. 

Cet enthousiaste s'est méme tout récemment 
transformé en un véritable culte, car nous appre- 
nous qu'un constructeur anglais d'instruments 
de précision vient de lui expédier, sur com- 
mande, le plus merveilleux et la plus riche ap- 
pareil photographique qu'on ait jamais vu. 
Imaginez, en effet, un objectif perfectionné^ 
dont tous les verres, tous les détails, depuis l'ob-' 
turateur jusque la monture, ont été choisis et 
agencés spécialement imaginés! d'autre part une 
chambre noire, également très perfectionnée et 
dont les châssis, les moindres vis sont en or à 
dix-huit carats, et vous aurez quelque idée de 
l'appareil 9 x enfermé dans un étui eu cuir 
de Russie aux armes du sultan, que Muley Abd- 
ul-Aziz va pouvoir emporter précieusement dans 
ses promenades à bicyclette, aux environs, de Fef 
ou de Tanger. 

Voulei-vdua maintenant savoir le prix de dé 
joujou ? Cinquante-trois mille francs, plus les 
frais d'envoi. 

Les cartes à jouer dont se sert l'empereur 
d'Allemagne, d'aucuns prétendent que le kai- 
ser cartonne ferme, à bord du Ifohensollern sur- 
tout, pendant les longues croisières d'été, sont 

La jeune fille se leva, sûre d'elle, avec une 
malice dans les yeux. 

Ils ne pensent pas à te'courtJser J'un où 
l'autre 2 .afr^mmela madame Boao^fant. 
Peut-être tous les detlx. et quand mémo 
irîau*fait les laisser. 

Elle ajouta 

Tu ne vas pas te faire des cheveux ? On 
est bien habitué à tout ça,au Conservatoire. 
Je ris, ça m'amuse. pas toujours. Alors, 
j'ai vite fait. d#r remettre les grns a leur 
place. Le théâtre, le chant. Mon chante 
c'est mon objectif, je tte pense pas à autre 
chose. tu le sais bien, voyons. Et, du 
reste, si vous êtes peur toujours trembler, 
toi et p»P*j Une me pousser rlu 
côté du Je serais couturière ou ma-. 
diste, j'irais mon -atelier, ou me suivait 
dans la rue, les vieux ou les jeunes. ce saf 
rait chou-vert et vert-chou. 

Madame Bonent'aot tondit vers la frimousse 
rosée, entourée do la crfpclure et 
soyeuse des cheveux, sou visago ridé. 

Embrasse-moi, gosse. C'ost toujours 
toi qui as raison. 

Mireille lui mit sur une joue un baiser quj[ 
claqua. 

La porte de la logfl s-'entr'ouvrit. 

Le docteur Vallurier? deïwaada «fu^T 
qu'un., 

La voix avait dans cette simple et banale 
question, une sorte d'iutonatioa de comman- 
doment. 

La mère et la fille se retournèrent en même! 
temps. 

Et ne recevant point la réponse immédiate, 
arrivant en pareil cas, celui qui interrogeait, 
un homme grand, mince, très brun, aux yeux 
bizarres regardant ûxoment, pénétra dans 14 
pièce. 

lA ««fer».} Gbohoes Malbagub. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

̃s 

d'te modelé tout à fait spécial, paraît-il. Une re- 
îra» étrangère nous fournit, à ce sujet, d'amu- 
tantes indiscrétions qu'elle dit tenir de source 
Guillaume Il a commandé, pour son usage pep- 
Bonnet, il y a de cela deux on trois ans, un jeu 
de cartes dont presque toutes les figures, traitées 
dans le style gothique si cher aux Allemands, re- 
présentent un personnage historique ou légen- 
daire. Lohengrin s'accole au divin Gœthe, Luther 
Ji Bismark, Marguerite à "Yseult. Sous les traits 
de la dame de carreau, on reconnaît ceux de 
l'impératrice Augusta- Victoria le roi de cœur 
est Guillaume I", et le kaiser s'est fait peindre 
lui-même au lieu et place du roi de trèfle. 
Au dos des cartes, assez grandes, épaisses et 
dofées sur la tranche, nous retrouvons encore ce 
goftt du symbole qui caractérise la tournure d'es- 
prit du souverain allemand. Sur un fond rouge, 
borda de lierre et surmonté de, la couronne im- 
périate, s'enlèvent en- couleurs claires la croix 
d'argent de Savoie, l'ftigle double d'Autriche et 
l'aigle de Prusse aux ailes éployces. 

piscret, mais parlant hommage la triple al- 
liapca. 

Il n'y a pas qu'en Europe, dans les villes d'eaux 
a la rnodè ou sur les plages cosmopolites, que 
l'on soit écorché pendant la saison. Les hôteliers 
des stations tbermales et balnéaires, aux Etats- 
Unis, ont teltement étrillé leur clientèle que celle- 
ci s'est décidée à se passer d'eux, tout simple- 
ment, et à vivre sous la tente, comme aux épo- 
ques lointaines du patriarcat biblique t 

Ces indépendants se sont installés, en colonie, 
depuis près d'un mois, sur les bords du lac On- 
tario, à Windsor-Beack, où. i4 ont fondé une 
véritable petite ville, nous devrions dire plutôt 
ua campement, à laquelle ils ont donné le 
nom de 14'hile City, la Cité Blanche. 

Plus de quinze cents tentes sont déjà plantées 
'dans ce paradis terrestre, où hôtels, casinos, 
théâtres, petits chevaux, etc., sont choses incon- 
nues. L'avenue centrale s'appelle avenue Mac- 
Kiol*y, et les rues transversales, au nombre de 
quatorze, ont reçu le nom des principaux Prési- 
dents de l'Union américaine, après un vote au- 
quel hommes et femmes ont pris part. 

Certaines tentes sont divisées en cinq ou six 
pièces, très confortablement meublées; quant à 
la cuisine, elle se fait en plein air, pour toute la 
colonie à la fois, chacun devant envoyer cher- 
cher ses repas. L'âge d'or. 
Voici, deux sous, dit un passant à un men- 
diant mais au lieu de mener ce genre d'exis- 
tence, ne feriez-vous pas mieux de travailler? 
• Je ne demande pas mieux, nlon bon mon- 
sieur, si vous pouvez m'indiquer un métier qui me 
rapporte davantage. 

GOUTTES Ù VON1 E N lïis"?8SgS.5gct{ffâ 
LES TRIBUNAUX 
TRIPLE TENTATIVE SE MEURTRE 
tms époux Mottet, cultivateurs à Beauregard, 
et ieur jeune enfant, prenaient leur repas du 
soir le 29 .janvier dernier, lorsqu'un coup de fu- 
sil fût tiri: sur eux à travers la croisée, presque 
d bout portant. 

Us furent grièvement blessés tous les trois et 
'durait plusieurs mois on désespéra de sauver 
l'eniajjt, qui avait eu les bras percés départ en 
part pardes chevrotines. 

t**«te«r de ce forfait fat 6ieatôt arrêté. C'était 
un nommé l'aliséc Tardy, âgé de vingt-cinq ans, 
journalier, sans domieite fixe, ff«? «tyaft en outré 
le plusieurs vols dans la région. Tardy 
savait une les époux Mottet avaient chez eux de 
J'argenf. et son crime avait le vol pour mobile. 
Il a comparu, hier, devant la cour d'assises 
de la. Qrôrçje sous l'inculpation de tentative de 
meurtre et a été condamne aux travaux forcés 
à perpétuité. 

«HAVES INCIDENTS DALDIEXCE 

List éonr d'assises de fHérault s'est occupée 
'hier d'une affaire que le Petit Parisien a racontée 
en son temps. Il s'agissait du brigadier d'octroi 
Lognos qui, le 8 novembre dernier, se trouvant 
à dix heures et demie du soir, en surveillance sur 
.le boulevard de l'Esplanade, et voulant arrêter 
une voiture conduite par dos contrebandiers, fut 
Jittérak'niHnt assommé à coups de bâton par ces 
derniers et resta pendant plus de six mois dans 
un état très grave. 

t/audience, présidée par M. Te conseiller Weyer, 
a été très mouvementée. La plupart des témoins 
faisant des dépositions absolument contradictoi- 
res, le présent a été obligé de les rappeler à 
plusieurs reprises au respect de la vérite. L'un 
d'eux même, M. Bessière, ayant traité de men- 
teur la victime, le brigadier Lognos, a été im- 
médiatement arrêté en pleine audience et deux 
.autres, la veuve Barguière et son fils, il qui ap- 
partcnait ia voiture transportant les marchandi- 
ses en fraude, ont été avertis qu'une instruction 
pour faux témoignage était ouverte contre eux. 
L'accusé Laplanche, déjA condamné dans une 
affaire semblable, a opposé aux charges relevées 
contre lui les dénégations lès plus énergiques. 
Il a nié formullement avoir frappé le brigadier 
Lognos: 

Le jury ayant rapporté un verdict négatif, La- 
'planche u été acquitté par la, cour. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Nury, accusé de l'assassinat de M. Jardin, à 
de plusieurs UiiUUvfeiide meurtre ou 
vols, s'est pourvu en cassation contre l'arrêt de 
la chambre des mises en accusation qui le ren- 
voyait devant la cour d'asAses de la. Drôme. Il 
jne comparaîtra donc qu'à la session d'octobre. 
L'instruction a confirmé les détournements 
commis par la commission exécutive de la 
grève, détournements tant en argent qu'en bons 
d'alimentation vendus, dltron, à fin restaurateur 
des quais Sud et se montant en tout à la somme 
de francs,. M. de Possel, ,juge d'instruction, 
.renvoie tous les prévenus devant la quatrième 
chambre correctionnelle du tribunal de Mar- 
Les nommés Jean Argouach, de Morlaix; Tho- 
,m»s. Jambon, de Lorient; Henri-Marie Guygot, 
de Saint-Nazaire; Joseph-Henri Chanrois, de 
̃Noirmoutier Louis-Marie Lernouroux-, d'Aurayv 
Pfetre-Marie-LaurentrUcordeau, de Saint-Nazaire; 
MâfiteriB Leberre, de Vannes; Fétix Doppler, 
Henri Baaune et François-Marie Philippe, de 
Saint-Nazaire, chauffeurs et soutiers bord du 
paquebot de la Compagnie transatlantique le 
S<tlHt-Gp*main accuses de refus d'obéissance 
pour l'exécution d'une corvée supplémentaire 
dans l'après-midi du 14 juillet dernier, ont été 
acquittés par le tribunal maritime commercial 

B* 5& Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTOt 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
VIII (suite) 

La Folie de Philippe 

Quelques regards ironiques qu'il avait sur- 
pris durant sa promenade de l'après-midi, 
installé dans le superbe coupé de son beau- 
frère, dont le Tout-Paris connaissait et les 
équipages et les cochers, lui avaient produit 
l'effet, à lut l'orgueilleux dont l'épiderme 
était si sensible, d un fer rouge qu'on lui eût 
sav^muent promené sur les c6tes. 

Il coiapreBait que quelques jours, ou même 
quelques seniainus d'oubli, lui feraient le plus 
grand bien. 

Je ne veux pas savoir, ma Polo, pour- 
quoi vous voulez aller en Gascogne, lui dit-il 
quand la nouvelle comtesse lui parla de leur 
prochain départ. Je le trouve on ne peut 
mieux utile et opportun dans ce moment-ci. 
D'abord la campagne me fera un bien 
infini. Je l'aime. 

Ensuite, pendant la maladie de votre frère, 
les gens mal intcntibhuéa ne nous accuse- 
ront pas de trop ou da trop peu de gèle. 
Il vaut mieux que vous ne soyez pas ces 
jours-ci à l'hôtel. 

Une me parait pas, du reste, que les méde- 

de Saint-Nazaire, présidé par NI. de Fortis, com- 
missaire de l'inscnption maritime. 

La cour d'assises de l'Allier a condamné à cinq 
ans de prison et dix ans d'interdiction de séjour 
le nommé Alexandre Le Toulec, âgé de trente 
ans, originaire de Lorient. Cet individu était 
accusé de nombreux vois qualifiés commis à 
Moulins, Blois et Montargis, atteignant un total 
de 50,000 francs. 

Le Toulec est un repris de justice dangereux. 

Mouuement dans tes Commissariats 
Par arrêté de M. Lépine, préfet de police. M. 
Massy, secrétaire du commissariat du quartier 
de Notre-Dame-des-Champs, vient d'être nommé 
commissaire aux poids et mesures. 

Il est remplacé par M. Aumant, secrétaire du 
quartier des Quinze-Vingts. 

M. Varney, secrétaire a Saint-Ouen, est nommé 
secrétaire au quartier des Quinze-Vingts et est 
remplacé par M. Léger, secrétaire suppléant. 
Accident mortel à Saint-Cloud 

Hier soir, vers neuf heures, un voyageur qui 
se trouvait dans un compartiment de troisième 
classe de l'express d'Angers, s'étant imprudem- 
ment penché à la portière, heurta, avec sa tête 
l'une des culées du pont des Trois-Pierrots, à 
Saint-Cloud. 

Le malheureux poussa un cri terrible et vint 
s'abattre au milieu des autres voyageurs qui se 
tenaient assis sur les banquettes du comparti- 
ment. 

La sonnette d'alarme fut aussitôt tirée et le 
train stoppa immédiatement. On sortit l'infor- 
tuné voyageur, qui avait perdu connaissance, et 
on le transporta a l'hospice de Saint-Cloud, où il 
succombait peu après. 

Cet homme qui parait âgé d'une trentaine d'an- 
nées, n'avait sur lui ni dans ses baguages aucune 
pièce qui permette d'établir son identité. Il por- 
tait un gilet d'uniforme des emplovés de ta mai- 
son Dufayel et était nanti d'un biîlet de bain de 
mer aller et retour Pa ris-Sain l-Lazare à Nantes 
et Paimbœuf. 

Suicide dans un Train 

En visitant un train venant de Meudon et arri- 
vant à la gare des Invalides à midi dix, les em- 
ployés ont trouvé, étendn sur la banquette d'un 
compartiment de deuxième classe, le cadavre 
d'un individu tenant encore un revolver. 
Le malheureux avait la tempe droite trouée 
d'une balle. La mort avait dû être foudroyante. 
D'après les papiers trouvés en sa possession, le 
désespéré est un employé de la compagnie 
P.-L.-M.. nommé Gaudé, demeurant 11, passage 
Buguesclin, dans le quinzième arrondissement. 
On ignore encore les motifs de ce suicide. 
La Venbeance du Cinghalais 

Une confrontation a eu lieu hier, dans le cabi- 
et de M. Bastid, ,juge d'instruction, entre le 
danseur cinghalais Cirodera Panikia et sa maî- 
tresse, Mme Balte,qu'il frappa, le mois dernier, 
do plusieurs coups de couteau parce qu'elle refu- 
sait de partir avec lui pour Ceylan. 

Le juge, désirant établir si des relations in- 
times avaient existé entre la victime et son agres- 
seur, a demandé à Mme Balle de préciser la na- 
ture de leurs relations. 

L'élégante modiste, qui porte à la joue droite 
une longue et profonde cicatrice, attestant la vi- 
gueur des coups portés, a déclaré qu'elle n'avait 
témoigné au prévenu qu'une affection mater- 
nelle (sic), bien peu en rapport avec ses vingt- 
deux ans. 

M. Bastid, après lui avoir donné lecture de 
quelques lettres très tendres, adressées à « son 
chéri et qui témoignent d'une affection des 
plus vibrantes, lui a fait observer combien était 
inadmissible sa déclaration. 

Panikia, qu'assistait son défenseur, M" Simon- 
Juquin, a affirmé qu'en compagnie de Mme 
Balle il avait fait, a Nice, un voyage qui ne lui 
avait pas coûté moins de 5,000 francs. 

Le danseur, très souffrant en ce moment de la 
tuberculose, a hâte de voir se terminer cette ins- 
truction qui le fatigue beaucoup. Il va être tra- 
duit dans quelques jours devant le tribunal cor- 
rectionnel, sous l'inculpation de coups et bles- 
sures. 

Courageux Agent 

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier 
après-midi dans les caves de la pharmacie Geor- 
ges, située 72, boulevard de Strasbourg. Ce si- 
nistre est dû à l'imprudence d'un employé qui 
est descendu avec une bougie allumée dans un 
endroit où peu auparavant on avait accidentelle- 
ment cassé une bouteille remplie de benzine. 
Au contact de la flamme, les gaz ont pris feu 
en un instant, l'incendie a' gagné un amas de 
fibres de bois pl;ué dans un coin. 

Voyant une épaisse fumée sortir par le soupi- 
rait, un commissionnaire, M. George Stiffe, do- 
micilié 35, rue de Château-Landon, descendit 
aussitôt dans les caves pour aider à l'extinction 
de l'incendie. Mais il ne tarda pas à s'affaisser, 
victime d'un commencement d'asphyxie. 
Le gardien de la paix Justin Bercaud, du dixiè- 
me arrondissement, se porta à son secours. Mais 
le courageux agent ne put atteindre celui qu'il 
voulait sauver. 

Suffoqué à son tour, il dut revenir à l'air libre; 
puis bravant une seconde fois la fumée de plus 
en plus épaisse, l'agent pénétra dans la cave, 
releva M. Stiffe et le remonta dans la pharma- 
cie. Cela fait, il descendit une troisième fois, et 
réussit à maîtriser le sinistre avant l'arrivée des 
pompiers. 

Pendant ce temps, des soins énergiques étaient 
prodigué!! à M. Stifl'e, qui ne tardait pas à re- 
prendre l'usage de ses sens. 

M. Guilhem, commissaire de police, a, dans un 
rapport spécial, signalé à M. Lépine la coura- 
geuse conduite de 1 agent Bercaud. 

La Fortune. s'en ea en dormant 
Lucien Ordillac, âgé de trente-deux ans, orfè- 
vre, habitant les environs de Lyon, était venu à 
Paris ces jours derniers pour des affaires et y 
avait réalisé un assez joli bénéfice par la vente 
de matières d'or et de platine. 

Samedi soir, ses opérations touchant à leurfin, 
il se promena il. l'aventure dans Paris qu'il con- 
naissait peu, dlna copieusement dans un restau- 
rant de la place de la République grisant 
quelque peu, puis reprit sa promenade pour aller 
s'échouer, après s'être égaré, sur un banc du 
boulevard de Ménilmontant. 

li ne tarda pas à s'endormir profondément si 
profondément qu'il ne sentit pas qu'on le dé- 
pouillait de sa montre et de sa chaîne en or, d'un 
portefeuille contenant 550 francs en billets de 
banque et même d'une bague ornée d'un superbe 
brillant. 

Mais le Dieu des ivrognes veillait sur lui sous 
la forme de deux gardiens de la paix en civil, qui 
de loin avaient observé le manège des voleurs. 
Ces derniers venaient de s'éloigner en compa- 

cins et les autres vous aient donné, en cette 
occurrence, le rôle qui vous convient. 
Susceptible pour lui, il était naturel qu'Hervé 
le devint aussi pour sa femme. 

Ils partirent donc tous les deux pour la 
Roche-Verte d'abord. 

Rosita demeura rue Saint-Dominique, avec 
la mission qu'elle s'était donnée elle-même 
sauvegarder les intérêts de sa cousine en 
empêchant Philippe de guérir. 

Comme la grande porte de l'hôtel se refer- 
mait derrière la voiture où se trouvaient 
Hervé et sa femme, Mercedes étendit la main 
vers la pièce somptueuse où Philippe, privé 
de raison, divaguait, regardant Arlette, et 
elle dit 

A présent, à mon tour. Si je veux ma 
part des millions des Baudreuil, il faut agir.. 
IX 

La fuite 

Les nouveaux mariés viennent de partir, 
demoiselle, accourut dire Antoine à Arlette 
dès que le landau emportant Hervé et Pau- 
line eut quitte 1 hôtel. 

Kprphejabe eut,w intense soupir de sa- 
tisfaction. 

Néanmoins, où allaient-ils? Le savait-on? 
Elle le demanda au vieux serviteur. 

Oui, dit Antoine, c'a. été" difficile., mais 
on l'a dit tout de même. Albert, le Paristen, 
qui ne se tient pas de joie parce qu'on l'em- 
mène avec Marthon, la petite femme de cham- 
bre de mademoiselle Pauline, a parlé. On se 
rend tout droit à la Roche-Verte, puis à Saint- 
Martin-àus- Anges. On va montrer au jeune 
Maudiite, va! Une Juversac, celle-là?. 
Jamais de la vie. 

gnie d'une femme et d'un autre individu qui 
avaient fait le guet, lorsque les deux agents in- 
tervinrent et les arrêtèrent. Seul, l'individu qui 
avait surveillé l'opération put s'enfuir. 

Les trois autres, Gustave Peulin, âgé de trente- 
huit ans; Michel Fouden, sujet belge, âgé de 
vingt-huit ans, et Julia Babiet, de quatre ans 
plus jeune, furent conduits au poste de la rue 
Btienne-Dolet. On les trouva nantis du porte- 
feuille et de la montre du volé seule, la bague 
avait disparu, 

L'individu qui a pu s'enfuir et dont ses compli- 
ces n'ont jamais voulu donner l'idendté l'avait 
emportée. 

Pendant tout ce temps, l'orfèvre dormait tou- 
jours et les agents eurent bien du mal à le tirer 
de son sommeil. Il ne sortit de sa torpeur que 
lorsqu'on lui eut fait constater la disparition de 
son portefeuille et de ses bijoux. 

On juge de sa joie lorsqu il les retrouva. 
Pauares Folles! 

Des gardiens de la paix rencontraient an cours 
de l'avant-dernière nuit, rue Chanzy, une jeune 
femme entièrement vêtue de blanc, les cheveux 
épars reeouverts d'un voile, tenant un livre d'une 
main et un bouquet de l'autre, et s'avançant ma- 
jestueusement, a pas comptés. 

Après avoir observé pendant quelques instants 
l'étrange promeneuse nocturne (il était plus de 
minuit), les agents, convaincus qu'ils avaient af- 
faire à une folle, l'interpellèrent, lui demandant 
où elle allait. 

Ne le voyez-vous pas répondit la jeune 
femme. Je va.is à mon mariage. Mon fianc6, mes 
parents, mosinvitès m'attendent. Je suis en re- 
tard, faites avancer ma voiture. 

Sous prétexte de la conduire à l'église, les gar- 
diens emmenèrent l'aliénée au poste. 

G'estune jeune illle de vingt-trois ans nommée 
Emma Bélouin, dont les parents habitent la rue 
de Charoane et qui, abandonnée par son fiancé 
à la veille de son mariage, en a éprouvé une telle 
déception qu'elle en a perdu la raison. 
Une heure auparavant, des passants avaient 
remarqué, étendue sous une porte de la rue de 
Ménilmontant, une femme accroupie là depuis 
plusieurs heures, la tête enfoncée dans l'encoi- 
gnure, ne faisant pas un mouvement Ils, la si- 
gnalèrent à deux gardtens de la paix. 

Les agents éveillèrent la dormeuse et lui de- 
mandèrent d'où elle venait. 

Je viens de loin, répondit-elle, de l'extrémité 
de la terre habitée. Voici plus de quinze jours 
que je marche, et il faut que je marche encore, 
tout droit devant moi. 

La pauvre aliénée avait dit en partie la vérité. 
G'est une commerçante habitapt la quartier de 
GrenelFé, Wme Madeleine A. âgée de quarante- 
neuf ans, disparue de chez elle, en effet, depuis 
plusieurs jours. 

La malheureuse est atteinte d'une sorte de 
manie déambulatoire, qui la pousse à marcher 
et à parler sans cesse, et c'est après avoir ainsi 
parcouru nombre de kilomètres qu'elle est allée 
tomber d'épuisement sous la porte où on l'a 
trouvé. 

M. Girard, commissaire de police, l'a envoyée 
à l'intlrmerie spéciale. 

Victimes de la Chafeur 

Vers neuf heures, hier matin, M. Auguste 
liénée, âgé de quarante-deux ans, demeurant rue 
Marcadet, passait en face du numéro 1» du bou- 
levard de la Chapelle, quand soudain, frappé 
d'insolation, il est tombé sur le trottoir. 
Le malheureux a été transporté à l'hôpital 
Lariboisière. 

->-•– A dix heures'du matin, une blanchisseuse, 
Mme Elise Latour, âgée de trente-neuf ans, de- 
meurant 12, rue Myrha, a été frappée d'une con- 
gestion cérébrale en face du numéro 38 de la rue 
de la Chapelle. 

Sur sa demande, l'infortunée a été reconduite 
en voiture à son domicile après avoir reçu les 
premiers soins dans une pharmacie. 

Vers une heure de l'après-midi, un garçon 
de salle, M. Albert Denisart, âgé de quarante- 
quatre ans, demeurant 108, rue de Rambuteau, 
est tombé trappé d'insolation en face du nu- 
méro 79 de la rue Lafayette. 

La victime a été conduite, dans une voiture des 
Ambulances urbaines, à l'hôpital Lariboisière. 
Un ouvrier badigeonneur nommé Pierre 
Aguesa, âgé de quarante-trois ans et demeurant 
rue Stephenson, travaillait hier matin sur un 
échafaudage volant au ravalement d'une maison 
située 22, rue d'Anjou, lorsque perdant l'équi- 
libre, il s'abattit sur le sol du haut du cinquième 
étage et se tua sur le coup. 

De l'enquête faite par M. Garnot, commissaire 
de police, il résulte que la chute de l'ouvrier est 
due à un étourdissement. 

LA CAVALCADE DE ROUEN 
Rouen, 4 août. 

La cavalcade de bienfaisance s'est déroulée 
aujourd'hui à travers les rues de la ville, au 
milieu d'une foule énorme et sous une chaleur 
accablante. 

Composé de 18 groupes et de 10 chars super- 
bement décorés, le cortège ne comprenait pas 
moins de 750 costumes et 200 chevaux. 
Le motif de la cavalcade, qui reproduisait 
l'histoire de la ville, a été des plus heureux et 
son succès a été très grand. 

A côté de ces chars historiques venait le char 
de la Bienfaisance, qui a fait sur son passage une 
ample moisson de pièces blanches. 

La ville est superbement décorée, et si le temps 
ne vient pas contrarier la fête de nuit, elle sera 
superbe. 

LA TEMPÉRATURE 
Lundi 5 août, m- jour de l'année, jour de 
tété. Notre-Dame des Neiges. 

Lever du soleil à 4 h. 39, coucher à 7 h. 32. Lever de 
la lune a 9 h. 40, eotteher à 10 H. 47. 

Le temps a été magnifique pendant tonte la journée 
d'hier. 

Une dépression s'est avancée au nord de l'Ecosse de- 
puis hier (Christiansund, m/m); elle amène des 
coups de vent du sud sur les côtes de Norvège. Une 
aire de pression supérieure m/m persiste sur la 
France et l'AUcmagne. 

La vent est faible du sud sur nos côtes de la Manche, 
de l'est sur celles de la Méditerranée. 

Des pluies sont tombées sur le nord-ouest de l'Eu- 
rope en France, on en signale seulement au Puy-de- 
Dome. 

La température a baissé dans le centre dn conti- 
nent elle était hier matin de à Bodoé, «J à Alger, 
26 à Palerme et à Monaco. 

On notait au mont Aigoual, 7 au mont Meunier. 
6 au Pic-du-Midi. 

En France, le tempsva rester chaud; des orages sont 
probables dans le nord. 

Situation particulière aux ports françaia la mer 
est généralement belle. 

Variations atmosphérique» du 4 août, à 1 liôtal du 
Pettt Parisien 

ÉLECKÏÏS BAF.OliiTRJS TBERMOMBTBS 
A 8 h. matin -763 au-dessus de 0 
Midi 762 »/̃ 

4 h. soir 
Minuit 763 atr 
NAVIGATION FLUVIALE. 4 août, 7 heures du 
matin 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, 1*64 

tant la tète, ni en parlant comme tu le fais, 
qu'on arrive à quelque chose. La moment 
est grave, plus que tu ne le crois peut-être 
mais si tu aimes ton maître, nous pourrons 
certainement le sauver. 

Antoine eut aussitôt son visage couvert de 
larmes. 

Voulez-vous ma vie, demoiselle ? dit-il. 
A quoi me servirait-elle?. Non, je veux 
que tu te taises d'abord. Puis que tu m'o- 
béisses aveuglément. D'abord, jure sur tout 
ce que tu as de plus sacré au monde, que tu 
n'ouvriras la bouche à personne de ce que je 
te dirai, mais à personne, tu m'entends, pas 
même à Mathieu. 

Mathieu 1. c'est un bon homme il est 
discret, allez 

Jure toujours. J'ai dit à personne, pas 
même à lui. Si tu ne veux pas faire ce ser- 
ment, je ne me servirai pas de toi. 

Antoine était convaincu. 

Il adorait Arlette qui le tutoyait depuis la 
maladie de Philippe. 

Sur la tombe sacrée de défunt ma mère, 
dit-il, je me tairai. 

Bien. A présent, répondis l'Espagnole 
est-elle partie 'l 

Non. Elle reste. 

Mors, raison de plus cour faire atten- 
Mais que voulez-vous donc faire? 
,le ne le dirai pas, ni à toi, ni à Made- 
leine, ni à personnel. Dans l'intérêt de ton 
maître, ne cherche pas à le savoir. Et sois 
tranquille, Quand je suis là, tu peux dormir 
en paix 

As-tu porté au rez-de-chaussée toutes les 
affaires et la garde-robe de monsieur le mar- 
quis ? 

Oui, demoiselle, en grande partie. Le 
linge y est depuis longtemps. 

écluse de Varennes, 2M8; pont de Meï-'in. S"80; pont 
de Corbeü, 1,69; écluse de Port-à-rAngiai?. 
Mxrns. Ecluse de Cumiferes, écluse de Cha- 
tifert. écluse de Cbarenton, 

Bassb-Skixk. Ecluse du canal Saint-Martin, 1-30, 
pont de la Tournèlte, pont Royal, 3*19; écluse 
de Suresaes, 4"S; barrage de Bezons, 0-76; pont de 
liantes, écluse de Mericourt, 3-37. 

Oise. Barrage de Vinotte, 

LES ROSIÈRES 
A LEVAIiLOIS-PEBRET 

Hier, deux heures, a eu lieu à Levallois-Per- 
ret, dans la grande salle des Fêtes de l'hôtel de 
ville et devant un public nombreux la remise so- 
lennelle des deux prix de mérite francs 
chaque legs Ùumont), aux deux jeunes filles 
récemment désignées par le conseil municipal. 
La cérémonie a eu lieu avec le cérémonial ha- 
bituel. 

A une heure et demie, MM. Clément Thomas 
est Duptris, les deux doyens du conseil municipal, 
se sont rendus en landau chez les heureuses 
élues, Mlles Marguerite-Fanny Ttaffignon, coutu- 
rière, âgée de vingt ans, demeurant 46, rue Car- 
not, et Louise-Antbinette Orillart, également cou- 
turière, âçée de vingt et un ans, demeurant 85, 
rue Voltaire. 

Elégamment vêtues de blanc, les deux jeunos 
Mes, conduites à la mairie, où, sur le perron, ta 
compagnie de pompiers, on grande tenue, faisait 
la haie, ont été reçues par M, Ducroizet, maire, 
qui, après leur avoir souhaité la bienvenue, les a 
conduites dans la grande des Fêtes. 
Toutes les sociétés de la ville, la Société sym- 
phonique de Colombe», les élèves du cours de 
chant de l'école des Hiles de la rue Danton, prê- 
taient leur concours à la fête. 

M. Ducroizet a prononcé un discours chaleu- 
eeusement applaudi et a remis à. Mlles Rafflgnon 
et Orillart un livret do 1,20D francs pour cha- 
cune; le diplôme leur a été également délivré 
solennellement au milieu des bravos de la salle 
entière. 

La cérémonie a pris 3n après un brillant con- 
cert. 

Le soir, la fête s'est continuée par des bals, des 
concerts publics et des illuminations. 

A BOMAINVILLE 

C'est par un temps merveilleux qu'A au lieu 
ù'ror le couronnement de la rosière, à laquelle cet 
attribuée une dot de 500 franco, don de Mme 
Aublet. 

L'élue est une ,jeune fille de vingt-neuf ans, 
Mlle Céline Pelletier, ouvriôre couturière, dont 
ta famille habite li5, rue do Paris. 

MM, Coussinet, maire de Romainville; Thausses, 
adjoint, et tout le conseil munioipal, sont allés 
la chercher à son domicile. 

Mllo Pelletier, toute gracieuse en sa robe blan- 
che, suivie de sa famille et decelle de son fiancé, 
M. Lasne, domicilié à Ivry, s'est alors dirigée 
vers la mairie au milieu d'une foule qui ne ces- 
sait de lui témoigner toute sa sympathie. 
Dane la salle des Fêtes de fhôtel de Ville, M. 
Coussinet, après avoir donné lecture des volontés 
do Mme Aublet, a prononcé une allocution fort 
applaudie au cours de laquelle il a félicité Mllo 
Pelletier d'avoir su se rendre digne du choix du 
ecmswil. 

Puis le maire lui a remis le montant de son 
legs et les cadeaux qui l'accompagnaient. 
Aussitôt après, M. Coussinet a procédé à l'u- 
nion de Mlle Pelletier et de M. Lasne. 

Tamponnés par un Train 
Saint-Brieuc, 4 août. 

Un propriétaire de Saint-Carné, M. Henri Fou- 
tel, revenait de Trevron en compagnie d'une 
jeune bonne qu'il était allé y chercher. 
Sa voiture venait de s'engager sur la voie du 
chemin! de fer au passage à niveau de la Mare, 
quand un coup de sifflet retentit. 

Le cheval, effrayé, tourna court sur la voie et 
s'emballa. 

Derrière la voiture, un train de voyageurs ve- 
i nait à toute vitesse. Malgré les efforts au méca- 
nicien, un terrible choc se produisit. La voiture 
fut coupée en deux et les voyageurs projetés 
à une grande distance. 

M. Foutel a été tué sur le coup. Quant à la 
jeune fille qui était restée étendue sans connais- 
sance à l'endroit où elle était tombée, des soins 
énergiques la rappelèrent à la vie. Elle n'avait 
été que légèrement contusionnée. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Dimanche août. 

BEAUVA1S. Hier matin, vers dix heures, pen- 
dant que ses parents coupaient un champ de blé 
situé sur le territoire du Déluge, un bébé de deux 
ans, nommé Eugène Talon, jouait non loin d'eux 
avec quelques petits camarades. Le malheureux 
enfanti n'ayant pas entendu une moissonneuse 
mécanique qui travaillait dans le même champ 
a eu les deux jambes coupéas par la ouotiino. fi 
a été transporté à l'hôpital de Baauvais dans un 
état très grave. 

Joseph Perraud, vingt-huit ans, manou- 
vricr sans domicile a tenté de se suicider, 
hier, en se jetant du haut d'un arbre, puis il s'est 
lardé le corps à coups de couteau. Transporté à 
l'hôpital, il a déclaré avoir voulu se tuer à cause 
de 1 inconduite de sa femme. 

CLERMONT (Oise). Le feu s'est déclaré à 
Gannes, dans des bâtiments à usage de granges 
et écuries, appartenant à M. Joseph Reoullet, 
propriétaire à Quinquempoix et don M. Maxime 
Douvry, cultivateur, est locataire. Les immeu- 
bles ainsi que les récoltes et instrumenta de cul- 
ture ont été la proie des flammes. Les causes de 
cet accident sont inconnues. 

COMPIÈGNE. Un violent incendie, dont la 
cause est restée ignorée, a éclaté hier au domi- 
cile de Mme veuve Puissant, cultivatrice à Neufvy- 
sur-Aronde. Un bâtiment de trente-trois mètres 
de long à usage de grange et écurie, cinq che- 
vaux de culture, les harnais, la litière, les vê- 
tements, le linge des charretiers, la maison d'ha- 
bitation, dont il ne reste plus que les quatre 
pans, tout le mobilier, environ 1,000 francs en 
billets de banque et menue monnaie, enfin le 
fourrage et le grain destiné it l'alimentation des 
animaux, ont été la proie des flammes. Les 
pertes dépassent 30,000 francs. 

̃w». Un vieillard, âgé de soixante-dix ans, M. 
Soilleux-Esthel, propriétaire, demeurant à Mar- 
gny-aux-Cerises, s'est, hier, servi de son fusil de 
chasse pour se donner la mort. Le coup, tiré à 
bout portant dans l'abdomen, avait carbonisé en 
partie les linges et les vêtements. 

NEVERS. Les frères Martin, âgés de neuf et 
douze ans, se rendaient avant-hier à l'école quand 
ils se prirent de querelle. L'aîné, qui avait un 
couteau à la main, en frappa son jeune frère et 
lui fit à la cuisse une blessure de cinq centimè- 
tres de profondeur. 

BOUJ.OGNE-SUH-MER. Un jeune homme de 
dix-sept ans, nommé Jules Caron, demeurant à 
Hesdigneul, chez M. Carpentier, s'est noyé, hier, 

Ensuite, depuis que M. le marquis se lève, 
j'ai pendu presque tous ses effets à côté, dans 
la pièce qui servait aux valets de chambre les 
jours de gala. 

Celle dont on a fait le cabinet de toi- 
lette ? 

Non, demoiselle, l'autre. Elle est plus 
grande. 

Très bien. Comme M. le marquis sortira 
probablement avant longtemps, il faut avoir 
tout sous la main. 

Il sortira? fit Antoine stupéfait. 

Oui, le docteur Gillot disait ce matin 
que le grand air lui ferait le plus grand bien. 
Je vais le conduire aujourd'hui dans le jardin 
de l'hôtel. Si je vois, en effet, de l'améliora- 
tion dans son état, d'ici très prochainement] ï- 
rai avec toi le promener en pleine campagne. 
Antoine comprit et n'était plus étonné il 
approuva. 

En effet, depuis les violences suraiguës de 
la veille, un notable changement s'était fait. 
dans l'état du malade. 

Sa raison ne revenait pas, mais l'intensité 
de ses crises diminuait. 

Il était fou. oh oui. Mais sa folie était 
singulière. 

Il ne reconnaissait personne et ne se ren- 
dait pas compte du lieu dans lequel il se trou- 
Le passé seul existait pour lui, mais le 
seul passé qui touchait a son mariage et à 
Sybille. 

Il voyait toujours cette dernière en Arlette. 
Il lui parlait, l'adorait comme il l'avait fait 
jadis, et seule l'orpheline lui faisait açcom- 
plir tout ce qu'elle désirait. 

Antoine, Mathieu, même Madeleine étaient 
des étrangers pour lui. 

Il appelait sa sœur Madame, et paraissait 
ne l'avoir.jamais vue. 

en se baignant près du pont du chemin de fer. 
bon cadavre n'a été retrouvé qu'à six heures du 
soir. 

ABBEVILLE. Une fillette de Béthencourt-sur- 
Mer, Victoria L. âgée de dix ans, revenait d'une 
fête voisine en compagnie de sa soeur Emma. un 
peu'plus jeune qu'elle, lorsque, parvenue au lieu 
dit « les Ualberieres », elle fut saisie au cou par 
un individu assis sur le bord de la route qui l'eu- 
tratna dans les champs et la violenta. La petite 
sœur, qui avait pris la fuite, provint deux jeunes 
gens qui accoururent. A leur vue, l'individu, un 
nommé Donueger Zenoble, âgé de trente-cinq 
ans, serrurier à Allenay, prit la fuite. Il a éte 
prêté peu après par la gendarmerie. Le miséra- 
bte a fait des aveux complets, L'état de la petite 
victime est grave. 

AVESNCS. Un nommé Léon Thomas, sigé de 
trente et un ans, journalier à. Bavay, a été trouvé 
pendu sur le territoire de la commune d'Hoa- 
gergiea. 

REIMS. On a retiré du canal de Villery le 
cadavre d'un individu dans les poches duquel on 
a trouvé un livret de caisse d épargne au nom 
d'Auguste-Alphonse Beauvais. Il parait âgé de 
trente-cinq à quarante ans. 

Coups de Revolver 
Nice, 4 août. 

Un drame s'est déroulé hier soir, à six heures 
et demie, en gare de Nice, à l'arrivée du train de 
Monte-Carlo. 

Un avocat de la principauté, M. Barbarin, se 
rendant à Valence, descendait en compagnie de 
9a femme d'un compartiment de première classe, 
quand une artiste 1y rique qui jusqu'alors avait 
voyagé avec eux, Mlle Julietta Querder, tira sur 
lui ptusieurs coups de revolver, dont un l'atteignit 
en pleine poitrine. 

Au bruit des détonations, on se précipita sur la 
jeune femme qui, debout sur le marchepied du 
wagon, tenait encore dans sa main le revolver 
dont elle venait de faire usage. 

Elle s'est laissé arrêter sans difficulté. 

Amenée devant le commissaire de surveillance, 
Mlle Quertier a tenté de s'empoisonner. 
On croit il un drame passionnel. 

uacK. A Coudre H U RTU Paru, cat rrmne* 
LES COURSES 
CAEX 

Aujourd'hui lundi s août 1901 

NOS PRONOSTICS 

Paix du GOUVERNEMENT. 3,500 francs, 2,600 
mètres. CUsiade, Tape à l'Œil. 

Prix de Longchamps. Handicap. 5.000 francs, 
2,000 mètres. Ecurie Aunaont, Médiateur. 
GRAND Sain-t-Légeh DE France. 15,000 francs, 
3,000 francs. Ecurie Edmond Blanc, Coucou. 
PRIX DE.LA SOCIÉTÉ d'Encouragement. Hors 
Série, 10,000 francs, 2,200 mètres. Tiepolo, f'ro- 
messe. 

Pnix DU CHTîMra- DF FER DE -l'Opest. A récla- 
mer, francs, mètres. Rançon, Roseau. 
Prix DE Lo>uv^gsy. Haies, handicap, 2, 
francs, 2,800 mètres. Ecurse Waldner, Alvi- 
mare. 

Résultats du dimanche 4 août 1901 

Le temps a favorisé la première journée de la 
réunion normande; aussi l'assistance était-elle 
nombreuse sur la pelouse et au pesage, dont les 
tribunes étaient absolument remplies. Les Pari- 
siens manquaient cependant un peu à l'appel, et 
sous ce rapport la concurrence de Vichy a été 
sensible. Les courges ont été intéressantes et on 
n'a pas eu à se plaindre des résultats. Le prix 
du Conseil Général a été pour le favori Porphyre, 
qui est venu à la distance battre facilement 
Champ d'Honneur qui avait fait tout le jeu. 
Le prix de la Société sportive a été pour Fitz- 
Monarque, battant sans lutte Crésus et sa com- 
pagne d'écurie Caravane. 

Six chevaux se sont présentés dans lerprix de 
la Ville; le favori était Marteau, à M.Chan; il n'a 
joué aucun rôle dans la course. Le train a été fait 
par Franffipani Arkinglass venait l'attaquer en 
entrant dans la ligne droite, mais faiblissait 
presque aussitôt; Victot faisait alors son effort 
sans pouvoir menacer Frangipani, qui semblait 
gagner, lorsque le petit Carter amenait dans un 
rush irrésistible l'autre champion de l'écurie An- 
mont, Radégonde II, qui gagnait d'une demi- 
longueur. 

Le prix du Premier Pas. qui a réuni sept pou- 
liches, a été très incidente. D'abord, Morte Eau, 
au moment de sortir sur la piste, s'est cabrée, 
renversant son cavalier, William Pratt; puis Mi- 
nerva, la favorite, a longtemps retardé.]© départ 
par ses incartades, refusant positivement de se 
ranger avec les autres. Après vingt minutes d'at- 
tente, les sept concurrentes sont bien parties, 
Giudecca et Ladysmith en tête, à la corde; Mi- 
nerva, malgré un tournant très large, rejoignait 
les leaders à la distance et, après une courte 
lutte, gagnait d'une longueur sur Ladysmith et 
Auguaise. 

Le prix de la Société- d'encouragement a été 
gagné d'un bout à l'autre par Yella, battant (ie 
quinze longueurs Médiateur; Quiz troisième, 
Sainfoin et Chancelier derniers. 

Le steeple final a été pour Guéguette, battant 
Moutard Il et Regmalard; Irisée, qui avait course 
gagnée, s'est dérobée à l'avant-dernier obstacle. 
Prix Du CONSEIL général. A réclamer, 3,000 
francs, mètres. 1" Porphyre, à M. Lieux 
(Knapp); 2o Champ d'Honneur (Dodd) 3' Danilo 
Non placé Le Belliqueux. 

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LA SOCIÉTÉ SPORTIVE D'ENCOURAGE- 
MENT. 4,000 francs, mètres. –1" Fitz Mo- 
narque, à. M. Aumont (Weatherdon); Crésus 
(A. Childs); 3* Caravane (A. Carter). 

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième. 
PRIX DE LA VILLE DE Caen. Handicap, 
francs, 2,300 mètres. 1er Radegondo II, à M. Au- 
mont (AI. Carter); 2e Frangipani (Wetherell) 
3o Arkinglass (Mac Joynt). 

Non placés Ipomopsis, Victot, Marteau, Libos, 
Gagné d'une demi-Iongeur, une tête du deuxième 
au troisième. 

PRIX DU Premier PAS. 2 ans, 8,000 francs, 
900 mètres. Minerva, au baron Schickler 
(A. Childs); 2" Ladysmith (Dodd) 30 Auguaise 
(Harrisson). 

Non placés Morte Eau, Bristol, Giudecca. 
Gajijné d'une tête, une tête du deuxième au 
troisième. 

Prix DE LA SOCIÉTÉ d'encouragement. 10,000 
francs, 3,000 mètres. Yella, à M. Lieux (Mac 
Joynt); 21 Médiateur (Dodd); 3° Ckancelier (A» 
Carter). 

Non placés Sainfoin, Quiz. 

Gagné de quinze longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

Steeple-Chase. Handicap, 4,000 francs, 4,500 
mètres.- 1" Guéguette, au comte G. Le Gonidec 
(H. Jcnoinga); 2e Moutard n (M. Boucher); 3*Reg- 
malard (M. de Valroger). 

A ce moment, on entendit comme des gé- 
missements et des plaintes. 

Puis la voix de Madeleine s'éleva, di- 
sant 

Calme-toi, Philippe, Sybille est là. Elle 
va revenir. 

Et le malade cria, en edet 

Sybille, viens! Ne me laisse pas 
Viens. vite! vite! 

Arlette se précipita. 

Me voila, dit-elle dès le seuil de la pièce. 
Les prunelles du marquis s'illuminèrent de 
joie. 

Méchante dit-il en la caressant de 
ses yeux pleins de larmes, je croyais que tu 
étais encore repartie. 

N'aie pas peur, répondit la malheureuse 
enfant. Maintenant jamais plus nous ne nous 
séparerons, surtout, surtout si tu m'obéis. 
Tout ce que tu voudras, je le ferai. 
Il avait pris les mains de la jeune fille dans 
les siennes, il les serrait, il était heureux. 
La promenade dans le jardin de l'hôtel lui 
fit unWen immense. 

L'air pur des grands arbres paraissait dila- 
ter ses poumons, un peu de sang montait à 
ses joues pales, il respirait plus à l'aise. 
Ils s'assirent tous les deux sur un banc, au 
soleil. 

Ariette avec toutes sortes de précautions 
tenait une ombrelle au-dessus du front de 
Philippe. 

1 faut aller dans le parc, veux-tu, Sy- 
bille ? dit-il au bout d'un moment. 

Evidemment, il parlait de Saint-Martin-des- 
Anges, mais il ne s'en rendait pas compte, 
car let lieux et les personnes n'existaient 
plus pour lui. 

Non, dit Arlette, nous sommes bien ici. 
Ne trouves-tu paa?. à côté l'un de l'autre? 
Et comme le soleil baissait, que l'air se re- 

Gagné de cinq longueuri/ dix longueurs i& 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Porphyre.. (i 8~T 850 Miner*a.P 10~s5 TT. 
P Ladysmith.P 13.. 13 W 
Champd'H'P 650 7.. YelU G n.. 
FitzMbnar.G 6.. 650 P 850 
RadegoniieG 23.. 16 50 50 Médiateur. Il 
P 38 Gueguelte.G 
MinerYa.G t5 50 Moutard. P 13 50] 10 ar 

VICHY 

Résultati du dimanche aoeit 

Le soleil s'était mis de la partie; il a êelftiM 
des plus vifs rayons le superbe hippodrome de 
Vichy, qui présentait le plus bel aspect. Les tri- 
bunes étaient bondées et los chaises faisaient 
prime; un public choisi avait tenu à assister* 
à cette grande solennité hippique. Les toilettes 
claires dominaient mais tout le monde s'épon- 
geait le front, car la chaleur était intense. 
Les diverses épreuves qui encadraient le Grand 
Prix, malgré le nombre respectable de chevaux 
qui les ont disputées, ont forcément passé unpétt 
inaperçues. 

Mac Intyre a conservé la bonne forme qu'il 
avait montrée hier. 

Après le défilé d'usage, auquel ont pris part 
les sept concurrents de la course, et sur un bon 
baisser de drapeau, Ladv Killer et Boot^o, éniuv 
giquemenk monté par Mad*re- ont pris les de- 
vanlts. En face, Merry Go Round améliorait sa po- 
sition au tournant ïle l'Allier, Roméo et Ladies, 
Man rétrogradaient, et Passaro, Lady KMer, 
Merry Go Round entraient presque de feront 
dans la tigne droite. Le cheval de M. de Saint- 
Phalle était, à la distance, victime d'une bousen~ 
lade et perdait toute chance. Passaro semblait 
avoir le meilleur, quand, dans les dernières foe» 
lées, La(Ty Kilfer prenait un léger avantage qu'il 
conservait jusqu'au potean. 

Une réclamation déposée par le propriétaire de 
Merry Go Round était, auprès longue discussion, 
rejetée par les commissaires. 

PRIX DE LA Société d'Encouragement. 5,b00 
francs, mètres. 1" Chauvigny, au comte 
de Fets Fltac f nlyre) Audiera (Hariey) 3' Mar- 
mouset II fUivière). 

Non placés Pardon Monsieur, Olonne, Belle- 
garde. 

Gagné d'une longueur, une courte tête du 
deuxième au troisième. 

Prix des Jouvenceaux. Critérium de? pou- 
lains, 4,000 francs, 800 mètres. t- Paon. ad 
marquis de Tracy (Mac Intyre) 2e Toiras (Thea- 
ker) A' Ravenne (G. Stern). 

Onze artants. 

Gagne d'une encouru, une tête dn deuxième 
au troisième. 

Grand PatX DU Cercle International. 100,000 
franca mètres. 1- Ladv Killer, à M. Jac- 
ques Hennessy (G. Stern) 2. Passaro (Mac la- 
tyre) il' Merry Go Round (Spears). 

Non placés Ladies Man, Civet, Roméo, Dido. 
Gagné d'une courte tète, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Pntx DES Jouvencelles. Critérium des pou- 
liches, 4,000 francs, 800 mètres. Ie' Monfella, 
au vicomte d'Harcourt (Bridgland) 2' Derbou&à. 
(Spears) 3' Gandale (Moreau). 

Non placés Jolly Girl, Olinda, Rainette, Ren- 
tière, Abounaï, Carmagnole, Bacchis, L'Bsta- 
blon. 

Gagné de trois quarts de longueur, use eneo- 
lure du deuxième au troisième. 

Pnlx DE Maulmont, Steeple-chase militaire, 
objet d'art, 3,000 mètres. 1'" Walter Rawline, 
il. M. Deflis (le propriétaire); Mason m (M. 
Cuain) 3' Alderman (M. Lanne). 

Non placés Eloi, Ècouché. 

Gagné de dix longueurs, deux longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

chevaox | s çy. j s fr. f casv^fx | 6 fr. { s fr. 
Audiorn. P 9t 50 P 9 
Paoli G Derbouka. 7 50 8 
P 7 8 50 Gondale P 24 50 
Toiras P 38 50 30.. Walters R- G 23 50 32 
Ravenne.P 9so Il P Il 
LadyKillerG t0 8.. Manon IlI..P 12 50 il 
P 8 50 6 59 

ENCRES J, GARDOT 
> DIJON 

N'oxydant pas ies Plumes, n'épaississant pas. 
BI-BORAX ORIENTAL 

Nattait Par/fit Assainit 

Dimanche 4 août. 

MARSEILLE. Hier, à onze milles de Planier, 
à bord du vapeur anglais City, qui faisait route 
pour Londres, le maître d'équipage Tom Bagem- 
wat, âgé de trente ans, né à York, est tombé il. 
fond de cale et s'est fracturé le crâne. La mort a 
été instantanée. Le navire est revenu à Marseille 
pour y déposer le cadavre. 

U N M fl M Ç I rilD offre gratuitement de 
UN IT3 U 11 O I 11 U fl fairo connattre à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un,! 
moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le Dut 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi. 
cations demandées. 

LE CONGRES DE GÉOGRAPHffi" 
f»« notre correspondant particulier) 

Nancy, 4 août. 

Les membres du congrès de géographie pour- 
suivent activement leurs travaux, qui prendront 
fin demain lundi. 

Parmi les communications présentées, il en est 
une assez originale, émanant de M. Rossignol, 
professeur de géographie au lycée de Bordeaux. 
Elle a trait à la dépopulation de la France. 
M. Rossignol propose à ce sujet l'addition sui- 
vante à la loi sur les successions 

Les successions provenant de personnes ayant 

froidissait, l'orpheline trouva qu'il était tempg 
de rentrer. 

Viens, dit-elle. C'est assez être dehors 
pour aujourd'hui. 

Je veux rester ici, répondit le malade. 
Arlette ne put pas le faire lever. 

Tu me désobéis. dit-elle d'un, toa de 
reproche. 

11 ne parut pas l'avoir entendue. 

Viens 1. répéta-t-elle. 

Il ne bougea pas. 

Alors une sueur froide mouilla le front de 
l'étrangère. 

S'il me résiste, pensa-t-elle. Si je ne 
suis pas toute-puissante sur lui. que vais-je 
devenir?. Mon Dieul. mon Dieu 1. Je ne 
pourrai pas le sauver. J'avais sibien compté 
sur cette obéissance pour m'enfuir avec lui I. 
Elle se leva. 

Le désespoir avec le découragement étaient 
en elle. 

Mais comme elle venait de faire quelques 
pas, Philippe se dressa tout seul, et docile- 
ment, fl la suivit. 

On eût dit qu'il ne pouvait même pas se 
détacher de soq ombre. 

Elle essaya de dévier de sa rente, il fit le 
même crochet qu'elle. 

Elle passa derrière un buisson, il était sur 
ses pas. 

Heureuse, elle se retourna et reprit sa maia. 
Sybille! dit-il. 

Elle le regarda en souriant. 

Elle n'avait plus peur. 

Comme elle allait rentrer dans la pièce où 
Philippe demeurait encore, elle se trouva 
en présence de l'Espagnole qui paraissait rô-< 
der autour de la chambre. 

(A suivre.) Paot. b'Aig&xwhx. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le IPeti-fc Fayisietf 

eu moins de trois enfant seront en partie, ou en 
totalité, acquises à l'Etat. 

Le congrès a invité les pouvoirs publics 
à prendre les mesures nécessaires pour relever 
par tous les moyens possibles la natalité en 
Francè. 

Aujourd'hui, une partie des congressistes se 
sont rendus à Domrémy, patrie de Jeanne d'Arc; 
les autres, sur l'invitation de la municipalité de 
Nancy, sont allés visiter les travaux de captation 
des eaux actuellement en cours d'exécution dans 
la forêt de Haye. 

SÉQUESTRÉE PENDANT 45 ANS 
(De notre correspondant particu6ier) 

Agen, 4 août. 

La malheureuse septuagénaire Adélaïde Bis- 
Bières, qui a subi à Samt-Eutrope le dur martyre 
de quarante-cinq ans de séquestration, est tou- 
jours en traitement à l'hospice de Villeneuve- 
sur-Lot. 

Elle mange avec tant d'appétit que l'on est 
obligé de lui mesurer ses aliments. Elle boit éga- 
lement avec avidité. La malheureuse est horrible- 
ment amaigrie et coupée en deux, le corps pen- 
ché en avant. Elle est peu près complètement 
chauve et marche difficilement, à la façon des 
culs-de-jatte, en s'aidant de ses mains. 

On raèonte dans le pays que la victime fut au- 
trefois une grande et belle fille, qu'elle voulut se 
marier certain jour contre le de ses parents, 
St que la jeune fille rencontrant de leur part une 
oppositiorubstinée, en devint presque folle. 
Son père le parti dg la soumettre 
4ans sa maison, aux traitements odieux qui ont 
été découverts. Il la clottra et n'eut plus pour 
elle les égards qui lui étaient dus. Cela se passait 
vers 18l>5. Depuis, le père est mort, et le frère et 
la soeur de la patiente ont continué cet affreux 
traitement, en 1 aggravant peut-être. 

Les frères Bissières sont très riches et très 
avares. 

On suppose non seulement qu'ils ont voulu 
capter l'héritage de la victime, mais encore qu'ils 
ont reculé devant lès frais d'internement de la 
malade dans un asile d'aliénés. 

On savait, dans la région, que la famille Bis- 
süres possédait une vieille fille qu'on disait idiote. 
On ne la voyait jamais, mais on était loin de sup- 
poser qu'elle était maltraitée. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-SUR-SE1NE.– Mme Sorges, rentière, 
1 ée de oinquanta ans, demeurant rue de Sablôn- 
ville, a ét6 renversée, hier matin, et grièvement 
blessée par un fiacre, dont les roues lui ont 
écrasé la poitrine. 

ASNIÈRES: Au moment où les gendarmes 
chargés de conduire au dépôt les trois malfai- 
teurs Desilles, Derumon et Delesyat, dont nous 
avons annoncé l'arrestation, arrivaient à la porte 
de Clichy, deux des prisonniers, Desilles et De- 
rumon, bien qu'enchaînés ensemble, prirent la 
fuite et il fut impossible do les rejoindre. 
LEVALLOIS-PERRET. Hier matin, à onze 
heures, a éclaté rue Kléber, 32, un violent incen- 
die dans une usine à bicyclettes. 

-De nombreuses bonbonnes d'essence n'ont pas 
tardé à faire explosion et les ateliers ont été 
complètement détruits. 

-»̃– Un ouvrier mécanicien, Jacques Besnier, 
figé de trente-sept ans, demeurant rue Carnot, a 
été trouvé pendu hier matin dans sa chambre. 
CLICHY. A la suite d'une dispute qui avait 
éclaté hier après-midi, pour un motif futile, une 
violente discussion s'élevait dans l'arrière-bouti- 
que d'un marchand de vins de la rue de Paris, 
entre deux employées. 

L'une d'elles, la veuve Dubourgh, âgée de qua- 
rante-trois ans, s'arma tout à coup d'un long cou- 
teau et en porta plusieurs coups à Mme Adèle 
Trubard, âgée de quarante-cinq ans, qui a eu le 
bras droit et l'épaule traversés de part en part. 
La victime a été transportée à son domicile, 
48. rue de Paris; quant à Mme Duhourgh, elle a 
été conduite au commissariat de police. 

̃~>~ M. Roseaux, commissaire do police, a en- 
voyé, hier, au dépôt deux malfaiteurs nommés 
Jules Erbolt et Symphorien Greunier, âgés de 
'dix-neuf et vingt et un ans, demeurant tous deux 
à Asnièrcs, qui, dans l'après-midi d'hier, après 
avoir grivement blesse un ouvrier gazier, 
avaient fait irruption dans un café où ils ont 
tout cassé et assommé plusieurs consomma- 
teurs. 

SAINT-DENIS. Désespéré d'avoir été aban- 
donné par sa femme, un ouvrier nommé Louis 
Canessant, âgé de trente-six ans, domicilié route 
de la Révolte, a tenté, hier, de se suicider en se 
tirant un coup de revolver dans la tête. 

SAINT-MANDÉ. Un ouvrier mécanicien, 
Louis Massier, qui procédait, hier matin, au net- 
toyage des machines de son atelier, a eu le bras 
droit broyé dans un engronaa-e. 

Il a été transporté l'hôpital Saint-Antoine, 
dans un état alarmant. 

CHO18Y-LE-ROI. Un marchand forain, An- 
toine Fontan, àgé de cinquante-neuf ans, demeu- 
rant villa Boulanger, e'est suicidé dans l'après- 
midi d'hier au moyen de deux réchauda garnis 
de charbon de hoi:. 

Le malheureux avait égaré un paquet d'effets 
qui lui avait été confié, et c'est par crainte d'être 
accusé de les avoir détournés qu'il prit celle fu- 
neste résolution, ainsi qu'en témoigner une lettres 
qu'il avait laissée. 

KRÊMLIN-BIcêTRE » Un grand Concours de 
gymnastique, pr^iJe par NI Thomas, maire, a 
eu lieu hier (.Uns notre localité. 

Une cinquantaine de sociétés avaient répondu 
à l'appel do, l'organisateur de ce concours, M. le 
professeur Van Uerr, et étaient venues de Paris, 

LE CONSEIL DE LA VIEILLE DAME 

Lorsque M. Dreyfus entendit le conseil que 
lui donnait une vieille parente, il ne put 
s'empêcher de rire, quoiqu'il n'en eut guère 
envie, et traita de fable un article de journal 
qu'elle lui citait il l'appui de son affirmation. 
On l'eût fort Gtonnv si on lui eût prédit que 
son incrédulité aurait été de courte durée, 
qu'il n'aurait Pas tardé It profiter de son con- 
seil. Il est toujours permis de se tromper, 
surtout quand ou sait reconnaitre son erreur 
aussi loyaletnent que l'a fait M. Dreyfus dans 
une letlre qu'il adressait récemment à NI. Os- 

LES PLUS GRANDS SUCCÈS DE LA SAISON 
sent obtenus avec les modèles hors concours des 
CYCLES 
ainsi que par les bicyclettes 

de la Société LA FRANÇAISE, qui ont créé la réputation 
de notre champion national JACQUELIN 

CREDIT 
Garantie a 4os 

RABAIS de FIN DE SAISON 
MACHINES NEUVES IIO fr. OCGASIOKS 30 fr 
Catalogue gratuit, i.rue UeCoiupicgncI'arfs 
PRIME donnait droit à 5 fr. par jour et 10,000 fr. 
W BlW «9 V Keiidu 4 voire gare. Ké*ie comprise. 
Val«ur90 jours. Je reprends envoi qui neplall pas. Ecb. 60 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU «PETIT PARISIEN? 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO 
Trois fr. J5O, 3= mois { 3 fr. 58S. »- XJa an 

des principales localités de la banlieue et de plu- 
sieurs départements circonvoisins. 

De nombreux prix en médailles et en espèces 
ont été répartis entre les sociétés qui se sont 
particulièrement distinguées. 

SÈVRES. Le dix-huitième concours régional, 
sous la présidence de MM. Peirot-Delpech, maire, 
et Gauthier de Clagny, député, a eu lieu hier 
avec le plus grand succès. Plus de cinquante so- 
ciétés y ont cria part. 

La Société'Meaudoise a reçu la garde du dra- 
peau de l'association et la coupe d honneur a été 
confiée à la Société de Coulommiers. 

Parmi les principaux lauréats, nous devons 
citer les sociétés de Villeneuve-Saint-Georges, 
Clermont (Oise), Mantes, Rueil, la Ferté-sous- 
Jouarre, Montmorency, Etampes, Saint-Germain- 
en-t,ayé, Lagny, Argenteuil, Méru, Versailles, 
Bougival, Cherbonne, Ghelles, Meaux, Vaujours, 
etc., etc. 

Un grand banquet et un bal fort animé ont 
terminé cette fête. 

MAISONS-LAFFITTE. Hier a eu lieu la dis- 
tribution des récompenses de l'exposition horti- 
cole. 

Cette cérémonie, qui était présidée par M. Mau- 
rice Berteaux, député, a été précédée d'un con- 
cert, où des artistes de Paris et la société « l'Echo 
symphonique de Maisons se sont fait ap- 
Parmi les lauréats, nous citerons MM. Neveu, 
de llaisons; Léon Couturier, de Bougival; Jouan- 
neau, de Maisons; Vasseur, de Maisons; Le- 
grand, etc. Le prix d'honneur, un vase de Sè- 
vres, offert par fe ministre des Beaux-Arts, a été 
décerné à M. Bernardcau, amateur à Houilles. 
MELUN. Hier soir. vers neuf heures, deux 
agents de police ont arrêté, à l'hôtpl du Courrier 
de Lyon, un homme nommé Cospéun et une 
femme Berthe Lidoyen, tous deux sujets belges, 
sa disant marchands ambulants, qui avaient déjà 
écoulé un certain nombre de pièces de 2 francs 
fausses chez divers commerçants de la ville. 
Ils ont été trouvés porteurs de quatre-vingt- 
neuf pièces de 2 francs parfaitement imitées. 
Après interrogatoire de M. le procureur de la 
RépuBtttfiM»., ils ont été écroués à la maison 
d'arrêt. 

MEAUX. Le Vélo-Club meliftn» avait orga- 
nisé hier une fête cycliste, comprenant un con- 
cours de bicyclettes fleuries, des jeux, plusieurs 
courses et un championnat de fond. 

La fanfare du 4° hussards s'est fait entendre au 
cours de cette réunion sportive, à laquelle assis- 
tait une foule considérable. 

Deux ouvriers agricoles s'étaient installés, 
hier soir, avec leurs femmes, sur la berge du 
canal de l'Ourcq, pour prendre leur repas, lorsque 
l'un d'eux, nommé Fiquet, trente-huit ans, se 
prit de querelle avec Mme Pierret, femme d'un 
employé du chemin de fer, qui lavait son linge. 
Devenu furienx, l'ouvrier voulut frapper celle- 
ci avec son couteau, mais, empêche par sa 
femme, il saisit un pavé et le lança à la tête de 
Mme Pierret. 

Grièvement blessée, Mme Pierret a été trans- 
portée à son domicile, chaussée de Paris, tandis 
que son agresseur était arrêté. 

LES SPORTS 
LA CONQUÊTE DE l'AIR 

M. de Santos-Dumont s'est livré hier dans 
l'après-midi à. quelques expériences. 

',Aprés un voyage en l'air au-dessus de la Seine 
d'une durée de dix minutes environ, M. de Santos- 
Dumont a décidé de partir ce matin lundi, à six 
heures, pour tenter de gagner le prix Deutch. 
Si toutefois le vent le permet. 

LE GRAND PRIX DE PARIS 

Voici quelques détails sur les engagements du 
Grand Prix cycliste de Paris qui seront utiles 
aux futurs concurrents 

Grand Prix de Paris. Entrée 25 francs, dont 
20 francs remboursables aux coureurs n'ayant 
rien gagné dans le Grand Prix. 

Prix Gaumeau. Amateurs par invitation. 
Prix de la Finance. Tandems. Entrée 10 
francs par équipe. 

Grand Prix de Paris Amateurs. Entrée 5 
francs. 

Prix du Commerce et de l'Industrie. Course 
de primes. Entrée 1 franc. 

Grand Prix du Conseil général. Course 
d'une heure. Entrée 20 francs, remboursables 
aux coureurs non classés dans les quatre pre- 
miers. 

li GRAND PRIX D'ALLEMAGNE 

Le Grand Prix d'Allemagne, bicyclettes, se dis- 
putera le 8 septembre prochain sur la piste du 
Ktirfurstendaunn à Berlin. Il comporte trois prix 
3,000, et 500 marks. 

Déjà tous les sprinters de marque y sont en- 
gagés. 

L'American Bicycle C°, 20 et 22, rue Gra- 
vel, à Levallois-Perret, représente en France 
toutes les grandes marques américaines de cycles, 
les Crcscent, les Cleveiand, etc., etc. Demander 
le catalogue envoyé franco. 

̃+̃ HtinKï courra Paris-Brest sur une La 
française. Il ne pouvait mieux choisir. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
J/O(fice du ̃ travail, œuvre philanthropique pour 
les anciens combattants (le 1870-71, fondée en 
s'occupe du placement gratuit des anciens militaires 
valides et invalides. 

L'Office du travail se recommande tout particuhère- 
ment pour les distributions à faire à domicile ét sur 
la voie publique. procure des personnes de bonne 
tenue, dune ùonorabilité incontestable et d'une exac- 
titude militaire pour les emplois de garçon de bureau, 
homme de peine et courses, g.trde de propriétés ou 

car Fanyau, pharmacien à Lille « J'ai long- 
temps souffert de maux d'estomac, écrit-il. 
J'étais en proie à un malaise général que j'at- 
tribue à la mauvaise digestion. Je ne man- 
geais que fort peu et d'une manière très ir- 
régulière. Pâle et ayant mauvaise mine, j'a- 
vais peu de forces et ressentais par tout le 
corps des douleurs sourdes et continues. Je 
dormais mal et d'un sommeil très agité, ce 
qui me fatiguait beaucoup. Je pris plusieurs 
remèdes qui ne me firent aucun effet et em- 
ployai aussi plusieurs purgatifs très énergi- 
(lues, mais rien ne parvint iL rétablir les fonc- 

Les DÉVIATIONS 
iiTaflle et des Hanches, 
l'incurvation de la colonne vertébrale, le mal de Pott, 
la gibbosité dorsale, la lordose lombaire, rabaissement 
dos épaules, le* dos ronils et voûtes, la saillie des omo- 
plates, les déviations de la tète et du cou, la scoliose i 
tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, guérie, 
et dissimulés à tous les âges, par le nouveau corset 
redresseur ue M. C!a,verie, l'ingénieur-orthopédiste si 
renomme, dont les travaux sontapprouvés par toutes les 
sommités médicales. Ce corset, «dmirHblement établi 
avec les derniers perfoctionneeneut* de la science, est 
d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement 
supporté n.ème par les sujets les plus délicats. 
Les déviations des jamhos, du genou, des chevilles et 
des tibias. la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie infan- 
tile. l'aokylose des bras et des jambes, le. pieds-bots, les 
pieds plats et toutes les maladies de la moelle et des os 
sont combattues et guéries par des appareils nouveaux 
spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambes 
artificiels. 

Le Catalogne illustré où ces merveilleux appareils se 
trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et franco 
à toutes les personnes qui le demaudent à M. Claverie, 
Faubourg Saint-Martin, à Paris. 

M. ClavtTie visite les malades et fait lui-même l'appli- 
cation de ses appareils tous les jonrs, de t heures à 6 keuret, 
mime les iim&nches et /(tes. TraHeimni par Correspondante- 

concierce, gardien de jour ou de nuit, employé 6 aux 
écritures, garçon de recette, surveillant. 

L'Office du travail étant une œuvre essentiellement 
philanthropique ne reçoit absolument rien des per- 
sonnes à qui l'on procure du travail, n'accepte ni coti- 
sation ni don des travailleurs. 

Le montant des travaux exécutés dans ses bureaux 
pour les divers employeurs est encaissé par l'Office 
pour être remis intégralement à ceux qui les Ont exé- 
cutés et sans aucune retenue. 

Siège social 42, rue de Trévise, Paris. 

REVUE COMMERCIALE^ 
Paris, le 4 août. 

GRAINS ET FARINES. Les avis concernant 
la récolte du blé ne sont pas meilleurs, au con- 
traire. Les battages sont commencés dans beau- 
coup d'endroits, surtout dans les pays qui ont ter- 
miné la moisson; les rendements sont très inégaux 
en quantité et en qualité comme les gerbes ne 
sont pas nombreuses, le déficit sera sans doute 
plus grand qu'ou le croyait il y a quelque temps. 
Le Nord, dont on ne parlait guère jusqu ici, a 
beaucoup de champs atteints du charbon, sur- 
tout ceux de la moyenne et de la petite eulture, 
car il parait qu'elles n'ont pas sulfaté leurs se- 
mences cette année; de ce fait, cette région ne 
serait guère meilleure que les autres. 

Il est donc excessivement difficile d'évaluer le 
montant de notre récolte cette année, vu son iné- 
galité, et elle pourrait bien être encore plus mau- 
vaise qu'on ne croit. Bien qu'on ne soit pas encore 
fixé à cet égard, il parait cependant que la pro- 
duction est inférieure à celle de l'année dernière. 
En tout cas, ce qui est certain, c'est qu'on sera 
obligé de recourir à l'importation des blés étran- 
gers pour assurer les besoins de notre consom- 
mation. 

Nous avons déjà dit que la récolte est mau- 
vaise en Europe, qui n'a pas récolté pour ses 
besoins. Il n'y a guère que les Etats-Unis qui 
pourront exporter; la récolte de ce pays est très 
abondante, cependant on prétend qu'elle est 
moins forte qu on le supposait il faut donc at- 
tendre des renseignements complémentaires de 
Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu un léger mouvement de baisse pendant la se- 
maine, mais dès vendredi soir la tendance est 
devenue plus ferme et hier on clôturait à peu 
près aux cours d'il y a huit jçurs. 

On a terminé la semaine hier en cotant les fa- 
rines fleur, le livrable couraxt août de 27 50 à 
27 75; septembre de 28 fr. à septembre- 
octobre, de 28 25 à 28 50; les 4 derniers mois, 
de 28 50 à 28 75; les 4 mois de novembre 29 fr. 
les 100 kilos entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont eu un léger 
mouvement de faiblesse vers le milieu de la se- 
maine mais dès vendredi soir les prix sont de- 
venus plus fermes. En ce moment la place est 
impressionnée par le stock général du marché de 
Paris dont une partie est mauvaise. 

Quant à l'avenir de l'article, il faut s'attendre 
à des prix plus élevés que ceux qui sont prati- 
qués pour le moment; cependant il pourrait se 
faire que le mouvement en avant qui est prévu 
ne se produise que dans quelque temps, lors- 
qu'on sera bien fixé sur le montant de notre ré- 
colte. Mais nous croyons que le moment venu, 
on atteindra 24 fr.,peut-être même dépassera-t-on 
ce chiffre. Il ne faut pas oublier que nous n'au- 
rons que les Américains pour nous vendre du 
blé, et dans ce pays ils sont beaucoup trop pra- 
tiques et spéculateurs pour ne pas profiter de la 
situation déficitaire de l'Europe l'Angleterre et 
l'Allemagne ont besoin de grosses quantités, et 
à nous il ne faudra guère moins de 20 millions 
d'hectolitres. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu un 
marché assez animé et les prix ont eu des alter- 
natives de hausse et de baisse. Hier, on a clôturé 
en légère hausse sur les cours de clôture d'il y a 
huit jours. 

Au 1" août, le stock, très réduit, s'élevait seu- 
lement à 5,000 quintaux. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, 63 fr.; septembre, 63 25; 
les quatre derniers mois 63 50; les quatre pre- 
miers mois, 63 75, les 100 kilos, entrepôt. 
ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires 
un peu plus actives et les prix se sont légère- 
ment relevés, malgré l'augmentation du stock. 
La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 29 juillet au 
3 août est de 27 20 l'hecto nu à 90 degrés, entre- 
pôt. 

SUCRES. Les affaires n'ont pas eu une 
grande activité pendant la semaine; les prix ont 
eu un mouvement de baisse assez prononcé pen- 
dant quelques jours; puis les cours se sont un 
peu releves. 

On a terminé en baisse sur la semaine précé- 
dente en cotant le sucre blanc 11, 1. le courant 
août. 25 75 septembre, 25 62; les 4 mois d'oc- 
tobre 25 37; les 4 premiers mois fi1.; les 4 
mois de mars, 26 3i; les kilos, entrepôt. 
Les raffinés, soutenus, sont cotés de 103 50 à 
101 fr. les 100 kilos, droits acquittés. 

Courrier des Théâtres 
A la suite de la réunion de la commission des 
retraites des artistes et employés de l'Opéra, MM. 
Cléret, Lemaire et Beaudoin ont été délégués au 
ministère des Beaux-Arts et reçus par M. Leygues. 
M. Cléret a exposé les desiderata du personnel 
de l'Opéra et demandé la modification du décret 
du 17 février 1900, en ce qui concerne les recettes 
et les ressources de la Société, qui ne sont pas dé- 
terminées dans l'article 4 de ce décret. 

M. Jules Claretie a demandé aux héritiers de 
Dumas fils une pièce qu'il avait jadis laissée à 
l'Odéon, le Fils naturel, laquelle sera reprise 

tions normales des intestins j'étais quelque- 
fois relàché, d'autres fois constipé. 
» Un jour, une personne de ma famille me 
dit qu'elle avait lu dans un journal que la Ti- 
sane américaine des Shakers était souveraine 
contre les maladies de l'estomac et une foule 
d'autres malaises, elle m'affirma même qu'elle 
avait eu recours à ce remède dans un cas as- 
sez grave, qu'elle s'était adressée chez vous 
pour se le procurer et qu'elle s'en était on ne 
peut mieux trouvée. Je dois vous dire que 
tout d'abord je plaisantai ma parente. Peu de 
temps après, avec la réflexion, je me dis 

MALADIES NERVEUSES 
Goerisoa cerUiie par l'ANTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats deguérisonesl envoyée f" à toute personne 
qui on fera la demande à M, FANYAU, ph" à UUE (Htfj). 
variqueuses M 
dt mauvaise suture, uhères, eezémss, 

peai/jPar In traitement du Docteur Wolf. qui est envoyé ^rausetfrasco 
àctuxqui iciienundea! à M.PASSERIEUX,45,Mt! Fauret.BordMira. 
Dépôt à Paris cbei QIRAMD, Pt><c*, Rue LiUay«Ue. 
sans frais, dépota arx pomoune* 
IDiicrtkou). IXR1KK arec déUlK Pierre, vue BtrUier. 6. Puitia. 

à la Comédie-Française pour les débuts de Mlle 
Marthe Régnier et de M. Dessonnes. 

Le Mercure galant, que la Comédie-Française 
va reprendre mercredi prochain, fut représenté 
pour la première fois le 5 mars 1679. 

A cette époque, c'était une pièce à clef et tous 
les personnages caricaturés comptaient un original 
très en vue. Lorsque cette comédie fut écrite, 
Devisé, rédacteur du recueil le Mercure galant, 
fit tous ses efforts pour en empêcher la représen- 
tation mais il n'obtint pas que la pièce fut défen- 
due. Pour tout concilier, on prescrivit à Boursault 
8'en changer !e nom, de sorte qu'aux premières 
représentations elle fut appelée la Comédie sans 
titre. Ce ne fut qu'après la mort de Boursault 
qu'elle reprit le premier titre que l'auteur lui avait 
donné. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Le théâtre Marigny ajoutera ce soir à 
son intéressant programme Charles Leb et ses 
singes trapézistes et le sextette Monténégrin. 

COURRIER ORPHÉONIQUE 
•wv A l'occasion de l'inauguration de son stand, la 
société les Volontaires de Viroflay organise un fes- 
tival d'harmonies et de fanfares, 

Cette fête aura lieu le 8 septembre; elle comprendra 
un défilé obligatoire chaque société exécutera ensuite 
un morceau a son choix et le festival se terminera par 
l'exécution d'un morceau d'ensemble. 

Les adhésions seront reçues jusqu'au 14 août par 
M. Christian, rue du Louvre, à, Viroflay (Seine-et- 
Oise). 

̃wv Un festival-concours de musiques d'harmonie, 
fanfares, trompettes et trompes de chasse aura lieu à 
Levallois-Perret le 25 août courant. 

Le règlement prévoit un concours de lecture à vue, 
un concours d'exécution avec deux morceaux au choix 
et enfin un concours d'honneur auquel seront admises 
les sociétés ayant remporté un premier prix dans l'une 
des deux épreuves précédentes. 

Adresser les adhésions avant le 10 août à M. Cos- 
tard, secrétaire général du concours, au siège de la 
Lyre de Levallois, 47, rue de Courcelles, à Levallois- 
Perret (Seine). 

•wv Un concours de musiques d'harmonie et de fan- 
fares, organisé par les commerçants avec le concours 
de l'Harmonie de Meulan, aura lieu aux Mureaux 
(Seine-et-Oise), le dimanche 25 août courant. Le jury 
sera présidé par M. Gustave Wettge, ex-chef de musi- 
que de la garde républicaine. 

Le concours comprendra 1° une épreuve de lecture 
à vue obligatoire 2» un concours d'exécution avec un 
pourront prendre part toutes les sociétés des divisions 
d'excellence et supérieure, et celles des autres divisions 
ayant remporté un prix soit en lecture, soit en exé- 
Les adhésions devront parvenir avant le 9 courant à 
M. Blanchard, secrétaire général du concours. 
-w*. A Montauban, la commission du monument 
Saintis a accepté à l'unanimité, dans sa dernière séance, 
le projet présenté par M. Mauron, architecte de la 
ville. D'autre part, le conseil municipal vient de con- 
céder le terrain nécessaire et les travaux vont com- 
mencer immédiatement. L'inauguration aura lieu le 
dimanche 18 août courant, jour du concours musical 
ouvert cette année en cette ville. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Les spéculateurs attardés, qui attendaient l'is- 
sue de la liquidation de juillet, sont à leur tour 
partis en vacances; sans les intermédiaires que 
le devoir retient à leur poste, la Bourse serait 
complètement déserte. Il n'y a donc guère que 
l'allure du comptant qui puisse donner quelques 
indications sur les tendances du marché, mais 
de ce côté du moins les constatations que l'on 
peut faire présentent un certain intérêt. Depuis 
le commencement de l'année, nous avons fait re- 
marquer à plusieurs reprises combien la masse 
énorme des capitaux disponibles montrait d'hési- 
tation à chercher un emploi dans les valeurs mo- 
bilières. C'est à peine si, il y a un mois ou deux, 
une petite partie d'entre eux a semblé montrer 
quelque préférence pour les fonds d'Etat étran- 
gers et pour certaines classes d'obligations à re- 
venu élevé; puis les achats du portefeuille se sont 
de nouveau ralentis et ce n'est guère que depuis 
quelques jours que l'on peut constater la ten- 
dance des capitalistes à sortir enfin de leur iner- 
tie. Jusqu présent, ce sont nos rentes et les 
grandes valeurs françaises de placement qui ont 
attiré leurs demandes. 

Nos fonds nationaux ont été particulièrement 
favorisés à le 3 0/0 ne gagne pas moins 
de 0,65 depuis samedi dernier; l'Amortissable se 
rapproche du pair à 99 90 et le à 101 60, re- 
gagne plus de la moitié du coupon de 0,87 qu'il a 
détache jeudi. 

Le marché des fonds étrangers s'est beaucoup 
calmé et les affaires y ont été rares, bien que 
l'épargne puisse trouver de ce côté l'occasion de 
placements fort avantageux, joignant à une sé- 
curité suffisante un revenu infiniment plus rému- 
nérateur que celui de nos rentes. 

Le ministre italien des Finances, n'ayant pu 
faire accepter ses projets de réformes par la 
majorité de ses collègues, s'est retiré du cabinet; 
comme ses intentions avaient été, on s'en sou- 
vient, fort mal accueillies par la spéculation, 
cette démission n'a nui en rien à la fermeté de la 
rente italienne, que l'on retrouve sans change- 
ment appréciable* 96 70. 

Rien de plus morne que le marché de l'Exté- 
rieure, jadis si animé; ce fonds s'est traîné pen- 
dant toute la semaine entre 70 70 et 70 80 pour 
rester finalement à 70 72; malgré une petite dé- 
tente vers la fin de la semaine, le change se 
maintient à un taux élevé 39 0/0 de perte en- 
viron. 

Les fonds ottomans se sont remis de leur 
faiblesse le C avance de 26 97 à 27 25 et le D de 

qu'une personne aussi prudente et aussi sé- 
rieuse ne pouvait pas parler à la légère et je 
me résolus à suivre son conseil, quitte à lais- 
ser là ce remède s'il n'agissait pas mieux que 
les autres. A ma grande surprise, je n'en avais 
pas vidé la moitié d'un flacon que j'éprouvai 
une très curieuse sensation de bien-être. Je 
ne souffrais plus et reprenais ma gaîté, car 
j'avais oublié de vous dire qu'avec mes souf- 
frances mon caractère s'était assombri et que 
je commençais même devenir neurasthéni- 
que. Après des nuits paisibles où je goûtais 
un excellent repos, je sentis revenir mes for- 

D* ABER, 53. r.Laftyelce. Parts. Consultations de i à 5 li. 
Dimanche Ue9 a U h.et p' brochure gratis* 
EXPLOITATION D'UNE CANTINE 
Maison départementale de Nanterre.– Affaires 35 il. 
40,000 fr. Ueusoignemuà la Préfecture de police, 
caserne de la Cité (Matériel), avant le 20 août. 
|S H BVlï B'1I1C V'C"X "'r< 65' tout compris. 
C!r0K.eiil,(Kpl'ii*/1#.Cadf»a f bonbonne Sauteme. 

BRUNES. Domaine Côtes St-Georaes. BÉZIERS (H'-r.*u!n. 
Fonds de Commerce 

SIMEON, rue de Rivoli. Expert 

Les offres allemandes n'ont pas permis 8 la 
rente serbe 4 t!s continuer sa marche en 
avant elle finit à 68 05. Nos capitalistes feront 
bien de profiter des embarras momentanés de 
Berlin pour mettre en portefeuille, à un prix 
avantageux, un titre qui leur convient à tous 
égards. 

On sait que son revenu annuel de 20 francs par 
obligation de 500 francs ,soit 10 francs au 1" jan- 
vier et 10 francs au i" juillet) est payable en ot, 
sans aucune retenue, à Pans, Londres, Berlin, 
Vienne, Genève et Belgrade. Il on est de môme 
des obligations sorties aux tirages et remboursa- 
bles à francs En outre, ce titre est exempt 
de tout impôt présent ou futur en Serbie. 
Toujours instable, le 4 0/0 brésilien a varié de 
67 30 à 66 80, pour se relever samedi à 61 05, 
grâce à une légère amélioration du change; 
quant au Portugais, il a fléchi de 25 95 à 25 65. 
Les nouveaux Consolidés russes se sont fixés 
aux environs du cours de 102; on retrouve le 
libéré à 101 85 et le non libéré à 102 05. 

Les tendances restent très fermes dans le 
groupe des établissements de crédit, qui ont 
fort régulièrement gagné quelques points chaque 
.jour. Sans doute, à moins d'une campagne d oc- 
tobre fort active, les grandes opérations finan- 
cières auront été rares cette année et les affaires 
de banque proprement dites ont dû subir un cer- 
tain ralentissement mais on pense que, grâce 
à la prudente administration de ces sociétés, des 
bénéfices auront été mis en réserve pendant les 
années prospères et que les dividendes de 1901 ne 
seront pas trop atteints. 

Le Crédit Lyonnais gagne 11 fr. à 103.1, la Ban- 
que de Paris et des Pays-Bas 16 fr. à 1051, le 
Comptoir National d'Escompte 6 fr. à 587, etc. 
Le Crédit Foncier s'est avancé de à 663 à 
supposer même que les bénéfices mensuels ne 
se maintiennent pas à un chiffre aussi élevé qu'en 
mai et en juin, une augmentation de dividende 
est dès à présent assurée. 

Une nouvelle diminution hebdomadaire de 
francs vient porter à 29,380,000 francs 
la moins-value totale des recettes des six grands 
réseaux de chemins de fer. Par contre, si on 
laissait de côte l'année exceptionnelle de l'Expo- 
sition, on aurait à relever, par rapport à 1899, 
une augmentation de 2,210,000 francs. Les résul- 
tats se maintiennent donc, en somme, à un ni- 
veau assez satisfaisant. 

Voici les résultats obtenus par chaque Compa- 
gnie 

Recettes totales Différence avec la pé- 

RESEAUX depuis riode correspondante 
le janvier 1901 de 1900 

Lyon 227.t00.000 8.580.000 
Nord. –8.837.000 
Ouest –3.838.000 
Orléans. i13.229.000 
Est 90.825.000 –4.789.000 
Midi 53.rt50.0f)O S 598.000 

De même que nos rentes, les actions de nos 
grandes Compagnies ont été en forte demande 
cette semaine et les progrès que nous constations 
la semaine dernière se sont vigoureusement ac- 
centués. Le Lyon a passé de 1630 il. 1663, le Nord 
de 2083 à 2150, l'Est de 1011 à 1044, l'Orléans de 
1635 à 1668, etc. 

Avec le départ des principaux spéculateurs, le 
compartiment de, valeurs de traction a perdu 
toute son animation et son intérêt il s'est pro- 
duit toutefois quelques achats de capitalistes at- 
tirés par les tres bas prix auxquels sont tombés 
la plupart de ces titres, et il n'en a pas fallu da- 
vantage pour donner à cette partie de la cote une 
apparence de fermeté ou tout au moins de stabi- 
La Thomson s'est avancée de 935 à 938, le Mé- 
tropolitain de 568 il 575 l'Est Parisien, à 263, est 
également en progrès; quant à la Compagnie gé- 
nérale de Traction, de plus en plus négligée, elle 
reste sans variations appréciables à 45. 

Partageant la faveur des grandes valeurs de 
placement, le Suez a passé de 3660 à 3701; ses 
recettes sont d'aitleurs très satisfaisantes elles 
ont atteint du ,janvier au 31 juillet 58,782,000 
francs contre 55,163,000 francs en 1899 et 51,460,000 
francs en 1900. Il n'en est pas de même des Om- 
nibus, qui ont encaissé pendant les sept premiers 
mois 4,277,000 francs de moins que 1 année der- 
nière leurs actions sont do 15 francs plus 
lourdes à 912. Les voitures à Paris restent sur 
leur bas cours à 162. 

De 1328, le Rio, qui est peut-être la seule va- 
leur traitée à terme d'une façon un peu suivie, 
est revenu à 1302; le marché du cuivre est tou- 
jours indécis et les prix sont tombés au-dessous 
de 67 livres. 

La Sosnowice, après une tentative de reprise 
à 2230, finit la semaine à 2170. 

La Spies Petroleum se maintient à 19 avec des 
demandes assez nombreuses. 

Le Stock-Exchange s'est accordé deux jours de 
congé, ce qui n'est pas fait pour donner de l'ani- 
mation au marché des Mines d'or, déjà fort né- 
gligé. La situation militaire ne s'est d'ailleurs pas 
modifiée depuis huit jours et la durée probable 
de la guerre est toujours aussi incertaine. A 
l'imperturbable optimisme de M. Chamberlain 
on peut opposer l'inébranlable confiance du pré- 
sident Kruger devant la ténacité et l'intransi- 
geance des deux adversaires, on se demande 
quand on verra la fin de cette guerre désas- 
treuse. 

Quant à la reprise du travail dans les mines, 
elle ne paraît faire aucun progrès sérieux. 
Les différences de cours sont peu sensibles 
d'une semaine à l'autre; à peine peut-on signaler 
un léger tassement les Rand Mines se retrou- 
vent à 1037, les Goldflelds à 192, l'rast Band ia 
186 50, la May 105, la Lancaster à 62 50, la 

ces je mangeais avec un appétit merveilleux 
et je n'avais plus aucun embarras digestif. 
Au troisième flacon. j'étais guéri. Pour vous 
témoigner ma reconnaissance, je vous auto- 
rise à reproduire ces lignes. » Lucien Dreyfus, 
négociant en chaussures, 63 et 65, rue du 
Faubourg-de-France, iL Belfort. Vu pour la 
légalisation de la signature de M. Dreyfus ap- 
posée ci-dessus. Belfort, le 27 mars 1901. 
Pour le maire: Houbre, adjoint. 

Comme beaucoup de personnes, M. Dreyfus 
se trompait en pensant que plus une purge 
est forte, plus elle est bienfaisante. Une pluie 

B SOLITAIRE. ExpttMfoocertalneen 2 heures, 
Wf PII friteries lmit*tlon$. DÉrottPharmacle HAUGOU, 
W sTHIB 5*.B'Ed0ar-Oula«t.Btocli.f.o'"d.m.aar.PAKIS 
francs ta pièce de 218 litres 
de de J J *»a:v.«>» jpic^vim 
FORCE MOTRICE à tous tes éttges à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATEL1ERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Calédonien (M. M. venant de Mada- 
gascar, a ({uilté Lijibouti le août, à midi. 

Paria. 

Geduld à la Goerx à 60 25; pius favorisée* 
la De Beers s'est avancée à 855, sur des bruits re- 
iatlfs à diverses modifications du capital. 

La Franck Smith Diamond est ferme à 56 50; 
cette Société annonce son intention de rembour- 
ser avant le 1" janvier 1902 le solde des oblige- 
tions restant en circulation. 

Voici les derniers cours cotés, la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Aniche (Nord), le 763 
Anzin (100* de denier). 5001 
Bruay 
ye 6'). 
Carvm (le 
Courrières (le 10,) 2220 
Crespin (Nord). 
Douchy 1005 
Courges d'action). 222 
3000 
Epinac 
Escarpe(le (Nord), act. 100 940 
Perfay (S. Il.) 630 
Lens (100* d'action) 
Liévin 1950 
460 
Meurchin (act. 100 2145 
Ostricourt (aut. lib. 500 

SPECTACLES DU AOUT 

THÉÂTRES 

8 h. »/•. Opéra.- Les Huguenots. 

8 h. TU -Français. Horace et Lydie. Le Monda 
où l'on s'ennuie. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

h. »/». Porte-St-Martln. Clôture. 

» h. »/». cuaieieL –Clôture. 

8 h. 1/2. Calté. L'Auberge du Tohu-Bohu. 

Il. »/ Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés, La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 1/2. Cluny. Le Repos du Dimanche. Les Pro- 
vinciales à Paris. 

8 h. >/>. BallKn«ll6S. Jean le Cocher. 

8 h. »/». Montmartre. Les Orphelines du pont Ne- 
tre-Dame. 

» h. •/». Beilevfiie. Clôture. 

8 h. »/». Grenelle. La Traviata. 

8 h. •/». Montparnasse. La Tour de Nesles. 
8 h. >/•. Gobellus. La Belle Grêlée. 

SPECTACLES DIVERS 

Théatre-Marigny. Tél. 101-89. La Journée d'une 
Parisienne. Mlles Germaine Dury, Eugénie Fougèr». 
Giralduc, Ch. Leb et ses singes. Nelson Down. 

Olympia. Clôture annuelle. 

Parbiana. Relâche. 

Eldorado. Téléph. 219-78. Clôture annuelle. 
La Cigale. Tèléph. 407-». Les Marraines du SièeU. 
M»" Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Giranlt, 
Maader, Mai Morel, Féréol. Dim. et fêt., mat. 2 h. 1/2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, 
8 h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, -2 h. matinées réservées aux familles. 
Cirque Mrdrano. Clôture annuelle. 

Grands Magasins Durayel. De 2 heures il 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacle· 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 

Jardin Huilier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Salle wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fêtes, à 8 h. gd bal salle des Fêtes. Tous les soirm4 
jardin d'été 8 h. 1/2, spect..concert les Deux Mômes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin i 11 h. dit 
soir. Grand restaurant au 1· étage. A S h. t/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé 8fi 
chaîne. Qui ? revue. 

Musée Grevfn. Entrée l fr. F6te d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux.. 
Enehlen. t2 minutes de Paris. trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

Lire cette semaine (taxis 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joanm populaire matas de la promu mm 

(20 pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Automobiles et 
prestations. Echos agricdes. Albert Berthot,: 
Prévisions du temps.- A. Ménard Observations 
sur la Culture du trèfle des prés. Mérite agri- 
cole. *J. Troude Le Concours agricole de Na- 
mur (avec fig.). J. T. A la Soctete nationale 
d'agriculture. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble. P. Revue vini- 
cole. 

Horticulture. J. Nanot La Vigne dans les 
jardins. A Magnien Sur quelques Ombelli- 
fères peu connus. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechcmin 
Alimentation des volailles les Drèchcs. N.-V. 
de Loncey Quelques Conseils pratiques sur l'en- 
tretien du cheval à la campagne. 

Sylviculture. A. Aimé Reconstitution des 
Bois d'oeuvre. P. Les Bois de service et da 
chauffage. 

Revue et Nouvelles de l'Étranger. A. Pai- 
sant Les Maisons agricoles dans la province de 
Hesse-Cassel. 

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêles 
des champs et des bois les Crioceres. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Paris. Booquet, imprimeur du Petit Parisfen, 
18, rue d'Enghien, Paris. 

d'orage sufüt-elle à détremper le sol calciné 
par une grande chaleur? Les pluies douces, 
lentes et continues arrivent seules à rafraî- 
chir la terre desséchée. A rencontre des pur- 
gatifs violents, qui aggravent la constipation 
loin de la supprimer, la Tisane américaine 
des Shakers par son action raisonnée ouvre 
les issues naturelles du corps et en expulse 
toutes les impuretés. Grâce à elle les intes- 
tins reprennent leur élasticité et leur bon 
fonctionnement. 

Le gérant Bouquet. 

Je ne fume que le Naussan 
CHEMINS DE FER DE L'EST 
Fêtes de l'Assomption. Train d'excursion de Paris 
à Belfort et à Petit-Croix, avec retonr facultatif par les 
trains ordinaires. Le mardi t3 août, la compagnie 
des chemins de fer de l'Est mettra en marche, au dé- 
part de Paris pour Belfort et Petit-Croit, un train spé- 
cial d'excursion a prix très réduit, composé de voitu- 
res de 3* classe. Ce train prendra des voyageurs pour. 
certaines stations comprises entre Ye;ideuvre inclus et 
Petit-Croix. Le nombre des places est limité, Le prix 
des billets d'aller et retour, dont la durée de validité. 
est de huit jours, sont les suivants pour Vendeuvre, 
Chaumont, il francs; Langres-Marne, Vesoul, Belfort, 
Petit-Croix, 16 fr. 50. Au retour, les voyageurs seront 
admis, à leur choix, dans tous les trains ordinaires 
(express et rapides non compris), comportant des voi- 
tures de 3' classe, aux mêmes conditions que les voya- 
geurs à plein tarif, dans la limite des places disponi- 
bles à chacun de ces trains. Les voyageurs devront 
être rentrés à Paris le 21 août. avant minuit. Excep- 
tionnellement ils seront admis, aux conditions indi- 
quées ci-dessus, dans les trains de nuit arrivant à Pa- 
ris dans la matinée du 22 août, pourvu que l'heura 
réglementaire de départ du train du la station de re- 
tour ne soit pas fixée après minuit. Prière de consulter 
les affiches spéciales au sujet des prit des autres sta- 
tions et des autres conditions de voyage. 

