

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N"> 8623. 

Le numéro oon/tlmes 

JEUDI 7 JUIN iÔOÎ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, h. 
On s'abonne sans train dans tous les Bureaux de poste 

Direction 18, Rue d'EJngliieri. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Parts f o, place de J» Bonrxe, 10 Paris 

Dernière Edition 

AUJOURD'HUI 
Le Petit Parisien 

COMMENCE 

LA MAIN GAUCHE 
GIU.ND ROMAN INÉDIT 

PAR 

GEORGES MALDAGUE 
Tout ce que nous pouvons dire, les uns 
il les autres en ce moment, se rattache peu 
sa prou à cette immense Exposition univer- 
selle qui s'allonge sur les rives hospitalières 
de la Seine, Les étrangers, voisins ou éloi- 
gnés, y arrivent en tonle il est juste que 
nous nous oubliions pour ne penser qu'à 
eux. L'autre jour, on fêtait la venue de l'un 
des plus grands écrivains etdes plusardents 
pal notes de la Hongrie contemporaine, 
Maurice Jokaï. Il nous a apporté le témoi- 
gnage de la sympathie que son peuple a 
toujours eue pour le nôtre.Il nous invite, en 
même temps, à tourner nos yeux, distraits 
aujourd'hui par tant de merveilleux specta- 
cles, vers un pays poétique, vers une nation 
noble et courageuse, qui sut vaincre les dif- 
ficultés 
malheurs les plus accablants en ne laissant 
jamais mourir dans son cœur l'amour de la 
J'ai traversé les vastes plaines de la Hon- 
grie et leur charme m'a séduit. Les géogra- 
phes ont distingué, dans ces étendues im- 
menses, deux parties différentes. Celle qui 
s'étend sur les deux rives du Danube, entre 
Presbourg et Comorn ils l'appellent la Pe- 
tite-Plaine, et comme elle est prodigieuse- 
ment fertile, la Petite-Plaine a été surnom- 
mée aussi le Jardin d'Or de la Hongrie. 
Ce ne sont partout que champs admirable- 
ment cultivés, jardins, bois, vergers et vi- 
gnobles. 

La Grande Plaine s'étend à l'est entre le 
Danube et la Theiss. Elle paraît, comme la 
précédente, avoir été le bassin d'un lac 
dans les premiers Ages du monde. Son as- 
pect est très différent de la Petite Plaine. 
De vastes marécages couverts d'aunes et 
do roseaux, des tourbières au milieu des- 
quelles circule lentement le Danube aux îles 
innombrables et serpente la Theiss; entre 
les deux rivières la lande de Debreczin des 
ptaines de sable à perte de vue, coupées çà 
et là de petites collines sablonneuses des 
landes immenses, dépourvues d'eau, d'ar- 
bres et d'ombrage, interrompues par des 
pâturages où paissent en toute liberté de 
nombreux troupeaux, ou par des champs 
d'une fertilité admirable qui, sans engrais, 
récompensent les soins des laboureurs de 
distance en distance, quelque ferme isolée 
ou quelque bâtiment rural, de rares villa- 
ges, mais très grands et très peuples, tel 
est le tableau que présente cette contrée, 
que l'on pourrait comparer au steppe asia- 
tique ou à la savane américaine. 

C'est cette Grande Plaine que les Hon- 
grois aiment d'une affection jnlouse C'est 
la Puszta, souvent célébrée par leurs poètes. 
L'un d'eux, Petœfi, l'a chautée dans des 
vers merveilleux 

« C'est toi que j'aime, ô Puszta, image 
de l'infini, paradis de mon âme. La haute 
terre, arrondie en montagne, est un gros 
livre aux feuillets trop nombreux. Toi, basse 
terre, où nul mont ne s'élève, livre ouvert, 
on te peut parcourir. 0 steppe, en toi je 
vois la liberté. » 

D'innombrables troupes de chevaux ma- 
gnifiques s'ébattent dans la Puszta. Une 
Française, connue dans les lettres. Mme 
Adam, qui fit, il y a près de vingt ans, en 
Hongrie, un beau voyage dont eil*» nous a 
laissé le récit, a décrit ces hordes de che- 
vaux d'une façon que je puis dire très 
exacte: «Qu'est-ce donc que j'entends? 
C'est un bruit d'élément: ou la mer ou le 
weu* ou l'orage, car ce bruit souffle, gronde 
et tonne. Un spectacle inoubliable s'offre à 
mes yeux. Je orois voir le Hun tel qu'il ap- 
parut en Europe, flot irrésistible, renver- 
sant tous les obstacles et payant où son 
cheval a passé. Plusieurs centaines de che- 
vaux sortent des écuries et courent en li- 
berté. Pas plus qu'ou arrête l'ouragan, il 

N* i. Feuilleton du PETIT Parisibs. I 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

Pas de belles phrases, pas de grands mets 
sur la feuille quadrillée du papier à lettre or- 
dinaire. que Raymond de Terrique parcourut 
deux fois; quelques lignes naïves, doulou- 
teuses, cruelles. 

« Je savais bien que vous ne m'épouseriez 
pas, seulement vous m'aviez dit que vous ne 
vous marieriez jamais, et je croyais qu'un 
homme comme vous ne savait pas mentir. 
Je suis si triste de ce que vous m'avez 
menti, que j'aime mieux mourir. 

Je ne sais pas comment, mais j'aurai le 
caurajre de me tuer. 

Pourquoi des hommes comme vous sont- 
Us aimé par de pauvres petites comme moi. 
> Zette. » 

Et au-dessous 

« Jusqu à aujourd'hui, j'ai cru que votre 
mariage casserait; c'est dans deux jours, 
adieu. » 

Et 2ette avait encore ajouté, après un lnter- 
vaile en blanc, tout au bas de la page 

« Je n'ai rien raconté à personne; on vous 
tuait un mauvais parti u'ayui pas peur, je 
ne m'en irai pas en colère, il ne vous arrivera 
pas de mal. Il 

ils 6taient cet mot», brouillés, écrasés des 
larmes tombées des yeux, où il avait mis la 
fleenxiaciwû rigoureu»«n»eat inter&te 

semble que rien ne pourra retenir cette 
puissance déchaînée. La troupe se lance au 
galop dans la plaine. Les chevaux se dres- 
sent, sautent, se traversent, se livrent à 
toute folie; cependant ils restent massés. 
Les csiko's, gardiens à cheval galopent sur 
leurs flancs. On retrouve l'émotion des 
premiers Ages, on devine les causes de ces 
migrations des peuples guerriers et pas- 
teurs à la recherche des grandes plaines, 
des grands espaces où s'élève le cheval, 
culture noble qui fait les nations hardies 
et braves. » 

Si j'ai cité cette page enthousiaste, si j'ai 
rappelé les beaux vers du poète national 
Petœli, o'est parce que je pense que c'est à 
son amour infini pour l'immense Puszta que 
le Hongrois doit d'avoir survécu à tous les 
malheurs qui l'ont assailli. Jamais peuple 
ne fut autant que celui-là frappé par la for- 
tune contraire. Il a subi tous les assauts; 
défait, accablé, brisé, parfois obligé de se 
rendre, jamais on ne le vit se livrer. Il a 
duré parce qu'il a toujours gardé l'amour de 
la plaine hongruise, de la « puszta ». 
Après des luttes mémorables, la Hongrie, 
toujours jalouse de son indépendance et 
décidée il la. défendre courageusement si 
elle était menacée, s'efforce de développer, 
à l'exemple de toutes les grandes nations 
européennes, les arts bienfaisants de la paix, 
son industrie, son commerce. 

Il y a quelques années, on dressait de la 
Hongrie, au point de vve économique, le 
lui-même son architecte, son charpentier, 
son charron sa femme tisse la toile et le 
drap, prépare le savon, la chandelle et prend 
soin du ménage. Parmi les ouvriers se dis- 
tingueut les bottiers, les rubaniers, les 
fourreurs, les corrbyeurs ceux qui tra- 
vaillent le bois, la paille, le jonc, sont nom- 
breux. On construit des bateaux à. Alt- 
Ofen et à Szegedin. Les fabriques de toile 
prospèrent daus le Zips; les environs d'Epe- 
riès livrent au commerce des toiles impri- 
mées une foule de tisserands répandus 
partout confectionnent des étoffes de laine; 
quelques grandes manufactures produisent 
des draps fins. On fabrique en grande quan- 
tité de gros tapis, des couvertures, des man- 
teaux, des dentelles de fil, des cordes. De- 
puis quelques années, les savonneries ont 
fait des progrès. La fabrication ducordouan, 
du maroquin et du cuir de Russie est très 
importante et les tourneurs oa corne sont 
nombreux. Plus de soixante-dix papeteries 
fonctionnent, surtout dans le nord de la 
Hongrie, où les métaux sont mis en œuvre 
dans un grand nombre de forges et d'acié- 
ries. 

Voilà ce qu'on pouvait dire, il y a un cer- 
tain temps déjà. Après de longues années 
de paix, le développement de toute cette 
activité n'a pu être que très grand; du reste, 
pour s'en convaincre, il suffit de parcourir 
avec attention les diverses sections de l'Ex- 
position Universelle. Dans la lutte commer- 
ciale et industrielle des nations, la patrie 
hongroise se montre en bonne place. 
Ce qui frappera aussi le visiteur qui ob- 
serve et qui réfléchit, c'est aussi ce qu'on 
pourraitappeler «l'exposition intellectuelle» 
de la Hongrie. Il faut l'aller chercher au 
Champ de Mars, dans le palais des Lettres, 
des Sciences et des Arts. On y trouvera la 
preuve du souci avec lequel les Magyars, 
menacés de tous côtés d'être submergés, 
ont défendu leur originale personnalité et 
sont parvenus à la sauver. La très ancienne 
Université de Kolosvar, fondée par Sigis- 
mond, prince de Transylvanie, et par notre 
compatriote Ramus, 1 Ecole royale hon- 
groise des Arts décoratifs de Budapest, les 
écoles professionnelles disséminées dans 
tout le royaume, l'Ecole normale de dessin, 
l'Ecole classique de peinture et de sculpture 
attestent ieur activité par de nombreux 
envois. 

On remarquera aussi les devoirs envoyés 
par les élèves des lycées de jeunes filles de 
Szegedin, de Jopson et de Temesvar. Les 
Hongrois ont un grand dévouement, une 
véritable adoration, un culte pour la femme. 
Ce sont des Magyars qui poussèreni le fa- 
meux cri « Mourons pour notre roi Marie- 
Thérèse 1 Un poète a traduit dansdesvers 
que les Hongroises répèteut avec émotion 
les sentiments qu'elles inspirent Bénis 
ton sort, lemme, car tu es née magyare: 
.or, être née magyare, est une faveur di- 
vine. » 

L'un des «'devoirs de style dont nous 
partons causera un vif plaisir à des Fran- 

flamme si doucement rayonnante de l'amour. 
Raymond de Terrique murmura: 

Elle est folle, cette gamine 1 

Il ne se sentait point ému ;il ne croyait pas 
à U menace. 

Est-ce qu'à seize ans on meurt ainsi? 
Sa lettre écrite, son flot de pleurs épanché, 
Zctte était partie de son pas menu à son ate- 
lier, pour retourner le soir vers le quartier 
bizarre, l'impasse ministre, au milieu de l'in- 
time population, uù elle avait vu le jour, y 
vivre, sans souci, telle qu'auparavant. 
Le papier toujours sous les yeux, aussi ob- 
servateur que sceptique, il chercha les fautes 
d'orthographe; une seulement. 

L'humilité de ses origines, n'avait pas été 
pour Zette un obstacle au certificat d'études; 
pas plus qu'elle ne l'empêchait de se pom- 
ponner, autant que les plus appétissantes des 
mignons trottins, dont les désœuvrés et les 
viveurs de son espèce, sont les poursuivants. 
Il ne retenait pas une grimace, tandis qu'il 
éprouvait la rapide sensation de froid, qui lui 
rasait l'épine dorsale, lorsque trois mois au- 
paravant, répondant à une de ses questions. 
alors qu'il la reconduisait vers des parages 
jusquabrs inconnus, elle lui lançait dans un 
rire qui lui montrait les perles de sa bouche 
Maman?. elle chiffonne, mes frères 
aussi. ils font les quartiers chics, les 
Champs-Elysées. Papa?. il est mort d'un 
accident, je ne peux pas le regretter, je ne 
l'ai pas connu. Je suis venue la dernière, 
bien après les autres. 

« Maman'felle chiffonne.mes frères aussi.» 
Il se répétait cela, regardant toujours l'écri- 
ture sa première impression, le petit frisson 
dans le dos, revenue ,suivie de la réaction, de 
la réflexion d'alors. 

Saurait-elle pas, cette fille de crochet, 
comme la fleur surgie Ju cloaque, le charme 
plus pénéttant, la saveur plus troublante t 

çais. Il est consacré à nos vieux tableaux.. 
Quels que soient les rapprochements poli- 
tiques, on aime la Franoe en Hongrie. En 
1849, les patriotes hongrois, dit un de leurs 
historiens, avaient pour Bible les œuvres 
de Michelet, de Louis Blanc, de Victor 
Hugo. Ils voulaient tous être Français. Leur 
amour pour les choses de France avait dé- 
terminé ces jeunes gens à tailler leur barbe 
selon les modes françaises de i848. Un soir, 
dans un diner, Jokaï présente son ami, le 
poète Alexandre Petœfi, avec ces mots 
Yoild un vrai Français 

Il y a quelques années, dans un journal 
local, dans un grand village perdu de la 
Hongrie, on pouvait lire ceci Une affec- 
tion pleine de dévouement, qui tienl de 
l'amour pour la nation françatse, ne date 
pas d'aujourd'hui. Elle appartient à nos tra- 
ditions. Notre âme s'est grisée d'enthou- 
siasme jusqu'à l'ivresse lorsque la France a 
été glorieuse, et notre cœur a saigné lors- 
qu'elle a été vaincue. Et c'est naturel, car 
il n'existe pas au monde deux peuples dont 
le caractère présenle tant de traits pareils. 
L'amour de la liberté et l'esprit chevaleres- 
que leur donnent un même langage et une 
même histoire. 

Et c'est pour cela que, sachant ces choses, 
les Français visiteront avec un rare plaisir 
les diverses expositions de la patrie hon- 
groise. 

JEAN FROLLO 

IIS lïfiEMEp DE CHINE 
Les dernières dépêches reçues de Chine 
sont de la plus haute gravité. 

La complicité du gouvernement chinois 
dans les méfaits dont les Boxers se sont ren- 
dus coupables vis-i-vis des étrangers semble 
aujourd hui un fait établi. 

On annonce même que l'impératrice douai- 
rière a donné l'ordre aux troupes impériales 
de résister par la force au débarquement des 
troupes européennes. 

Dans ces conditions, le blocus du Peï-Ho, 
réclamé par les diplomates accrédités à Pékin 
semble imminent. 

Les Chinois -He reconnaissent que la force. 
Il faut donc que l'action des puissances soit 
aussi énergique que rapide. 

Il va sans dire que les insurgés ne tarde- 
ront pas à être réduits à l'impuissance. Mais 
l'ère des difficultés véritables pourrait bien 
commencer à ce moment. Les Russes sont en 
force dans le voisinage des insurgés et c'est 
surtout à eux vraisemblablement que revien- 
dra l'honneur de rétablir l'ordre à Pékin. 
Une fois en possession de la place, que fe- 
ront les Russes Peut-être ce qu'ont fait les 
Anglais en Egypte. Ils y resteront. 

Et alors, c'est le problème chinois tout en- 
tier qui se poserait devant l'Europe. 
Attitude de l'Impératrice douairière 
Shanghaï, juin. 

La Gazelle de Chine déclare être en mesure de 
pouvoir affirmer que l'impératrice douairière 
vient de donner l'ordre au gouvernement chinois 
de faire front à toutes les puissances européen- 
nes plutôt que de poursuivre les Boxers. 
D'autre part, un telégramme de Shanghaï an- 
nonce que les iroupes chinoises ont reçu l'ordre 
du vie'" roi de s'opposer à tout nouveau débar- 
quement de troupes étrangères. 

Londres, 6 juin. 

Une dépêche de Pékin au Times, en date d'hier, 
dit qu'un édit secret a été publié le 3 juin, dé- 
fendant aux soldats de tirer sur les Boxers. 
L'Action de la Russie 

Londres, 6 juin. 

D'après une dépêche adressée de Shanghai au 
de se rendre à Pékin. Ils partiraient de Port- 
Arthur. 

Le Daily Express reproduit la même nouvelle. 
Le Blocus de Peï-Ho 

Londres, 6 juin. 

Un correspondant télégraphie de Tien-Tsin, 
5 juin 

Je suis allé hier à Huang- Tsun en compagnie de 
quelques ingénieurs du chemin de fer. Nous avons 
constaté que la station avait été brûlée et qu'on 
avait essayé de détruire deux ponts. 

L'officier chinois qui commandait les troupes 
nous a dit que 200 soldats étaient en fuite, laissant 
50 des leurs aux prises avec les Boxers. Ces 50 
hommes ont tué plusieurs de leurs agresseurs. Les 
fuyards ont été poursuivis par les Boxers et ont 
perdu environ 60 morts et blessés. 

Nous avons retrouvé deux cadavres atrocement 
mutilés; nous avons ramassé plusieurs blessés et 
ramené un grand nombre de traînards. 

Nous avons aperçu des patrouilles de Boxers, 
mais elles n'ont pas inquiété notre train. 
Quoique des troupes aient été envoyées pour pro- 
téger tous les ports, les employés chinois déser- 
tent. Les troupes indigènes semblent absolument 
inutiles. Une garde de 250 hommes, qui était à 
Feng-Taï, s'est enfuie hier à Lui-Kao Chiao à la 
nouvelle qu'il y avait des troubles à Huang-Tsun. 
Je n'ai pas pu rentrer à Pékin; j'ai été obugi de 
venir à Tien-Tsin, d'où je repars aujourd'hui pour 
la'capitale. 

Tien-Tsin, 6 juin. 

Les trains ne peuvent se rendre à Pékin. Les 
ponts auraient été brûlés. 

Princesse ou chiffonnière sortent égales, de 
la vasque où tombe l'eau brillante. 

Le vice précoce, la perversion native du 
milieu, n'étaient point pour l'éloigner. 
Si le premier rendez-vous fut une surprise, 
le second devint presque une déception. 
L'enfant qui lui parlait argot, lorsqu'il la 
ramenait jusqu'à la cité Doré, la fillette ins- 
truite à des contacts journaliers, n'avait entre 
ses bras, qu'un extase craintif, où il sentait 
avec la pudeur d'une première chute, l'admi- 
ration, le respect, qu'il ne se souvenait avoir 
inspirés, à aucune de ses nombreuses et folles 
compagnies de plaisir. 

Lait pour elle l'être supérieur, l'homme 
d'une autre race, le maître. 

Zette avait des cheveux blonds crêpelés, 
des yeux violets en amande, un petit nez pal- 
pitant aux narines roses, et une fossette au 
menton. 

On l'appelait là-bas, chez les chevaliers de 
la hotte, la Perle de la Cité ses frères, qui 
lui voulaient un métier de « demoiselle 
eussent cassé les reins au malavisé qu'elle 
leur eût désigné, d'un geste, d'une plainte, 
tout en redoutant le moment où elle déserte- 
rait le quartier, trop jolie pour croupir toute 
une vie dans les loques. 

Mais elle l'aimait son quartier, et son monde 
de pauvres hèees dut cette crainte se réali- 
ser, en falbalas ou en haillons, elle reviendrait 
toujours où grouillait avec la sienne la grand*' 
famille des besogneux. 

Raymond de Terrique répéta 

Elle est folle 1 

Haussant les épaules, machinalement il 
glissa dans la poche de son gilet,le billet qu'il 
eût pu tout aussi bien jeter dans la che- 
minée. 

Au fond d'un fauteuil, les pieds aux che- 
nets, il repassa en une sorte de vision brève 
son existence de dix années, depuis le jour 

n y a 22 navires de guerre étrangers la Taku, 
y compris les navires de guerre anglais Afa- 
crity. Wkiting et Famé, le français Surprise, le 
japonais Kaiugikan et les allemande BUi* et 
tiUcna-Auqbila. 

fireize soldats anglais avec tin Maxim, cin- 
quante soldats américains et soixante-quatorze 
japonais sont arrivés aujourd'hui. 

Missionnaires massacrés 

Londres, 6 juin. 

Le Times publie la dépêche suivante, qu'il a a 
reçue de Pékin 

Dena nouveaux missionnaires protestants, 
MM. Norman et Robinson, ont été assassinés par 
les Boxers. Ces meurtres sont indubitablement 
dus à la complicité du gouverneur chinois avec 
les Boxers. 

Il est incontestabte que les principaux défen- 
seurs des Boxers comprennent le prince Thuan, 
pére de l'héritier apparent, et Tung-Fou, le pé- 
néral commandant les troupes de Kansou, qui 
ont longtemps menacé la sécurité des étrangers 
dans le Chi-Li. 

M. Pichon, ministre de France, désespère 
maintenant de retrouver sain et sauf M. Ossent, 
un ingénieur, sa sœur et deux Italiens man- 
quant au convoi qui s'est échappé de Pao-Tmg- 
Fou. 

Il est également impérieusement nécessaire 
que le chemin de fer da Tien-Tain soit patrouillé 
et surveillé. » 

Entre Tiea-Tsin et Pékin 

Tien-Tsin, 6 juin. 

La nuit a été calme. Les dernières nouvelles 
de Pao-Ting-Pu portent que tout était en sécu- 
rité la auit passée, bien que le danger fut grand. 
On annonce que te télégraphe de ta voie ferrée 
a été coupé près de la station d'Aking; mais les 
dégâts ne doivent pas être graves, puisque les 
trains continuent de circuler. 

Les étrangers qui étaient partis pour Pékin, 
sont revenus à Tien-Tsin parce que les employés 
chinois du chemin de fer se sont enfuis de 
Feogtaï. 

ctittrcTS^ sjtvhv petrr acs- 
Boxers, ont refusé, hier soir, de conduire les 
trains qui devaient transporter des troupes à 
Yang-Tsun. On attend aujourd'hui environ 200 
soldats étrangers. 

L'Inquiétude a Pékin 

Waskiugton, 6 juin. 

Le ministre américain en Chine télégraphie 
qu'une grande alarme règne à Pékin. 

Un Engagement 

Washington, 6 juin. 

L'amiral américain télégraphie de Takou, 
5 juin: 

Un engagement a commencé. J'ai débarqué 
50 marins en plus du bataillon d'infanterie de 
marine. • 

,Vote. Le télégramme est très peu lisible. On 
suppose, au département de la Marine, que 
l'amiral a débarqué 50 marins pour renforcer le 
bataillon d'infanterie de marine déjà débarqué. 
UN NAVIRE EN FEU 
(Dt notre corresponcUmt particulier) 

Marseille, 6 juin. 

Le fen s'est déclaré, ce matin à six heures, à 
bord du vapeur Ernile, de Bordeaux, ancré au 
môle de l'abattoir. 

Les pompiers de la Joliette et ceux de l'Hôtel 
de Ville, sous la conduite du capitaine Caréaux, 
se sont aussitôt transportés sur tes lieux avec 
deux pompes à vapeur et plusieurs autres pom- 
pes de lt chambre de commerce, de la compa- 
gnie des Docks et de la société Chambon. 
Mises en batterie elles ont attaqué vigoureuse- 
̃menL-io-ferr jusqu'à" ara~ueures- au m&tt u, inon- 
dant les cales et noyant le foyer. 

Il résulte de l'enquête ouverte que des ouvriers 
venus à six heures du matin pour débarquer des 
sacs de pistaches ont trouvé, en ouvrant un pan- 
neau, la cale pleine de fumée; le feu avait pris 
naissance dans la soute à cUarlon et s'était com- 
muniqué aux sacs après avoir détruit une cloison 
de séparation. 

Les dégâts sont considérables tant en mar- 
chandises qu'en avaries faites au bâtiment, et 
atteignent t t00,000 francs. 

On remarquait sur les lieux la présence de 
MM. Cappeter, commandant des ports; Feraud, 
président de la chambre de commerce; Larguier, 
adjoint au maire; Thiriat, commissaire de po- 
lice, et Sainte-Marie, commissaire spécial adjoint 
de la gare et des ports. 

LES TRAVAUXDE LA CHAMBRE 
Après cinq jours de congé, la Chambre tien- 
dra cet après-midi une seance très courte qui 
sera exclusivement consacrée à la formation des 
onze bureaux, par voie de tirage au sort. 
Les bureaux ainsi formés se réuniront immé- 
diatement pour nommer, à raison de trois metn> 
bres par bureau, les trente-trois membres qui 
composeront ta nouvelle commission du budget. 
De l'analpse qu'on a déjà donnée du projet du 
budget de résuite cette indication que trois 
points du nouveau budget seront surtout dis- 
cutés dans les bureaux le budget comporte, on 
le sait, l'applicatian de la réforme des droits te 
succession, la création d'un budget spécial pour 
t'Algérie.et la mise en oeuvre d'une combinaison 
ayant pour but l'amortissement progressif de la 
dette perpétuelle. 

En dehors de ces trois questions, d'ailleurs 
particulièrement intéressantes, le budgétise 
laisse en dehors la réforme fiscale. On sait que 
sur ce dernier point, le Cabinet actuel a élaboré 
un projet particulier, dont le Parlementent déjà 
saisi, qui a pour but l'établissement d'un impôt 
sur le revenu. 

Ce dernier projet et le Budget proprement dit 
ne pourront sans doute être mis en discussion 
qu'au début de la session d'automne; avant leur 
séparation pour les grandes vacances, les Cham- 
bres ne voteraient que le projet relatif aux qua- 
tre contributions. 

D'autre part, la Chatnbre devra se prononcer, 

où, en possession de son patrimoine, il faisait 
la fête. 

Vie sans but, vie bête, où l'argent qu'il 
jetait n'empêchait pas la satiété. 

Puis les dettes, les expédients, les visites 
aux usuriers, l'héritage à moitié engagé, de 
son aïeule paternelle, qui formait avec une 
petite cousine pauvre, élevée par elle, toute 
sa parenté. 

Ah! il faisait un joli spécimen des fils de 
la vieille noblesse Si son nom seulement lui 
servait, quand il aurait tout usé, à contracter 
un beau mariage! 

Pas de scrupules de ce côté. 

C'est-à-dire qu'il ne voulait point de « ta- 
che », son respect du blason, cette marotte de 
sa grand mère, allant encore jusque-là, mais 
que l'argent vint de la haute banque ou du 
petit commerce, de la France ou de l'Améri- 
que, pourvu qu'il put installer sa maison sur 
le pied désiré, entretenir une écurie, et, toutes 
apparences gardées, conserver sa liberté, il 
épouserait n importe- où. 

Etrange est la destinée. 

Cette blondinette, suivie à la sortie do son 
atelier, reconduite jusqu'à la ruelle bizarre, 
au seuil de laquelle il s'arrêtait cette fille de 
la plèbe, qui ingénument aujourd hui lui di- 
sait sa détresse, était la cause première de ce 
mariage qui la désespérait. 

U ne reculerait pas plus devant ce défies- 
poir qu'il croyait d'ailleurs très fugace, qu'il 
ne devait reculer devant la brouille avec 
l'aïeule vénérable, envoyant à son petit-fils, 
dernier du nom, du fond de son vieux cr»,i- 
teau du Dauphine, en guise de consenterj,ient, 
et tracée d'une main énergique, sur \ç vélin 
armorié, cette apostrophe virulea*' 
Voilà notre blason d'or Jj 
d'aiur, barbé, crélé el oreil' • .J^TfTe 
comtes de Terrique, 

avant la clôture de la session, ^tuelle, sur te 
projet voté samedi par le Se^at pour extinction 
de certaines actions pénale^ se rattachant à l'af- 
faire Dreyfus. Ce projet dont le gouvernement 
saisira demain la Chair.hre, sera probablement 
soumis à une connni8'.4bn spéciale, en raison de 
ce fait que la comiPjssion qui fonctionne déjà 
au Palais-Bourbon, pour l'examen des propo- 
sitions d'amnistie avait à statuer sur des pro- 
positions qui S'jnt absolument différentes du 
Le dépOt do projet J'amnistie sera suivi de- 
main d'une proposition de M. Rabier, qui enlè- 
verait aux membres des congrégations non au- 
torisées, le droit d'enseignement. 

Pour cette proposition, déjà revêtue de si- 
gnatures, M. Rabier demanderait l'urgence, 
d'accord avec le gouvernement, et peut-être aussi 
la discussion immédiate. 
C'est aussi demain que M. Simyan, député de 
Saône-et-Loire, compte déposer fur le bureau de 
la Chambre sa demande d'interpellation sur les 
douloureux incidents auxquels a donné lieu la 
grève de Châlou-sur-Saône. 

GRÀVE ACCIDENT DE VOITURE 
{De noàre correspondant particulier) 

Nevers, 6 juin. 

Un terrible accident vient daftliger deux ho- 
norables familles do Varennes-les-Nevers et 
d'Urzy. M. Lafrancise, propriétaire à Foucelin. 
accompagné de sa fille, de £NI. Lauvergeat, meu- 
nier à Urzy, et de son fils, fiancé à Mlle Lafran- 
cise, s'étaieut rendus en voiture à Pou|f»es-iea- 
Eaux pour passer le contrat de mariage des 
jeunes gens. 

En retournant à la ferme de Foncelin, ils s'ar- 
rêtèrent quelques minutes dans un café; le che- 
val pendant l'arrêt avait Uuuné des signes d'im- 
patience, et à peine les voyageurs étaient-il» 
installés dans le véhicule que I animal prit une 
allure désordonnée qu'une Ioik-o montée ne 
réusayt pas ji vaincre cl qui lil :̃jœaaWr 
aiadëscente rapide du bois de < :.i- nay. 
Arrivé devant la ferme, le cheval tourna si 
brusquement que la voiture fut renverséo et les 
personnes qu'elle contenait projetées avec vio- 
lence sur le sol. 

NI. La francise père a été tué sur le coup: 
M. L.iuvcrgeat père est très dangereusement 
I)le5.~ù ii tète; son flls porte de graves contu- 
sions au visage, et on a tout lieu de craindre 
pour sa vie. Mlle Lafrancise a un genou frac- 
turé et de nombreuses contusions à la tête; en- 
fin, un oncle de M. Lafrancise a été aussi 
blessé sérieusement. 

A L'EXPOSITION 
Les (êtes de la Pentecôte auront été pour 
l'Exposition universelle l'occasion d'un magni- 
fique triomphe, et leur influence n'est pas saus 
avoir encore quelque répercussion sur les en- 
trées. 

Hier eneore grâce au temps splendide, à l'air 
8 la fois ensoleillé et frais, de nombreux voya- 
geurs sont venus jeter un dernier coup it'œil 
d'admiration et de regret sur les splendides col- 
tections artistiques et industrielles réunies dans 
l'enceinte de l'Exposition. 

Les visiteurs qui, au nombre de plus d'un mil- 
lion ont parcouru en tous sens les palais où 
s éulsat les produits de toutes les industries du 
monde emporteront certoude leur court passage 
dans la ville universelle l'itupreËSlon la plus 
forte et la plus durab'f. 

Et nous potn fiers du grand œuvre 
réalisé, car Par oint, comme on l'a dit, 
l'auberge du nion'ie. i: rst, aujourd hui comme 
autrefois, l'école du goût et de l'art, et c'est 
pourquoi chacun y vient chercher un enseigne- 
ment. 

L'Exposition de la Monnaie 

L'Hôtel des Monnaies de France n'occupe pas 
à l'Exposition universelle la place qu'il serait en 
droit de réclamer, en raison de l'importance 
qu'il a prise durant ces dernières années. 
Il compte en effet parmi ses collaborateurs 
réguliers les plus purs tali-nU dont puisse s'enor- 
gueillir l'art si délicat et si subtil de la gravure 
en médailles. 

Des mattres tels que Roty, Chaplain, feu Da- 
niel Dupuis, Alexandre Charpentier, etc., ont en 
efl'et complètement rénové la plaquette et la 
médaille, et ce c est pas le moindre de leurs 
titres de gloire, 

On se souvient de la surprise que provoqua, il 
y a deux ans environ, l'apparition de la Semeuse 
de itotv ce fut une véritable récélation, on en 
fit des bijoux, on la porta aux nues; ce n'est 
pourtant dans l'œuvre du mattre graveur qu'un 
incident négligeable; il faut voir à l'Exposition 
universelle Tes petites merveilles de goût, de 
grâce et d'art qu'il a créées, et qu'au cours de 
patientes et longues journées il a fouillées dans 
l'argent et le bronze. 

La Monnaie a donc instaité'au Champ-de-Mars; 
dans le palais des Arts et de l'Enseignement, 
une vitrine circulaire au centre de laquelle est 
piacé un balancier. 

Dans les écrins de velours noir ou vert, les 
productions artistiques de l'hôtel national des 
Monnaies sont exposées, et chacun, moyennant 
une somme extrêmement modeste peut acquérir 
l'une de ces médailles, dignes du burin des plus 
célèbres graveurs de Syracuse, où feu Daniel- 
Dupuis fixa l'allégorique figure de l'Histoire, 
tandis qu'Alexandre Charpentier campait ma- 
gnifiquement en plaquette dans la dure matière 
qu'est le bronze florentin une » Peinture » digne 
de son généreux et robuste talent. 

Là sont aussi les médaitles commémoratives 
du mariage de Napoléon I", de la Il 

roi de Home, des adieux, du retoo 

et de la mort; la médaille où 8"in»> ;̃ 
douloureuse et tragique du César mort <iai 
l'exil est d'une beauté sans égale la Républiq> 
de i848 est encore là, ainsi que la lourde fa> 
de Napoléon IIl, auprès du profil hautain et >-• 
vère de Louis XVIII. 

Il y a là peu de chose en somme et c'est dom- 

leurs folies, ne t'ontterni si vous lui substi- 
tuez l'or ramassé dans les détritus, je vous 
renie Il. 

Raymond, bien certain que le pardon arri- 
verait plus tard, passait donc outre. 

Il épouserait dans deux jours mademoiselle 
Odette Duhalier, la fille du plus gros mar- 
chand de chiffons de Paris. 

Ce soir où, pour la première tois, rencou- 
trant Lisette Gendrin la petite Zette et 
la reconduisant jusqu'à l'entrée de la cité, 
après l'avoir suivie un instant du regard il 
retournait vers la place Pinet, Il se trouvait 
devant un hôtel particulier, à la construction 
tnoderne, trop massive peut-être, mais attes- 
tant la richesse des propriétaires. 

Un équipage des plus corrects, stationnait 
devant le portail en chêne sculpté. 

Et cela formait un contraste étrange, cette 
demeura à deux pas des logis pauvres, ce 
coupé attelé de deux alezans, que frôla une 
voiture à bras, tramée par un homme en 
guenilles. 

Avant qu'il eut achevé cette réflex'on phi- 
losophique et à la minute où il atteignait le 
portail, deux femmes suivies d'un homme 
d'une soixantaine d'années, de forte corpu- 
lence, traversèrent rapidement pour monter 

en voiture, le trottoir. 
L'une en rapport d'ige avec le raonsier^ 
grosse également, était certaine ment la tr 
La illle montrait la sveltesse, ladistir iCti0B( 
la beauté qui arrêtent 

Le comte était passé, le coupé ni' 
Raymond revint unpeu sur y A po 
examiner l'hôtel, derrière lequ*» un 
Bn reprenant sa n^», u marmottait 
C'est très curie '^x il me semble avoir 
vu quelque part ce*^ jeune fille minte^ entre 
ces deux peta à t'.4bae. 

m.ie«';il <jnt failli n conaarrer à la monnaie une 
Urge place elle mérite et l'on sait de quelle) 
estime la tiennent les souvera: prince» 
étrangers, puisqu'ils lui wwitlei vent la 
frappe des médaille» <i«* UttW 
joies et de tours douleur». 

Non IO'n >li> là, tout près de l'entrée du palais, 
sont ux balanciers énormes où, sous 
les y, on frappe de deux il. ciaf; 
heures au r-oir Hes médailles eomnae- 
morativos Oe i universelle. 

il faut aller v; :o exposition, car elle est 
à peu prés unique en son genre. L'esprit fr&nçai» 
s'y aftirme. une Ma de plus, dans s» grâce «1» 
son charme avuuoulairw et perpétue, par 
bronze et l'argent, soua les figures allégoriques 
que créèrent nos maîtres, tes traditions immé- 
moriales qui sont notre orgueil et notre gloire. 
Médaille d'honneur des Beaux- Art* 
L ('compense de l'Exposition a éXM 
voté, n. 

Le jury de gravure, avant toute autre délibéra- 
tion, a vni<> d acclamation et à l'unanimité uaa 
méda." Heur à M. Braequemond. 

D le jury do peinture a accorda 
vingt .̃ d'honneur qui ont été ainsi ré« 
France MM Renner, Cuin, Dajrnan-Bouve- 
rct, Harpie "̃ !">«rt. Roll, Vollon. Angle- 
terre MM son. Alma-Tadéma. Alle- 
magne M.oh. Klimt. Belgique M4 
Slruys. Etais-Unis MM. Whistler, Sargent. 
gsptgne M. Surollay Bai*tidft. Danemark: 
M. Kroyur. JlulUmle M. Israels. Norvège 
M. ThaulûW. Russie M. Sérof. Suède 
M. Zo:n. 

L'tle Maurice 

Après le? grn-nf.i ,*<,inni<aK<3 britan- 
mquas Itu T'ri>' :i!é pour 
l'ile Maurice e1 ,,• rnonu- 
̃ 1 i-ti: ulilcieUemoat ouvert, hiar 
il par les délégués mauricien» 

',anal général, MM. Elias, Uald*- 
iiiai 

L'a ile de France, encore aujour- 
d'hui --s et de langue françaises, expose, 
d.m- es salles, beaucoup de minerais, 
deqi. "• ̃•• «ruvntifôre provenant des 
gisement- la plupart. <|ite re- 
cèlent h* iiines caillouteuses et 
de ses n pitt>m- vulcanigues'. 

Lus prinriiMux membres de la colonie anglaise 
i- aétrer son 

La Génie oivil russe 

La ni^se du Champ-de-Mars, consacré» 
aux iikij otis d" transport usités dans l'empire 
aux gi-nui aux voies de 
'.•' '"̃ .ÎV..1C généra) lit 
présidé la cérémonie fort 

Lus- suc. matériel de tra» poT 
ses ont et, ;ip admirés. I.< uo 
MM. Délai <;t Dervili, vrt 
des coiniii. ̃•̃•rs et les u ies 
plus marquants du U colonie russe ont \ivument 
félicité les délégués* impériaux de l'intéi'Cl réel 
présenté par la section. 

Aujourd'hui 

Le Président de la République visitera ce ma- 
tin les ««riions coloniales étrangères du Troca- 
ilf-rn, «nus la conduite de MM. Altred Picard et 
Chai-lés Hieux, général dos roloriicu. La 
nunii'tre dea Affaires éirangères, M. Delcasaé, 
iiecum|>,ignera également M. Loiibet. 

Unus l'après-midi, à trois heures, le général 
Aùdré, ministre de la Guerre, présidera l'inau. 
ffuratinn du paiais des Armées de terre et de 
mer Lu cérémonie, très imposante, aura lieu es 
lu général Brugéro, gouverneur de 
le tous les commissaires généraux 
Le |nvii|on du Pérou, édifié dans la rue des 
Nations, sera inauguré dc quatre six heures. 
Les Entrées 

Le nomfv i-iteurs a quelques peu dfmî- 
nué mardi !ns. on a pu enrewistrer ca- 
core ?i5.)i;. s, dont 1M.WT& avec tickets,' 
annexe de ¡ Il'' mh'h comprise. 

Ce calme relatif a été vtvement par 
les vK '̃̃̃• nt pu circuler plus librement 
dans l'Exposition, et admirer fc 
leur, ii;s installations du Champ- 
d«s-M .,[Jade des Invalides. 

Le: contrôle général se tlécom» 
po3f.nl ̃]<• it iai;n[i suivante 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 40 
Jetons il ouvrier» 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes.. 3.035 
Le prix des tickets se maintient toujours h 
60 centimes, chiffre officiel. 

ORAGES & INONDATIONS 

Les dépêches reçues hier de no* correspon- 
dants HJKiialf.nl un peu partout de violents ora- 
ge- et relaient les dégât» matériels occasionnés 
par les cours d'eau que grossissent des pluie* 
torrent" i • 

» s.'ïjlernent .).id- région da 
Toul<i i ijeMiift&ncc du. ma iv<ùti Umpti 
fait rci :):• !̃̃ véritable- dena.-l.res. A Vienne 
à Gihors, à Thiflrn, à l-ons-le-Hannier, Saint- 
K la ,1 i. ,,rAi,. ont tout fauché, blé. 
v -i trombes d'eau on i 
>̃' les arbres, coupa 1< £ 
droits, arrêté la c' S. 

nient sur les lig £- 

~i ut-Etienne et do L j£JJ 
Irifii localité située dans ta régir jm 
ère a été en partie détr 

uvrea déterrés entraînés ï tca- 

localités, des personne qui se. 

Il eut beau pendant un quart d <heare et 
creuser le cerveau, sa mémoire re? jJa fermée 
Or, connut: il pensait à autre ci» ^se l'édalê 
C'était à l'Opéra qu'il remarq- le trio, Il 
en était *ûr. dans une avant" J*Se virait 
quelle convergu-dent toute» « iOre iicttes il 
n'y avait pas plus d'un mo' «̃*«»*"««».« 

Le gro., monsieur s'en<J nrmalt d.r.s ie fond 
de la toge, ne se réveil! 
g&^ETSJ- .-«--̃: tassas- 
Il se 8«nVf,nrtir M qu'à chaque entr'actet 
un garçon tort chic. 'aux allures délibérées, 
et évjdpmmen ia faQliIie pénétrait, à 1% 
uiflttaieut y muer complaisamment, dans la 
loge ou la jeune flile, Livartablemeut et dé- 
daigneuse ment, demourait tournée vers 
salle. 

Et le jjmte, dans le flacre qui le ramenalt 
vers i ̃ j.jgj revit les larges bandeaux noirs, le 
J,18*? le ovale et mat,le port de jeune princess«i 
*ic* inconnue de l'Opéra. 

'Cette taille élancée sous la pelisse, ce» 
oandeaux Lrillanta, il venait, à peine vof- 
il» d'uae légère utantille, cela il l'e6t jute, 
de les apercevoir encore. 

La jeune personne devait partir, avec papa 
et maman, pour un diner en ville. 

Quelques jours plus tarrd, H. de Terriquft 
apprenait, par l'agence à laquelle Il s'était 
adressé, que l'hbtel de la plae*Pi««l apparte- 
nait à Y. le plus gros négociant en; 
chiffons de Paris, colossalement riche et ne 
se résignant point pourtant à lacber les af-" 
faires.. 

M. et Mme Ouhalier avaient eu sept enfanta; 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

trouvaient aux champs ont été frappées par la 
foudre; quelques-unes ont succombé. 

Voici les télégrammes qui nous ont été adres- 
sés à ce sujet 

(De nos correspondant» partvuliert) 

Tour?, 6 juin. 

A la suite des orages qui, depuis quelques 
Jours, ont sévi sur la lésion, la caippagne est 
inondée et les récoltes sont compromises. 
La foudre a causé, en différents endroits, des 
tncendies importants. 

A Thizay, une gardeuse d'oies a été fou- 
droyée. 

Le nombre des arbres arrachés est consi- 
dérable. 

Thiers, 6 juin. 

Un orange d'une violence extraordinaire a sévi 
hier soir et pendant toute la nuit sur Thiers et 
les environs. Les inondations ont fait plusieurs 
victimes, on signale trous noyés et quatre dis- 
Ou croit quo les dégâts matériels, pour la seule 
Ville de Thiers, atteindront un million. 

La voie terrée est coupée entre Pont-de-Dore 
et Saint-ltemy. Thiers ne reçoit ni n'expédia de 
courriers. Les voyageurs sout transportés diffi- 
cilement. Le voitures ne peuvent circuler sur 
Le préfet, les chefs de service et les autorités 
Içcaleri sont sur les lieux. 

La troupe est arrivée de Clermont pour les 
déblaiements. 

Les communes de SainURemy, Chableloche, 
Puy-Guillaume et Chateldon sont très uprou- 
tféee. Les récoltes sont anéanties. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

lui eat en vente celte semaine {1 la 
première page un magnifique portrait 
Le Roi Oscar II, de Suède 
La cinquième page contient le portrait du 
GÉNÉRAL ANDRÉ 

Le nouveau Ministre de la Guerre 

UE PAVILLON DE L'AUTRICHE 
A L'EXPOSITION DE 1900 

La htdlième paye représente 

Un Accident aux Manoeuvres 

D'UN COUP DIE 
LA GEERRE AU TIIWSVWL 
Le général Rnbprtw a pris possession de 
Prétoria, abandonnée volontairement par le 
général Botha, et dana quelques jours il pro- 
noncera solennellement l'annexion du Trans- 
vaal, comme il l'a déjà fait puur l'Elat libre 
d'Orange. 

La tâche, cepenilant, du rieux maréchal, 
est loin d'être terminée. Les deux capitales 
des Boërs sont conquises, mais le pays n'ap- 
partient pas encore à l'envahisseur. 

On signale de nombreux détachements de 
fédéraux aux environs de Lïudley, c'est-é- 
dire sur les flancs de l'armée anglaise, et 
leurs commandos ont surpris et lait prison- 
nier un bataillon de yeomanry. 

La guerre de guérillas peut durer long- 
temps encore, et bien des mois se passeront 
sans doute avant que la pacification des nou- 
velles colonies britanniques son terminée. 
L'Occupation de Prétoria 

Londres, 6 juin. 

Le War Office a reçu, hier soir, la dépêche 
suivante de lord Roberts donnant des détails sur 
l'occupation de Prétoria et sur les négoeiations 
qui ont précédé la reddition de la ritle 
Prétoria, 5 juin, midi 55. 

Hier, juste avant que l'obscurité ne tombât, l'en- 
nemi a dû battre en retraite de presque toutes les 
positions qu'il occupait, et l'infanterie montée de 
tres de Prétoria. 

Les Buërs ont rapidement battu en retraite en 
passant par la capitale. 

Du Lisle envoya alors un officier avec un parle- 
mentaire pour demander, en mon nom, la reddi- 
tion de la ville. 

Un peu avant minuit, je fus réveillé par deux 
fonctionnaires de la République sud-africaine, M. 
Saodberg, secrétaire militaire du commandant gé- 
néral Botha, et un officier général de l'armée boër, 
qui m'apportèrent une teare de Botha proposant 
up armistice, afin de discuter les termes de la 
reddition. 

Je répondis que je me rencontrerais volontiers 
avec le commandant général le lendemain matin, 
mais que je n'étais pas prêt à entrer dans aucune 
discussion, la reddition de la ville devant avoir lieu 
sans conditions. Je priai qu'on me fit connaître la 
réponse au lever du jour, attendu que j'avais don- 
ne l'ordre aux troupes d'entrer dans la ville aussi- 
tdt que le soleil serait levé. 

En réponse, Botha me fit dire qu'il avait décidé 
de ne pas défendre Prétoria et qu'il avait confiance 
que les femmes, les enfants et les propriétés pri- 
vées seraient protégés. 

A une heure du matin, tandis que mes troupes 
commençaient à s'ébranler, je vis venir à moi trois 
des principaux fonctionnaires transvaaliens avec 
un parlementaire, qui m'annoncèrent que leur désir 
était de rendre la ville. Il fut, en conséquence, 
convenu que Prétoria serait occupée par les troupes 
de Sa Majesté à deux heures, cet après-midi, 
Mme Krûger et Mme Botha sont toutes deux à 
Pretoria. 

Quelques-uns des prisonniers anglais ont été 
transférés ailleurs, mais la grande majorité esten- 
,core à Walerfall. Plus de cent officiers sont-à Pre- 
tarie. Ceux que j'ai vue avaient l'air bien portant. 
Roberts. 

Londres, 6 juin. 

tord Roberts annonce qu'au cours des opéra- 
tions devant Prétoria, le duc de Norfoik s'est 
disloqué' la hanche droite en tombant de cheval. 
La dislocation a été réduite le duc est tm bonne 
vole de guérison. 

Un Bataillon anglais prisonnier 
Londres, 6 juin. 

Le War Office a reçu la nuit derniere la dépé- 
che- sui vante de lord Roberts: 

Gare de Prétoria, 5 juin, midi 55. 

J'aMe regret d'avoir à annoncer que le 13' ba- 
tailton de yeomanry impériale irlandaise a dû se 
rendre devant des forces ennemies supérieures, le 
31 moi. près de Lindley. 

Aussitôt que j'ai reçu l'avis que ce bataillon était 
attaqué, j'ai donné fordre à lord Methuen de se 
porter en toute hâte à son secours. 

Methuen était alors à une journée de marche de 

les deux plus jeunes seuls vivaient, Gaston et 
Odette l'un vingt-cinq ans, l'autre vingt- 
deux. 

Depuis la sortie dn couvent de celle-ci 
c'est-n- dire depuis quatre ans, on allait grand 
train chez les DulniUer. 

Mademoiselle Odette, éminemment intelli- 
gente, sentait s'affiner son goût naturel, parmi 
tes demoiselles de l'aristocratie, dont beau- 
coup, bien moins fortunées. rappelaient 
par raillerie, comme aujourd'hui dans le 
quartier on l'appelait par admiration la 
Belle Chiffonnière. 

Aux racontars des unes.et des autres, rap- 
portant, les soirs de sortie, les impression 
de luxe et de mondanité de l'intérieur où 
leur mère trônait, elle se les assimilait promp- 
tement. 

Ses désirs fanant loi pour les, auteurs de 
ses jours, la vie confortable mais -iimple que 
menaient ceux-ci, depuis de longues amées 
fléià. se trouvait remplacée par l'existence 
brillante qui n'était pas sans les étourdir, et 
que permettait en somme leur fortune. 
Non seulement les Duhalier eurent leur 
loge à l'Opéra, mais on les rencontra à toutes 
les « premières ». 

Le haut commerce leur ouvrit ses salons, 
dès qu'ils voulurent y mener leur fille. 
1 Odette devint là, comme au couvent, comme 
dans la cité, la Belle Chiffonnière. 

,de ne l'entendit qu'une fois, cette appel- 
lation, murmurée derrière une porte, tandis 
«ra'eBe passait à travers le tourbillon d'une 
«te. 

Un nuagt de colère monta à son front 
blase, caressé de ses larges bandeaux som- 
'Cela la suivrait-il partout t 

Ses parents n'y voyaient rien de blessantt; 
ma frère Cfaston, très fende parmi la Jeunesse 
t pal l'wnuse, trouvait le mhsi% uet^iutôi djr&e^ 

Kroonstadt, de côté de Heilbron, et une ^mi- 
heure après avare reçu mon télégramme, le 1*» juin, 
il partit. 
Le lendemain, il avait i'sJt quarante-quatre milles 
dans l'espace de vingt-quatre heures, mais il ar 
riva trop tard pour sauver le bataillon de la yeo- 
manry. 

Methuen attaqua les Bcërs, qui étaient entre 
deux et trois mille et, après un engagement inin- 
terrompu de cinq heures, parvint a mettre l'en- 
nemi complètement en déroute. 

C est là une circonstance très regrettable, mais 
j'ai confiance quil ne se passera pas longtemps 
avant que le bataillon irlandais de yeomanry soit 
tiré de captivité. 

ROSEBTS. 

P. S. Le bataillon de yeomanry à l'effectif 
complet comprend 1,000 hommes, mais dans l'es- 
pèce, le bataitlon fait prisonnier par tes Orangistes, 
et dont l'effectif a déjà été rédjit par la campagne, 
comprenait entre 800 et 860 hommes. 

M. Cecil Rhodes 

Marandellas, 6 juin. 

M. Ceci! Rhodes est arrivé le 24 mai. Il est re- 
parti ensuite pour Salisbury. 

PRETORIA 

La capitale du Transvaal comptait habi- 
tants en quand M. Aubère notre consul 
général, publia son ouvrage sur la situation 
économique et commerciale (le la République 
sud-africaine. 

Son nom de Prétoria lui vient de Prétorius, 
qui était le chef des Ruera lorsqu'en après 
la bataille de Botxnplants contre les Anglais, ils 
allèrent s'installer au dclà du Vaal. La ville fut 
fondée on 1855, mais elle ne devint la capitale, 
en remplacement de Potchefstroom, qu'en 18S4. 
Jusqu'en 1876, sa population ne s'accrut que len- 
temont. 

En réalité, Prétoria n'est pas une ville. C'est, 
disent ceux qui l'ont visitée, uue sorte d immense 
parc. où, sous la verdure de jardins et de ver- 
gers, sont éparpillées des maisons basses. Les 
rues, les avenues, très larges, arrosées de ruis- 
selets de chaque côté, toutes bordées de gigan- 
tesques eucalyptus, ont parfois une ou deux 
lieues de longueur, ce qui n'a rien pour effrayer 
un peuple qui ne voyage qu'à cheval ou en char 
à bœufs. Détail curieux les saules-pleureurs, 
importés de Sainte-Hélène, où les Ang!aia dé- 
portant les prisonniers boërs, sont aussi com- 
muns à Prétoria que les rosiers, dont on a fait 
tes haies qui bornent les propriétés. 

Depuis quelques années, au centre de la ville, 
,avaient été élecées à côté des principales mai- 
sons de commerce, des consulats étrangers et 
de» banques, deux ou trois grandes construc- 
tions, parmi lesquelles, le palais du gouverne- 
mont qui a coûté 3 millions et demi. C'est un 
Làtiment carré à trois étages, surmonté d'une 
coupole et d'un campanile que surmonte, une 
statue de la Liberté. On y avait réuni le Parle- 
ment, le « Vnlksrsad », l'administration 
centrale, les tribunaux, etc. 

IFORMATIOIHOLITlQlll" 
La Revision de la Constitution 

Dans la séance qu'elle a tenue hier. la com- 
mission qui examine les propositions relatives à 
la revision des lois constitutionnelles a chargé 
son président de se rendre auprès de M. Wal- 
deck -Rousseau, président du conseil, pour le 
prier de venir conférer avec elle. 

La Loi sur le Divorce 

Sur le rapport de Ni. Odilon Barrot. la com- 
mission do la réforme judiciaire a adopté la pro- 
position de lui tendant à abroger l'article 298 du 
Code civil. 

L'article porte qu'en cas rie divorce pour adul- 
tère, t épouse coupable ne pourra jamais se ma- 
rier avec son complice. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Nomination 

M. le colonel Pistor, précéderoment sous-chef 
du cabinet du ministre de ta Guerre, est nommé 
directeur-adjoint à Versailles. 

Une Faveur dédaigeée 

Une clrculàire ministérielle récente dispense 
les officiers de gendarmerie de l'armée territo- 
riale de se pourvoir de képi de grande tenue, 
d'épaulettes et d'aiguillettes et les autorise à ne 
porter que des effets composant la tenue de cam- 
pagne, 

Cette paternelle faveur reste par le fait même 
de ces ofüciers un peu lettre morte, on aurait 
i'air trop minable dans les cérémonies où la 
tenue des camarades actifs éclate par l'nrgent 
des galons, des aiguillettes et des épaulettes, 
Des Poches, S. V. P. 

La nouvelle tenue ne rallie pas tous les suf- 
frages, non seulement parce qu'elle est terne, 
mais encore parce qu'elle est incommode. Les 
pans sont si courts que l'on n'a pu trouver place 
pour des poches. C'est dans celles du pantalon 
qu'il faut mettre les mouchoirs et les gants, 
Et des lettres navrées nous demandent que le 
général André, i1 titre de bonne arrivée, accorde 
ou des poches ou le ceinturon 'des pompiers, 
porlé sous la tunique, alors on pourrait tacite- 
ment se déboutonner pour prendre tes objets 
placés dans la poche intérieure. 

Dépêches de l'Étranger 
MINES EN FEU 

Chicago, 6 juin. 

Le Chicago Chronicte publie un télégramme 
aunonçaut que l'incendie des mines Calumet et 
Hekla continue. 

Une grande quantité de gaz s'échappe des fis- 
surcs du sol. 

LES DÉSORDRES DB SAINT LOUIS 

Saint-Louis, 6 juin. 

Une commission de négociants notables a de- 
mandé au gouverneur de faire prendre les arj 
mes à la milice xitn de mettre un terme aux 
violences quotidiennes comme celles qui consis- 
tent à attaquer les dames dans les tramways et 
à les dépouiller de leurs vêtements. 

LE SULTAN ET LE KHÉDIVE 

Constantinople, 6 juin. 

Contrairement à ce qu'on avait annoncé, le 
khédive ne viendra pas à Constantinople, malgré 
le désir du sultan de le voir avant son départ 
pour Londres. 

Le khédive a quitté l'Egypte à destination do 
Trieste, avec sa femme. Celle-ci seule viendra à 
Constantinople rejoindre la mère du khédive. 
LA REVOLTE DES AGBAHTIS 

Cape Coasp Castle, 6juin. 

Le colonel Carter, à la tête de trois cents liom- 

N'y avait-il pas le Petit Sucrier? 

Eh bien, oui, le Belle Chiffonnière 

Pourquoi, ce nom, ne pas le dire elle-même 
à ceux qui ne le savaient point 

N'était-il point, avec l'hommage à sa beauté, 
la constatation de sa richesse, cette royauté 
qui est la seule véritable, dans ce temps de 
besoins âpres et de luxe effréné 

Il ne pouvait savoir, lui, ce qu'elle avait 
souffert pendant ces dernières années de son 
éducation, dans le couvent aristocratique où 
elle demandait à aller, aspirant à sortir d'un 
milieu dont la vulgarité heurtait sa nature 
fine et urguailleuse. 

L'ironie de ces jeunes voix, le mordant de 
ces regards déjà hautaina, la suivaient au- 
delà des murs qui emprisonnaient sa première 
jeunesse. 

Peu nombreuses peut-être, les intraitables, 
à qui elle répundait du reste, sans leur laisser 
soupçonner qu'elle n'était qu'apparente, par 
une superbe indifférence. 

Elle se faisait quelques amies sincères; et 
dans la masse des pensionnaires du Sacré- 
Cœur, composée autant de filles d'industriels 
et de banquiers, que de descendantes des 
Croisés, on ne se souciait guère que ses pa- 
rents se fussent enrichis avec un commerce 
ou avec un autre. 

Si -cette beauté à laquelle des enfants ren- 
datent` hommage, attirant inconsciemment 
la jalousie de quelques-unes, avait été pour 
elle une cause de souffrance, si elle lui avait 
apporté de ces blessures qu'elle sentirait tou- 
urs, comme le disait encore Gaston, eUe 
deviendrait, jointe à ses millions, sa revan- 
che sur le passé, son triomphe daas l'avenir. 
Qui satt si quelque noble parent, d'une de 
ces terribles filles au siang bien, Implacables 
comme des enfant*, glorieuses comme des 
douairières, en sestimant fcenreux d'©pérer 
.ie.re£ojrafe.de son bluta 

mes, avance de Furnsu sur Cournassio. 
Le colonel Vilcox, avec trois cents boni 
part aujourd'hui pour rouvrir la ligne au sm 
du Prah. 

d'accompagner l'expédition, i xjcaeat 
bâte les préparatifs. 
A CHALON-'sUR-SAONE 
Chalon-sur-Saône 6 juin. 

Les obsèques du peintre en voiture Geoffray, 
l'une des victimes ae l'éehflruffourée de samedi, 
qui devaient avoir lieu à quatro heures de l'après- 
midi, ont été retardées d'une heure, pour lier- 
mettre à une délégation du Creurwt d'y assister. 
Le cortège s'est formé à la maison mortuaire, 
57, Grande-Rue-Saint-Cosme, et stest mis en 
marche sans incidents. La famille conduisait le 
deuil, puis suivaient les porteurs de drapeaux, 
et la bannière de la Libre-Pensée, dont les mem- 
bres suivaient le convoi, On remarquait égala- 
ment la présence de MM. Gillot, senateur, et 
Chaussier, député. 

Au cimetière, des discours ont ét6 prononcés 
par MM. Gillot et Chaussier. Le délégué du 
Creusot a également pris la pacote, ainsi que 
Il Richard, qui, au nom de la Libre-Pensée de 
Chalnn, a parlé contre le cléricalisme. 

Les assistants se sont séparés aux cris de 
• A bas la calotte 1 et la cérémonie s'est ter- 
minée sans autre incident. 

La ville a repris sa physionomie habituelle. 
Chalon-sur-Saône, 6 juin, heure soir. 
L'enterrement de l'ouvrier ajusteur Bernard, 
la troisième victime des manifestations de sa- 
medi, a eu lieu ce matin à dix heures, sans in- 
cidents. 

La mère et la famille da défunt conduisaient 
le deuil. 

Plusieurs discours ont été prononcés, notam- 
ment par M. Gillot, qui a adressé quelques pa- 
reles de condoléances à la famille. 

Ainsi qu'ils en ont pris l'engasement, les ou- 
vriers de l'usine Galland reprendront tous le 
travail demain matin, à sept heures. Quant aux 
ouvriers de l'usine Pinette, ils démepteut éner- 
giyuement le bruit qui a couru de leur intention 
de se mettre eu grève. 

A l'heure actuelle, on peut considérer que 
l'apaisement et le calme auxquels se sont acti- 
vement employés le préfet de Saône-et-Loire, 
M. de Joily et M. Gitlot, sénateur, sout définiti- 
vement revenus dans les esprits. 

On a de bonnes nouvelles des deux autres 
blessés, qui le sont d'ailleurs légèrement. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le roi de Suède et Norvège, complètement ré- 
tabli de son indisposition, quittera Londres ce 
matin et arrivera à Paris par un train spécial, à 
aise hmipoc du- wwr. 

Oscar Il sera reçu officiellement à la gare du 
Nord par le Président de la République, qui 
t'accompagnera à l'hôtel de l'avenue du Bois-de- 
Boulogne. 

La suite du souverain sers logée dans un hôtel 
contigu, au 43 de la même avenue. 

C'est demain seulement que le roi Oscar Il et 
le Président,de la République échangeront leurs 
visites officielles. 

Le séjuur du souverain suédois à Paris ne du- 
rera qu'une huitaine de jours. 

Un télégramme de Londres nous apprend que 
la police spéciale de Scotland-Ytml a été avisée 
que le prince de Galles quittera probablement 
l'Angleterre le 26 juin pour visiter l'Exposition 
de Paris. 

Le correspondant londonien du Birmingham 
pose a,pï»te que le prince sera accompagné par 
un nombre d'agents en bourgeois plus consi- 
dérable que d'habitude, et que de sérieuses 
mesures de précaution seront prises pour sa sé- 
curité. 

o 

Le président fin conseil et Mme Waldeck- 
Rousseau ont offert hier soir un dlner en l'hon- 
neur de notabilités parisiennes et d'amis per- 
sonnels. Deux tables séparées avaient été dis- 
posées. 

La plus grande qui contenait soixante-huit 
couverts était installée dans un salon du premier 
étage. 

Mme WaMeck-Rousseau la présidait, ayant à 
sa droit» H. Caillou.», 
à sa gauche M. Millerand, ministre du Com- 
merce. 

Le président du conseil avait ft sa droite 
Mme Millerand et à sa gauche Mme Dreyfus- 
Gonzalès. 

Trente-cinq convives avaient pris place dans 
la salle à manger du rez-de-chaussée. 

Mme Emile Demaguy faisait les honneurs de 
cette table. 

Un orchestre, dirigé par M. Desgranges, s'est 
fait entendre pendant le repas. 

Le dlner a été suivi d'une très intéressante 
représentation artistique. 

Un d1ner offert aux membres des bureaux des 
deux Chambres et aux présidents des grandes 
commissions parlementaires a eu lieu hier soir 
au ministère des Affaires étrangères. 

Mme Delcassé avait à sa droite M. Fallières, 
président du Sénat, et à sa gauche M. Descha- 
nel, président de la Chambre des députés. 
Le ministre avait a sa droite Mme Fallières, 
et à sa gauche Mme Maurice Faure. 

Le dîner a été suivi d'une réception et d'un 
bal. 

Le jardin du ministère, ouvert aux invités, 
était illuminé de la façon la plus brillante. 
o 

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, rentrera à Paris ce matin, venant de Nice. 
On annonce la mort de M. Georges Masson, 
président de la chambre de commerce de Paris. 
o– 

La Société centrale d'agriculture et de pêche 
a tenu hiersoir son assemblée générale annuelle 
sous la présidence de M. Charles Deloncle, chef 
du cabinet du ministre de l'Agriculture. 
M. Charles Deloncle a exprimé les regrets de 
M. Jean Dupuy de n'avoir pu présider cette réu- 
nion et il a, au nom du ministre, dans un dis- 
cours très applaudi, félicité la Société de ses 
efforts pour augmenter la production de nos 
cours d'eau, réprimer le braconnage et dévelop- 
per l'enseignement piscicole. 

M. Lucien Afersey, chef du service de la pèche 
et de la pisciculture au ministère de l'Agricul- 
ture, a fait enfin une très intéressante confé- 

rait pas fier en même temps de la femmé 1 
Cette idée de son frère germait depuis long- 
temps dans le cerveau d'Odette. 

Elle s'y ancrait assez pour lui faire refuser 
tous les partis, et ils furent nombreux, qu'on 
lui présenta de dix-huit à vingt-deux ans. 
Elle ne cherchait point l'argent elle en 
avait assez pour deux. 

Elle n'attendait point l'amour elle voulait 
le titre. 

Son cœur, dans sa poitrine, lui semblait de 
glace. 

Battrait-il jamais? 

Elle no le désirait en aucune façon. 

Trop riche pour être, malgré ses charmes 
aimée pour elle, elle eût considéré comme un 
malheur, d'aimer. 

Odette Duhatier s'assignait un but auquel 
elle atteindrait. 

Tel était ce caractère de jeune fille, entier 
et tenace comme celui de son père, arrivé à 
Paris, dans le sens exact du mot, en sabots, 
d'abord occupé dans un entrepôt, avec les 
premières pièces blanches amassées, rache- 
tant lui-même, par petites quantités aux chif- 
fonniers, et de degré en degré, parvenu à des 
transactions colossales. 

C'était au temps où le travail acharné, l'in- 
telligence naturelle, l'audace en affaires, fa- 
vorisés par des hasards heureux, pouvaient 
suffire pour arriver. 

Les fortunes ne s'édifient plus guère au- 
jourd'hui qu'à coups de capitaux, par entre- 
prises où l'on risque le bien des autres, à dé- 
faut de celui qu'on n'a pas. 

M. Planer pouvait conserver cette hon- 
nêteté parfaite qui, dès le début de sa car- 
rière, lui conciliait l'estime de tous. 

Sa fille possédai! sa droiture peut-être le 
fond de bonté qu`il cachait aux indifférentes. 
Si au physique elle tenait des deux, si etle 
eouttunUit i s»a père et 6a mère ce asi'ili. 

rence sur la ottîtupe des ««tix fluviales en 
Les organisateur? des courses de taureaux de 
devant le juge de paix de Meatoorency. 
Dans une boutlggm de brie-4-brae, un fureteur 
explore un tas dfHMperie sordt<ic. 

Le marchand, «i$gbant upe loque erasaeuse 
Voilà un Uqpw^qui provient de It Savon-' 
nerie. 

U devrait bien y retourner! 

CONSEIL SUPÉRIEUR Du TRAVAIL 
DRUXIKMÏ SÉANCE 

La deuxième séance du conseil supérieur du 
travail s'est ouverte hier matin, au ministère 
du commerce, sous la présidence du ministre, 
M. Millerand, assisté de MM. Keufer, secrétaire 
général de la fédération français des travail- 
leurs du l:vre, et Aynard, deputé, vice-prési- 
dents. 

La séance a été consacrée à l'étude des modi- 
fications à apporter à ta législation des prud'- 
hommes. 

M. Arthur fontaine, directeur du travail, a 
fajt un rapide exposé de la législation en vi- 
gueur et analysé les projets et propositions de 
oî dont le Parlement a été saisi, ainsi que dea 
résultats de l'enquête entreprise par l'adminis- 
tration. 

Après un débat auquel ont pris part MM- Dalle, 
Moreau, Cassan, Guerard, Raoul Jay, de Mont- 
jfolller. Bouty et Strauss, l'extension de la com- 
pétence des conseil de prud'hommes à d'autres 
catégoriea spéciales a été adoptée en principe à 
l'unanimité. 1 
Le conseil supérieur exprime ensuite par des 
votes successifs, l'avis détendra cette compé- 
tenee aux employé de commerce, aux ouvrière 
mineurs, aux employés de transport et aux em- 
ployés de. chemin de fer. 

Enfin, il se prononce à la majorité en faveur 
de l'extension de cette juridiction à tous les sa- 
lariés du commerce et de l'industrie. 

Quant aux ouvriers agricoles qui n'ont pas, au 
rouseil supérieur du travail, de représentants 
accrédités, rassemblée, sur la proposition de 
M. Jaurès, se borne à exprimer le vœu qu'il soit 
aussi justiciable de la même juridiction. 
Par 22 voix centre est rejetée la proposition 
de M. Riom, d'après laquelle toute personne 
employant des ouvriers ou faisant acte d'entre- 
prise, quelque titre que et soit, serait justi- 
ciable des conseils do prud'hommes. 

Le conseil exprime ensuite l'avis qu'il n'y a pas 
lieu de créer de conseil distinct pour les catégo- 
ries nouvelles auxquelles serait étendue la com- 
pétence des prud'hommes- 

Il estime enfln qu ne doit exister dans une 
même villequ'un seulconseil, divi?<5 en seetious 
distinctes,, et renvoie à la pn le 
au point de vue de la direction la 
discipline intérieure, à l'autorité d'un même 
président. 

UN MUR QUI S'EFFONDRE 
(De notre correspondant particulier) 

Auch, 6 juin. 

Un déplorable accident, qui a coûté ta vie à 
deuX-persoBnes, vient d'avoir lieu dans la com- 
mune de Cas tex. 

M. Vergez, propriétaire, avait chargé des ou- 
vriers d effectuer la démolition d'un mur. Pour 
gagner du temps, les travailleurs décidèrent de 
creuser le mur à sa base sans le soutenir d'au- 
cun étai. 

Tandis qu'ils piochaient avec ardeur, la fille 
du prop. étaire, htlle Vergez, âgée de vingt ans, 
et un domestique, nommé Vidou, âgé de trente- 
trois ans, chargeaient un tombereau, à proxi- 
mité, de la terre rejetée au fur et à mesure. 
Ce qui di ̃ ̃•' erse produisit. Miné ainsi, 
avec une n .iussi inconcevable des pré- 
cautions le- rnentaires, le mur s'écroula 
tout à coup, et uue énorme masse de matériaux 
s'abattit avec fracas sur Mlle Vergez et le do- 
mestique. 

Revenue de leur stupenr, les ouvriers travail- 
lèrent à dégager les malheureuses victimes, 
maie quand, enfin, le déblaiement fut terminé, 
la jeune tille et le domestique étaient morts et 
leurs calavres, presque méconnaissables, n'é- 
taient plus qu une masse informe de chairs en- 
sanglantées. 

Dfaparitioa d'uK $arçon de Rtcette* 
M. Brunet, commissaire de police du quartier 
de Picpus, vient d'ouvrir une enquête sur une 
affaire qui ne laisse pas que d'être fort mysté- 
rieuse. Il s'agit de la disparition d'un jeunes 
homme employés comme encaisseur par un in- 
dustriel do douzième arrondissement. 
Voici les faits 

Depuis près de six ans, M. Montupet, ingé- 
nieur-constructeur, demeurant 19, rue de ta 
Voûte, employait un jeune homme do vingt-sept 
ans, Armand Vrain, demeurant 33, rue du Ren- 
dez-Vous, chez sa tante, Mme Desplas. 
L'industriel se montrait fort satisfait de son 
employé, dans lequel il avait toute confiance, et 
qui était destiné il: occuper dans son usine une 
des premières situations. 

Armand Vrain remplissait en effet tour tour 
toutes les fonctions, et quand venaient les fins 
de mois, son patron lui confiait une partie des 
encaissements et la visite de certaine clients. 
Le 31 mai, il partit comme de coutume dès le 
matin, ayant à recouvrer une douzaine de mille 
francs, et rentra vers midi à l'usine, versant à 
la caisse de son patron la somme dont il était 
comptable. 

Puis i repartit n'ayant plus qu'à toucher quel- 
quels factures dont la somme totale s'élevait à 
4o0 francs seulement. 

C'était d'ailleurs ainsi qu'il avait h opérer tou- 
tes les fois, faisant le matin les recouvrements 
importants et gardant pour le soir les sommes 
insignifiantes. 

Jeudi soir, son patron constata qu'il n'était 
pas revenu au bureau sa tournée;terminée. Il ne 
S'en alarma pas outre mesure, persuadé que le 
jeune homme avait été simplement retardé et 
qu'il reparaîtrait le lendemain. 

Quelle ne fut pas sa stupéfaction de ne pas le 
voir à son travail le lendemain matin. Aussitôt, 
M. Montupet se rendit 33, rue du Rendez-Vous 
pour voir ce qui avait pu arriver à son employé 
et apprit de Mme Desplas, que son neveu n'était 
pas rentré chez lui depuis la veille. 

Inquiet à juste titre, l'industriel se rendit chez 
M. Brunet, commissaire de police, qui, mis au 
courant de cette extraordinaire disparition, fit 
faire par ses inspecteurs quelques recherches 
qui demeurèrent infructueuses. 

M. Cochefert, informé à son tour, mit i la dis 
position de M. Brunet quelques-uns de ses agents, 
qui furent chargés de suivre pas à pas le che- 
min parcouru par Vrain. 

avaient de bien, elle ne ressemblait en rien 
à la dernière. 

Madame Duhalier donnait à son fils son in- 
souciance, sa gaieté, sa vivacité d'allure, 
aussi son cœur plus sensible. 

Conduisant en maîtresse femme son lnté- 
rieur, tant qu'il restait un intérieur bourgeois, 
adorant son mari à qui ses parents, de tout 
petits commerçants, la donnaient jadis, sans 
un sou, quand lui-même était pauvre, et le 
considérant comme un homme de génie, 
idolâtrant ses enfants, elle tournait nlain- 
tenant au gré de ceux-ci, en admiration de- 
vant sa fille, et servant fréquemment entre 
son mari et son fils, le premier furieux des 
folies du second, de médiatrice. 

M. de Terrique ne connut pas absolument 
tous ces détails, par la voie de l'agence char- 
ge de l'instruire; il les soupçonna jusqu'au 
jour où Il en constata personnellement la 
vérité. 

Rien pour lui de' plus facile que d'entrer en 
relations avec Gaston Duhalier. 

Ils se rencontrèrent à Auteuil, sur le turf, 
au début d'une course la fin de l'après- 
diner ils étaient liés. 

Dans la loge d'abonnement, l'Opéra, eut 
lieu la présentation. 

Cette fois, Odette se retourna. 

Elle avait tressailli en entendant son frère 
prononcer: 

Le comte Raymond de Terrique. 

Quinze jours plus tard, ilsétaient fiancés. 
Je me suis juré d'être pour le moins 
comtesse, lui disait la jeune Bile, la veille de 
ces fiançailles; peut-être cela viendra-t-ll, 
mais je vous épouse sans amour. 

Espérons que cela viendra, répondait 
Raymond; me croirez- vous, si je vous af- 
firme que, amateur des millions, je le suis 
autant de la femme? 

Elle répliquait en riant j 

n lut éUbfl qu'au cowr» de l'après-midi, le 
jeune borna» avait visité -tous les clients de sa 
lo,iwiit:e, »mt le dernier, domicilié rue de 
Voûte, et chez teyael il avait à toucher une f., 
ture <V -i'> (run.-j 

Les s reeueillis sur M. Vrain 
•ont o. excellents. De l'aveu de tau* 
ceux qui le connaissent, c'est un très honnête 
,garçon, très rangé, très sobre, menant une exi»- 
tencôides plus régulière», n'ayant en vue que 
son avenir. 

D'aHIsors, ainsi que le fait remarquer M. Mon- 
tupet. il est certain que si Vrain avait voulu 
prendre la fuite en commettant une mauvase 
action, il l'aurait fait le matilt, alors qu'il avait 
en sa possession plus de li.uxi fraiu-j», et qui 
savait n'en devoir encaisser le soir que 4M. 
Depuis ce jour, le jeune homme n'a j 
vu. et ron a tout lieu de supposer qu'il 
victime de quelque attentat. 

Paur éoiter la Dépôt 

Un individu nommé Louis Claude, âgé de 
viugt ans, faisail hier du scandale daua uu débit 
de vins, boulevard de la Chapelle. 

Le patron de l'établissement requit des agents 
pour le faire aortir, mais Claude qui avait évi- 
demment des raisons pour éviter drntrervti re- 
lations avee les gardiens de la paix pr.i la fuite. 
Rejoint quelque» r -,<= r!:s loin par les agents, il 
leur opposa un,! ,e 
Voyant néanus ius ;uil allait être arrêté, il 
braqua d'abord sur eux un revolver qu'il sortit 
de .sa. poche. 

Sa menace n'ayant oas produit d'effet, il se 
tira nn roup de revolver dans la bouche. 
Il a été transporté il 1 hôpital Lariboisière. 
Meyads accidentelle 

Au quai de Billy, entre les pouis d'Iéna. et de 
l'Aima, on a, en vue de l'Exposition, créé un 
bassin réservé spécialement à la navigation de 
p,aisance. 

Parmi les yachta qui y sont actuellement 
amarrés se trouve le Rent, appartenant à Ni. 
Grouan. 

Dana la soirée d'hier, vers oii'p in»nrrs et de- 
mie, le maître d'hôte du j; -Marie 
Etrilliird, âgé de trente-six ans. nciuen- 
tellement par-dessus bord. 

Les cris d'appel du malheureux furent enten- 
dus pa,r l'équipage, qui retirait presque aussitôt 
Etrillant respirait encore et reçut sur place 
les premiers sons, mais son état s'aggrava de 
médirai du Champ-de-Mars. 

Chemin faisant, l'asphyxie achevait ton ceuvre 
et l'interne de service ne put que constater le 
décès du maître d'hôtel dont le cadavre a été 
provisoirenent déposé au poste de police. 
/'More Bébé 

Ii y a cinq ou six jours, on transportait & l'hô- 
pitaf Trousseau un petit garçon de trois ans, 
Pierre Miiiord dont les parents sont domiciliés, 
i, aveiini>. ,̃ et qui, reconnu atteint 
de la fai aussitôt Admis dans un jxt- 
absence de l'infirmière de service, porta une 
chaise devant une fenôtre ouverte et donnant 
sur une cour, grimpa sur le siège et atteignit la 
barre d'apput sur laquelle il se hissa. 

Une minute après, le pauvre petit perdait 
l'équilibre et s'abîmait dans la cour. 

Ln interne le releva et, après l'avoir sérieuse- 
ment examiné, constata que le pauvre petit avait 
une fracture de la base du crâne. 

Malgré tous les soins qui lui ontété prodigués, 
l'enfant est mort hier matin. 

A L'EXPOSITION 

•w». Tous les jours, de neuf heures il onze 
heures du matin, sauf dimanches et jours fériés, 
les sous-officiers, caporaux et soldats des armées 
de terre et de mer, en uniforme, seront aduiis 
gratnitemeut au Panorama de Madagascar, place 
du Trocadéro. 

Le retentissant et légitime succès du Pa- 
norama Marchand, au Trocadéro, devait inévi- 
tablement amener des imitations. 

Le Panorama Marchand est le seul qui ait été 
officiellement admis par le commissariat nénè- 
ral à l'Exposition et dont les curieuses toiles 
sont dues à M. Castellani, le peintre de la mis- 
sion Marchand. 

̃• Au Vieux Paris, dont les rues s'emplissent 
chaque jour et chaque soir do ohants, de mu- 
sique et de gaieté, il y a foule, l'après-midi, pour 
entendre les chanteurs de Saint-Gervais. Les 
Petits Prodiges obtiennent dans la » Gran Via », 
la pièce populaire, un énorme succès. Enfin, la 
revue de P.-L. Fiers, • Entrrrez! au Vieux 
Paris termine joyeusement, le soir, la série 
des grandes attractions artistiques. 

̃*«- Le Palais de la Danse (rue de Parts) an- 
nonce pour demain sa première soirée do gala. 
Outre « Terpisichore et ses brillantes étoiles, il 
y aura les débuts de Valentine Petit qui a re- 
nouvelé la danse lumineuse. 

•*»* Au Tour du Monde, le succès du Théâtre 
Exotique dépasse toutes les prévisions. Les pe- 
tites danseuses japonaises notamment ont un 
public de fidèles admirateurs. C'est véritable- 
ment du nouveau. 

Exposition de meubles, tapis, tentures de tous 
styles et de tous genres, pianos, cycles et ar- 
ticles de sport, etc., etc., aux Grands Magasins 
Dufayel. Nombreuses attractions. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

Les démarches faites par la chambre syndi- 
cale des cochers de Paris et de la Seine auprès 
des compagnies et desloueurs n'a pas, paralt-il, 
donné tous les résultats attendus. 

Le syndicat demandait, nous l'avons dit a di- 
verses reprises, la constitution d'une commis- 
sion arbitrale mixte, qui aurait eu pour but prin- 
cipal l'arrêter un maximum de moyenne pen- 
dant la durée de l'Exposition. 

Une seule compagnie a répondu favorable- 
ment à la démarche de la chambre syndicale et 
consenti à ce que la moyenne, suivant les cir- 
constances climatériques et l'affluence des voya- 
geurs, variât entre 18 et 21 francs, chitfre maxi- 
mum, jusqu'à la fin de Exposition. 

Les loueurs et les autres compagnies ont op- 
posé un refus catégorique, se réservant le droit 
de fixer comme ils l'entendraient les prix de 
moyenne. 

Hier matin, une compagnie ayant réclamé 
22 francs à ses cochers, ceux-ci ont refusé, de 
sortir les voitures d'un dépôt du seizième ar- 
rondissement, demandant que le chiffre de la 
moyenne soit ramené fr. 25, prix réclamé 
par une autre compagnie. 

D'autre part, une grève partielle sévit depuis 
trois jours chez un loueur possédant environ 
deux cents voitures. 

La chambre syndicale des cochers de Paris 
organise pour demain soir, vendredi, une grande 

Vous n'êtes pas forcé de me le dire. Ne 
craignez rien, cela passera 1 

Je ne crois pas t 

L'aveu de part et d'autre était brutal; bien 
fin de siècle, ces fiancés. 

Si la jeune fille disait la vérité, le comte ne 
mentait point. 

Alors que, dans sa vie de débordements, il 
subissait ou croyait subir toutes les atteintes 
de la passion, était-il resté simplement igno- 
rant de ce qu'elle était? 

Non sans une espèce de stupeur, il constata 
qu'il était pris, et pris d'une façon différant 
singulièrement du sentiment déjà éprouvé. 
Serait-11 dit que lui, à qui seul l'imprévu 
pouvait plaire, lui qui croyait bien moins 
qu'à tout autre à l'amour conjugal, il se ma- 
rierait, sérieusement épris de sa femme. 
Mais il n'y avait là qu'un caprice, un en- 
traînement explicable devant cette beauté 
qu'il animerait. 

Le marbre vibrerait Il communiquerait à 
la statue l'étincelle magique, Il lui verserait 
le philtre enchanteur. Après, arriverait pour 
lui, comme cela était arrivé toujours la fati- 
gue, l'ennui. 

En ces trois mois de cour assidue, à pins 
d'une reprise. il croyait saisir, dans le regard 
de velours, la flamme qu'il y cherchait. 
La main allongée, fine comme une main de 
patricienne, à laquelle brillait une bague uni- 
quP, l'anneau des fiançailles, s'enfiévrait par- 
fois dans la sienne. 

Pourquoi Odette ne l'almerait-elle pas? 
S'il eut pu «uivre la pensée de mademoi- 
selle Duhalier, le comte de Terrique eût res- 
senti, avec peut-être un vague effroi, une 
déception amère. 

Odette la tenaft, sa revanche sur toute une 
caste, dont la «orgue survivait la dtes- 
dence. 

Parai ta *uelquw élèva formant au 

i réunion de la qui aura lieu à )• 
rdre du jour, il sera 

vntraindrj les corepa- 

cocfcef* de fiacre. 

AU TOURNE PARIS 
étaient m-eupés hier M&tÎt aTauchcr if l'herbe 
dans un rtauap, quartier de la Hv.icui-. 

Un ,feux, Louis Buscrot, âgé de vingt-troi« 
aus, S'étant arrêté pour aiguiser ea f«ua\ 
n'ayant pa» été ap*i par Sua rainai ad<\ n 
•it aux jambëts dont Tune « été pr,-squf ïn- 
uant coupé*. 

i mi terrible hémorragie s'étant déclarée, Bus- 
erot a été transporto à l'hôpital Beaujon dans un 
état alarmant. 

Plalne-Suint-Dente. Hier, au moment où 
les enfants sortairnt de l'école, rue «iw Ursuli- 
n«, un des écoliers, Marcel Millet, âgé de dix 
ans, pot»sté par un de ses camarade», tomba de 
si OBaltaeuivitfe façon qu'un tombereau qui pas- 
sait le serra rujitre la bordure du trottoir. 
Ouamt on le releva, le pauvre petit avait la 
\nùii droits écrasés et Je très graves 
la poitrine. ti a dû être dirigé sur 
A"1 rangois Vallat, a*é de 
xiagi-^ii. an.», uiim-rt iM.irron. a été hk-ss* hier 
à t'tpaulo d'un coup de revolver, au cours d'une 
rixe, par un nommé Ziéger, surnommé te Itou. 
quin 

Gei. .irrtté et mis à la disposition de 
M. Hun, de police. 

Mewton. M. Louis Marron, ftg* de dix- 
rue Campiipnp-Premier»'. sailli hie>, J 
̃Bellevue, par trois rôdeur :ment bièsm 
de coups de couteau A la hanche. 

Le malheureux a été reconduit 8 son domi- 
cile. Une enquête est ouverte. 

Poissy. Plusieurs jeunes gens se baignaient 
Bros* tout à coup l'un d'eux ayant 
perdu ̃•arut sous IVan. Malgré toutes 
les re pu êtr« retrouvé. 
La ..f est un nornmë 
Louis utniiarti. :%Se, de quinze ans, garçon lai- 
tier k Poissy. 

Corbcil. Le Sfcur Alfred Hart. HgS fin 
rinquanto-rinu, ans, demeurant à Paris. s'e*t 
suicidé (lier, il la porte du cimotièru de ftorbeil, 
en se tirant un coup de revolver à la tNe Le 
malheureux n'avait pu surmonter 1p chagrin 
que lui causait la perte de son enfant, mort 
JARDIN ZOOLOQ1QUK D'ACCLIMATATION 
Proçiramme du conerrt qui srra <tonn? If jntrlt 
7 juin, 3 heurts, en )tLe\n au; art kiitsauf de le 
nuMjtiattt. au en «;as dit pluie dans le l'alins <f /(fwr. 
Chef d'orchestre M^_J. Laitue, de l'Opéra. 

PRKMIftRR PARTI» 

Rondo dra Petits Pierrots, A. Bobo. Ouv*rlur« 
de la Vie pour le Tsar, Giinltîi. Danses honeroi- 
ses, Brahms. Fantaisie sur Galathée V. Maéà* 
La Capricieuse, A. Soyer. ™*iMW- 
nEUXlèMB PARTIE 

Sau: osé. Ouverture du Domino noir. 
LES COURSES 
BO1S-DE-BOL LOGNK 

AujourU /iin jeudi juin 

WO8 PRONOSTICS 

POIX DU Pné Catelan. Chevaux entiers de 
3 aus et au-dessus, francs, 2,000 méteea. 
Le Boulleaume, Flan. 

Pmx uk LA Muctte. Juments de 3 an» et 
au-d«ssuM,orjO francs, 2,000 mètres. Antisana 
Provence. 

Pwix Sevmour. 3 ans, francs, ?,k00 
mètres. Kremlin. Férute. 

Handicap Limité. 4 ans et au-dessus, 
Maestro mètres. Enurie de Dremond, 
i<.lfJlwDKIUAîd0SK0W*- 3 ans etau-dessua, 
francs, mètres. Harrar. 

Pmx ne LA Porte-Maillot. 3 ans est -iu- 
desi-us, 5,000 francs, mètres. Multiplica- 
leur, Vihechetive. 

Demain vendredi 8 juin, courses A Autrui 
le bteeple-Chase international handicap 
AUTEUIL 

LA GRANDE COURSE DE HAIES 

La journée a été superbe: la températurr iM.iit 
plus clémente que les jours précédente tout en 
étant aussi radieuse. L'assistance était assez 
nombreuse pour donner au pesago une brillante 
animation elle était un peu clairsemée sur la 
pelouse et au pavillon. 

Les courses ont été, dana leur ensemble, très 
régulières. Lea favoris se sont bien comportés. 
Mais tout l'intértl de la journée a été dans la 
Grande Course de Haies qui réunissait huit par- 
tants General Peace, le champion anglais, était 
grand favori. On n'avait eu benoin «ue de le voir 
dans le paddock pour être assure qu'on avait 
devant les yeux un cheval de tout premier 
ordre; aussi, malgré le désir que tout un cha- 
cun pouvait avoir de rencontrer le gagnant dans 
le lot français, s'accordalt-on à dire que l'acci- 
dent seul pouvait battre General Peace. 

La course est tacite à raconter: il u'y en a pas 
eu General Peafe a suivi en bonne place le train 
fait au délrut par Le Guide, Sémiramis, Cannai 
et Loricnt. Dans l'allée des Chênes, au second 
tour, Le Guide so dérobait, entratnant !$émir.. 
mis Général IVan; faisait un léKer écart. im- 
médiatement réprimé par ••*̃•••̃ ̃ spl- 
tajne Bewicke. La course al 
Peace en tête, que son c.« <-c 
dans le peloton Jusqu au tour:; où 
il prenait le commandement. M, .uneut 
étaient immédiatement en détr us fai- 
sait un etfortqui la plaçait prou der- 
rière le favori. Gancral Peac ) t*tu 
dans la ligne droite, huivI parHawas. •« 
l«8 deux derniers obstacles, Pélani «t 
joué jusque-là un rôle assez obw ut 
dans un rush et dépaseait Hawarnd 
Peace sautait la dernière haie uver ix 
longueurs sur Pétard. M. Bewicke le repiquait 
aussitôt et, avec une coquetterie manifesta, per. 
mettait à Pétard d'arriver à l'encolure du favori. 
Sur le poteau, il faisait un léger appel qui puer- 
mettait i General Peace de prendre une demi. 
longueur sur le cheval de bi, Hufour. 

Ou a applaudi à la victoire du meilleur choyât 
et du meilleur cavalier il est impossible, en 
effet. de monter avec un plus grand art et une 
plus grande élégance que M. Bewicke. 

Pas grand 'chose à signaler dans les autre» 

Sacré-Cœur, un clan contre elle, s'en trou- 
vait une dont l'hostilité n'avait d'autre façon 
de se manifester que le silence. 

Une seule fois, se rencontrant fu «t 
isolément, tune pour passer de va >i 
pas à l'autre, Odette buhalier et nuiiiu^ d4 
Boffront s'étalent parlé. 

Vous attendez que jo m'efface devant 
vous, mademoiselle de Botrront 

Nullement, je me range. 

C est de i'ironie 

Pas le moins du monde. 

Vous êtes m "nnfîmle. 

Vous ne m. .\)llà tout. 

Je l'ignore. Voua ne m'êtes pas sympa- 
thique. 

Et vous, vous m'êtes tout ce «ra'il y a de 
plua antipathique. 

Sur ce. les deux jeunes fille», elles avaient 
seize et dix-sept ans, se frôlaient, Solange in- 
sultante à force de froideur, Odette plua mé- 
était cette 
sin ̃̃̃:•- sans fortune, dont madame 
de lernque, la graod'igèfe du comte, se char- 
geait tout enfant. 

Odette ravait aujourd'hui les projets de la 
douairière, le rêve de mademoiwl «• < Hof- 
front: un mariage entre Solange et î 1. 
Et elle pensait, alors que ce dern t 
son regard briller, lorsqu'il sentait sa ¡;¡un 
ftne frémir, à la déception de celle qui, au 
couvent, par une «orte d'instinct. éprouvait 
a »o», égard cet éluignement qui lui faisait 
répoadre; 

V' us ne me plalset point, voilà tout. » 
Et quelque ckose lui disait qu'elle» se re- 
trouvetaleui. 

ce tuivrt,) GsoRWJ Mau>a.QCB 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

£jejr*etit Parisien' 

si 

̃awaw, sinon que Le Lys revient tout à fait en 
forme et qu'on te verra gagner d'ici peu. 
Béiullats du mercredi 6 juin taoù. 

Pwx D6 l'Aubépine. Haies, francs, 3,000 
mètres. 1- Iverny, à M. B. Znbiaure (J. Ctay); 
t' Luéullus (E. Flint); 3' MaUippo (A- Clay). 
Km placés Heat, 4 à 4, Cyrus IV, Mou- 
_l'Il. 

Gagné de deux longueurs, une courte tête du 
tatxièinc au troisième. 

Pane de la Tamise. Steeple-chase, 4,000 francs, 
M0& mètre». 1 Ambulant, à M. Ch. Liénart 
(Offllierj; 2* Mont-Saint-Jean (Ail). Johnson); 3' 
Non î-Iicé Houlette. 

Gfcfjtit'' d'une encolure, dix longueurs du 
<J* -k DE H mrs. 1" Général Peace 
l M. cap. Bewicke); 2* Pétard (W. 
Wrigh iiawaradieh (Ganiubeil). 

Non |!ués Mine d'Or, Le Guide, Cannes, La- 
Gatcn tune demi-longueur, six longueurs du 
Pli ̃̃. •̃ ..> ii.-ap, 8,000 
franc i, au ba- 
ron i; .iai-iupeacu); 
Pas du Danse iCampoelt). 

Non placés: E-tragon, Lierru, If. 

Gagné d'une longueur et d. mie, deux lon- 
gMu'fs du deuxième au troi>i''i;i 

Parant: 4.1» francs, 
8,80p mètres. 1" Guéti^ny, a M. Arehdeaeon 
fit Nalti 2' Saverdun (Uasden); 3' Le Lys {i. 
»on placé Enghien. 

Cfà£n<5 de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Mobtemart. Haies, handicap, 5,000 
francs mètres. Il, Inflexible, au baron 
teonintj (A. Flint); 2* Uax (basMord); Medée 
iEiliggon). 

Non [M ,itcé Mando. 

Gagné d'une conrte encolure, quatre longueurs 
dit deuxième au troisième. 

RÉSULTATS OU P4R1 MUTUEL 

carevxcx tpofr chevaux iVf,. ]TF& 
Iverny .G 32 MtCassln. C. 32 21.. 
P 2150 12 50 P .fl M 11 
LucullUB P 20 Su MasMones P 24 M) la 
Ambulant 15 50 Guérigny G 16 0 
P Il 5 50 P n50 $50 
MtStJcari P une fi Saverdun Il 
GeHWac fi O 2? il Inflexible G M 50 :8 

LA TEMPERATURE 
Jtudi 7 juin, /58'jour de l'année, ?*• jour du 
Saint Lit. 

£*»«̃ du *oi«i/ à i k., coucher à 7 h. ÔS. lever de 
la lune à «• Il. 
Hi«r, même temps que la vetile le soleil a brillé 
pendant toute la journée dans un ciel immuablement 
Le vent est modéré dentreouest et nord sur toutes 
nos côtes. 

Uex pluies sont tombées en Irlande et en Alli-ma- 
gne; en on a recueilli dans. la moiti(;' sud 
§0«/m d>:iU Lyon, z: à Toulouse, Il à Clermont. 
OU sisiiale des orages à Glermuut, à Lyon et 
Flessingue. 

Lu tetnpérature a baissé sur nos régions; elle 
«tait hier matin de 6' à llaparanda, il Parte, à 
Atger et it Monaco. 

On notait i0« au Pu;'de Dôrne.gau mont Venteux. 
au l>i.: (lu-Midi. 

,En France, un temps nuageux et moins chaud est 
SituMiun particulière aux ports français la mer 
est tréutiralemeot belle. 

Vftnauon» atmo«pnériques du 6 juin, & notre 

mimes bahouevr» thermombxrs 
A h. matin 7&8 •/• H* au-deasua de 0 
Midi 7» •/• 'U> 

4 h. soir :u •/• 23- 

Minuit 760 il i-'O* 

NAVIGATION FLUVIALE. 6 juin, 7 heures du 
matin. 

HavteSkine. Pont de Seine, à Monterenu, i'67; 
écluse de Varennes. 2*32 pont de Melun. Z'Vl pont 
de Carbeil, i'64-, écluse de Port ii-r Anglais. 2– s*ï. 
MARNE, Ecluse de Cumlères, écluse de Cha 
llfert, écluse de Charenton, 

Basse-Sbine Eclusedu canai Saint-Martin, 1-67: 
pont de la Tournelle, 0-83. pont Royal. éciuse 
de SuresnfR. 4*M barrage de Hf/.on6. pont de 
Mantes, écluse da Mencourt. 

Oi8K. Barras de Vénette I*(î5. 

L'abondance des matières nous oblige, de 
«•envoyer a demain la Naile de' notre lot-lres- 
DU flA,\{ E. par 
PAUL d'Aighëmont. 

Courrier des Théâtres 
On reprendra la Vie de Bohème, à la Comédie- 
française, le H juin prochain. 

La reprise de Bastien et Bastienne, à l'Opéra- 
Comique, est renvoyée à après-demain. 

On sait que cet ouvrage a été écrit par Mozart 
adors qu'il n'était âgé que de douze ans. 

La première représentation de Mme Maria Guer- 
Mro et de M. Fernando Diaz de Mendoza, au 
théâtre de l'Athénée, est fixée au samedi 9, avec 
la drame de Tamayo y Baus, la Locura de 
dont le sujet offre une lointaine anelogie avec la 
Beinetuana, de Parodi. 

On construit actuellemeut dans les chantiers 
Armstrong en Angleterre un théâtre flottant qui 
tte comprendra pas moins de places assises et 
places debout. De plus, le pont de ce vaisseau- 
Ihéâtre pourra servir de salle de restaurant, voire 
de salle de danse où 150 couples pourront aisé- 
Vent tourner en-rond. 

L'inventeur du radeau dramatico-chorégraphico- 
'gastronomique compte visiter, à partir de l'au- 
tomne prochain, tous les ports anglais avec une 
troupe capable d'interpréter indifféremment l'opé- 
rette, la comédie ou le vaudeville. 

Au Châtelat, ce n'est pas seulement les visiteurs 
i* l'Exposition qui viennent admirer les splen- 
deurs de la Poudre de Perlinpinpin. Il y a aussi 
exposants et les exposés. C'est ainsi que les 
javanaises, les mousmés japonaises et les anna- 

KWDS D'ÉTAT tVILLKS Uj^-j VALEDRS^ÇAISgS uçjj- VALfiiJRS^ÇMSES Hmt. açj- VALBimS ÈTEANGÊRK %& X* VALEURS 8T&AIi6B»| g^' X" OBUÛATIOMS WVIÏSgS ££, X' 0BUGAT1OSS DIVERSES 
BUUrbO Utt V <iu»u Orléans, avrU woo 1781 50 1T» Aciéries de la Marine 1680 ..noo. i 01» im (Funding) » r>etU! conv. Otu *»(«. BV 46 «S § fonc..1879*0/0 495.. 494 général de Paru 5 0/0 304.. 399 Portoaral» 4 0,0. 40* » WV.» 
m e/o j. 1" avril 1M0 cpt )0l 05 lot Orléans-Chàlons, ann. 6».. Ml Forg. et Acier Nord et Est 16*5 t«o Congo (Lota^ 1S88 26 <s.D.) M 37 23 40 £ fonc.. 1S83 3 0/8 de»i4l/î0/0S8 50« Cortnthe (C* Hellen.) 47 
S ,or terme Sud de !a France Fers- Aciers Robert etc. iW 149 Egypte DaJra Sianien SI.. Ottom.tr. (B?Vpte)4d/e9i. g{eomm.3o;si8§i Rntreç. etMagaa gén.4i/« 504 Crédit foncier égyptien 
A ̃ terme lot Si l(ti Métropolitain Société G" Elect. et indust. Priviïégiee 95 loo 90 Ottom.4 G/8 1834, r. 5«efr. £/fonc. 2800/OIS8» 4S8 50 de Tn^nac SW $anwo«*e 1" il rpotbéqtM 
ànnam et Tonkln,21/îûm 81 11 Economiques, 175 fr.payé» Chantiers de ia Gironde. 1S5 Esoagne extérieure 4 û/0. 435 ?' fonc. 1*9» i 75 0/9 r M» Rve«-Lille « o/0 f 
ÏBSo-t:hine 3 1 It 0/0, 500 f. 470.. 470.- Départementaux Forg. ei Chant, de la Med. 8S5 iO/OttfO h too t. d'Espagne Ma !88S. 4T.. 47 Stabl. Lazare Welller 40/0 485 .̃ MHla»-Gera«i 5 9/0 389 ri» 
Tramways français 1090 proc. Tliomson- Houston 1480 Haltt iSTS 5 »/• 23* •• 235- Otiomane Banoue hypotn. r. lOOOfr. 555.. âso Proc. Thom»on-iiou»ton. MO Sao Paulo et Rio-f*»1 5 0/0 sa.. 
lS«S.30/O,r.tO8,t. p. Votes ferrées .'conomiq.. .Bateaux-Parisiens- 3t9.. Crédit foncer d Autriche. 1285 s#»fr. 4W ̃ 4M 75 Métaux Créd F.Mut. Ktis«e41/ÎO/O «ST.. 
l«l,30)»r.409,t.p.. 4CS Dock» de Marseille Charg.réun.(C"Fr.de!yav.) 1170 1175 Hellémirae 5»/« 1S81 Canadien.. Chem. de ferde» Colonies. Messagerie» martt. 4 0/0 473 so Obi. Omnium Ho»»»* 0/0. 
S quartar.âfoe Macasin» généraux 639 m Tramw.dénDeux-SèTres. 47S Mobilier Bsmgnol. m DéDart. >•/• 18W Obligat. Transatlant. î 0/0 333 50 S«vUle-X*r«« soo 204.. 
«J l87»,40/0,r.500,t.p. s<5 Gaz de France et étranger 583 de Paris et Seine 965.. 860 4 «/• 1S87 Andalou. 325 439 » Câble» téiégraphiq. s 0/0. fions Bx position 1889 (t«L) 
137$,40/O,r.5(».t.p. M3 Compagn- Parisienne «40 1145 de r Ouest Parisie1 su. Hongrois t •/• (or) 9S 59 93 « Autrichiens-Hongrois 7S5 1SM Omnibu» 4 0/» ',UÎ SOS BonsBxpoaitfcraim 13 M 13 «I 
̃- «St,sl/J,r.4«>,t.p. »8S0 act-jouis». de l'Esst Parisien «tt i 1/2 #/• (or).. >«i 5» W3 S5 Sad-Autrtcnien-Lomfaard. EconomiqaM t 0/9 417 Voitures 4 010. 
S l/4,r.loo,tp Compag. Transatlantique C" Havraige Péninsulaire, eso 630 Italien 5 0 >• cpt M Méiidonaux d'Italie duNord*»/». 4M Voiture» Urbain*» S» 230 VAL. Dfl TRASSVAAL 
S4-98tîl/îr.400,vp. Messagerie» Maritimea- s«0 Agence Hava» 5)0 terme 95 93 ̃& Nitrate Raijways i« ̃ 157 n»vAlgérte»i J 0/0 t» Grand» Mouuns<le Corbeil wiso 
Si- l/4,r.iOO,t. p. 93.. Omnibus de Paris 2140.9120.. Annuaire Didot-Bottm t4«o Obi. Vlctor*nmanuel 63 350 a- Nord de l'Ka»aeoe. ̃ 207 Est 5 a/ft. 6M Papeter.Llmoui«in.lOOf4t/4 90 Bechuaaaland Si 
S 1898,ï8/0,r. SfiOtp. 40S act. jouissance. 1440 1420 Bénédictine de FécamD. «*5O ««so Norvégien I 0,» 1888 ortonaux S on 4M • 4» so Etabli». Porcher 4 i>4 0/0. M 81 w> Bun-elsdonnnouveUe). s» 
► 1/4,1. à-U& tOâ W C-P"Ch.feretTramélect 33i Ciment» français Norvégien 3 i/2 1SM PonacaM W ̃. S 0/8 noavean Jardin d' Acclimatation Cape Copper îsi so 
u?Bord«auxîi/*o/o M» Mme» de Malildano t«49 i«i* Figaro. «o» 5T5. Roumain 4 «1» im. 8t du Portugal rm Modzbab-Méchérîa- J9/9.. si Bynaniite «h iTr*Mrv*aI 39 M.. 
• de Lille 11» 3 «/•••̃ t37 Métaux (Comp franc, des) actions ex -c 5 C/» amorvts. IM». 25 rnarst» SIS i* Graute-Cernum «•/9r.l^»8f.î«I«*r. M.. Sa»t Baad 20150 l»5« 
de Lyon 3 ««1 m».. MO 50 Grands Btstilie~ Cusemer 9W 0/e amortis. 1886. (lûo- de parti i«*9 JO,tl *V«*[- J* J.. M -> 
Bit BnB<! VBLVC ikià\ Canal de Paaama. ta.. 1» 75 Grands WounnsdeCorbeil 3«B 300 4 0/1 amortu. «98. 81 Hu*lva Centrai Copper. 21 t. Bournonnai» I 0/1 4fi w alote.tp.â.Iarfp". ^SHS^il 
pans de fondateur. Société génér. de Laiterie 5 0/0 (B"dnT~)i899 Huanchaca IM Bauphiné S 0/6 Ng ««f-pr- 23J Getfieatoto. ij» 
Canal d« Suei cpt. 3670 3M0 Lit» militaires 1400 Ruas* un 5 o<o J3t • Soc aooii. Russie mértd 6so MédSterranée i 0/0 6i Bon» a lot* i»i- « » GeWenhut» U««p. m j-» 
Compagnie Algérienne. 780 Part» «i* fondateur 1370 tsêe TourEUTei. act de jouis. 4 M or J889 •«• 35 1#» 95 Bne Vieilie-Montagn». 768 5* 7B5 Lyon ;fn»lon) se V »eH« 618 'J"? ̃̃ ̃.•••^•̃-•– -y» 
9fo Société em-e «H *S5 Bec Auer français 4».. 4M «/• or I8ï9, 4- ém». t« se 9» 96 Oomorawa ihouiilere^ to« V»chw-EHunaBB«el«84. 4j8 Andalou» Ï8/8 <»«^,e». W| i22ff£!£-. «S 
Fonc.deFr»ace.cpt 6*5 68& Sœ. eentr. de Dvnamite. Monac»(Cercie Etrang.j.. 3B30 i<» » l« « Doubowaïa Balua noureao 444 75 AutricM«««a«e.J-hy?ot. l» i» mal 
Industriel cpt « •» 21. Jumelle» (Société tntenfo Con»-4»/S.i»etî'8«r. s« 50 4W0 "VA"* «J *J 3fiLt ^S1^ îïï *? vn^M^l S? 2 ̃* 
Téiépbone tSoc. inàuatr.) Jumelle» de Théâtre. 3Q 4»/ f série. 100 85 Krivol-Rog »4S »» Nord I M *i? îi^ uZ%iï£?l*3Li t2 
Mobilier. 84.. »i Kntripr(Sou^Comptoiri.' Musée Grévin. aot U» S9/«orl8«etî-ém.l»»* 16 Joitala-Rteka too «• J i/2 8/t 4U» noar. l"hypot. 4« 4M KrSKîSSJR?^" 2« a& 
Pawiére LyoïuMif» 3W comp sWaue des Eau »t«» ii» TaveT-PoussetitRoyale -jov»oriat ?90 «♦» Lsuriam 6rec..u. m. Oriéaa» I o/« 451 4M m., m 
Société GénérîuTT Mode Nationale fÏT. M» 3 1/2 «/« «r 18»*. 9S 60 How-Bankowa. » «S 4641 nouveau. 
B»««;.frsuiç.delAfTl<i3ud S3 Chalets de nèce»»tte. t3» Int.con».41/îO/f «80. IM« tôt Volga Vlchera as» -• tut 0/». ¥H 401 7s SmyrnfrCaa«aba4»/0l»4 4» 
B»m*UParis*»«»»^ Intérieur* 0/9 itS4. JJ» f* »««* I 0,-» 4M «t -«'•»* »» •• g^gg? nSf^atflîu!" 2 a» 
ln»Biat.d«fiBri» in m général 45& chauB«M«!franç~fs"r>. »̃ »7 »» MI «^-««0 nnn»9Ba .T,,8.11 4« £2 ?££2JLF?fiF' m' iU » »., 
Spêcat*V*Llaà. 6t. UT» Bjacurts Ottbet. 93 ̃• «S. M/« lXrtna*-Viteb«* n 9taMkJÎfJMS mfStSa t Ht 9/0 4« «J Lombards IW S»o S*5ÎL,' ^i" JS8" ,2 
M. Bscomurera-Bieyb»*». lî» L«3 ~-4»*oraM*ri**U»». Canwrgae î a/» Snd ae la France 1 ôm 4». «J3 JhJT»- JJ« •• »| vwSrGoid^ 
jSt^Algéften, roalluM. 7» 475.. 475 Sertie 4 »/0 aawrt»s.lt«5. «4 85 H u 8m-Eiim«h 3io ml^r '•• *» «^ » •« g* wiiËoe* ."w M Si 

mitas sont toutes très Mande* de a *p«ctae!e j t 
féerique. 

Le spectacle du théâtre Géant Columbia est, i 
présent, bien réglé et finit à onze heures et demie 
par la Maison qui brûle, assez tbt pour qu'on ait 
aisément, à la porte Maillot, omnibus et trains. A 
huit heures et demie, Un Don Quichotte, avec ses 
trois beaux divertissements. 

Matinée aujourd'hui et samedi, à deux heures. 
Les spectacles si variée qui ont lieu, chaque jour, 
à la Cour des Miracles, 100, avenue de Suffren 
(Reconstitution du Paris de 1400), obtiennent le 
plus grand succès tournois, ballets, chants, jeux 
du Moyen Age, d'une reproduction historique par- 
faite, font la joie du pubtic. 

Aujourd'hui jeudi, à trois heures, grande ma- 
tinée au Combat Nfrvat, porte des Ternes et porte 
Maillot. Au milieu d'un paysage fortifié, élevé sur 
les bords d'*>ne vraie mer, trente navires cuirassés 
combattent et évoluent spectacle aussi merveil- 
leux qu'étonnant. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

-«̃ Matinées d'aujourd'hui 

Hippodrome. Vercingétorix. 

Nouveau-Cirque. La Citasse aux Sangliers. 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
•vw Demain soir, aux Folies-Bergère, grande 
représentation de gala pour la rentrée d Otéro, 
qu'on n'a pas revue depuis la saison dernière et 
qui rentre avec un répertoire nouveau. 

Tout au sport. Nous sommes dans la grande 
semaine, et rien de ce qui intéresse le cheval ne 
doit nous être étranger. Aussi est-ce le soir à 
l'Hippodrome que se retrouvant tous les sports- 
men vraiment dignes de ce nom pour admirer les 
trois cents chevaux qui défilent eu piste dans la 
pantomime ou dans la première partie. 

La complication du nouveau spectacle de 
Freçoli, à l'Olympia, oblige la direction à renvoyer 
la rentrée du célèbre artiste à samedi. Il y aura, à 
cette occasion, grande soirée de gala. 

Le Moulin-Rouge, toujours en vogue, prépare 
pour dimanche prochain une grande tête de nuit 
a l'occasion du Grand Prix do Paris. 

•»– S'il y a beaucoup d'animaux dressés dans 
tes musie-nalls, il y en a peu comme ceux de la 
superbe meute d'Yvan Tschernoff, qui tous les 
soirs au Casino de Paris exécutent les tours les plus 
amusants et donnent le spectacle d'une véritable 
chasse à courre avec cerf, meute, cavaliers, etc. 
et surtout avec sauts d'obstacles extraordinaires. 
Sandow continue à obtenir le plus vif succès. 
Ce soir, grande fête de nuit au Jardin Bul- 
lier, où les étrangers et les provinciaux, chaque 
jour plus nombreux à Paris, se donnant pendez- 
vous pour passer de très agréables soirées les jeu- 
dis, samedis et dimanches. 

•w> On demande quarante jolies femmes, jeunes 
et bien faites, pour paraître dans la revue qui sera 
jouée en juillet à l'Ateszar d'Eté. S'y adresser tous 
les jours de une heure à trois heures. 

LECTURES POUR TOUS 
fiOO VERS INÉDITS D'EDMOXD ROSTAND 

Tous non lecteurs connaissert les Lectures nom 
Tous, la Revue universelle publiée par la librairie 
II ichette. C'eut le plua répandu, le plus populaire 
des recueils la richesse de son La diversité 
modicité de son prix lui ont assuré, dès le premier 
jour, un suceât) sans précédent Dans le numéro de 
juin, les Lectures pour Tous se sont cependant sur. 
passée. réservant à leurs lutteurs une surprise 
sensationnelle six cents vers inédits de M. Edmond 
Rostand, l'auteur universellement applaudi de Cy- 
l'anode Bergerac et de Aiglon. Dans ce délicieux 
poème où M. Edmond Rustaud a mis toute sa verve, 
sa grâce et sa bruiantc fantaisie, il nous raoontu 
la Journee d'une Précieuse, proche parente de l'ex-. 
guise Roxane de Cyrano rte liergerac, et nous initie 
a la vie d'une grande dame sons Louis Xlïl. 
Parmi les autres articles que t.,»< ̃'̃numéro 
des Lectures pour Tous, citons A le sur la 
mer obscure; Moissons vivantrs; i tux eli&- 
veux la vitrine du Perruquier, .!uiuuij jailli* du 
sol; La lutte contre ta Tuberculose, etc.. 

Abonuements. Un an Paris, 6 fr. Départements, 
7 fr. Etranger. 9 fr. Le numéro 50 centimes. M. 
LES SPORTS 
LES CONCOURS D'ESCRIME 

Nous avons laissé à la 12* poule le concours 
d'tîsorimo à l'épée de l'Exposition. 

Voici les résultats d'hier; 

l'a,' poule 1" lieutenant Séo, 2' Causel. 
paule 1" de Villeneuve, 2' Moquet. 
poule L. Perrée. G. H. Berger. 
poute 1" Smet, 2' Début. 

17' poute Guyon, Hileret. 

Aujourd'hui jeudi commeucera le second tour 
des épreuves. 

L'A. C. F. ET fEXPOSITIOJt 

L'Automobile-Club de France donnera demain 
et après-demain une grande fête à l'occasion de 
l'Exposition universelle et on l'honoeur descom- 
missaires généraux de l'Exposition qui se sont 
tous fait inscrire sur la liste des membres du 
cercle. 

BORDEAUX-PARIS INTERN4TI0IUI 

Six nations seront représentées cette année 
dans Bordeaux-Paris. 

L'Allemagne, par Joseph Ficher et Struck. 
L'Angleterre, par T«ddy Hale. 

Le Danemark, par riamusaen. 

La Hollande, par Cordang. 

La Suisse, par Frédéric et Monachon. 

Et enfin la France, par Bor, Huret, Chevalier, 
les frères Garin, etc. 

Un véritable Bordeaux-Paris cosmopolite 1 
EN ATTENDANT. 

En attendant les concurrents de Bordeaux- 
Paris, nous aurons dimanche prochain au vélo- 
drome du Parc des Princes quelques courses cy- 
clistes dont voici le programme 

Scratch, 1,333 metres. Prix 2W, 50 
franc?. Handicap, mètres, 3 séries. 
Prix 80. 50. 25 francs, dans chaque série. 
Course de tandems. Prix francs. 
Course à pied. 

Course d'amateurs. 

Clôture des engagements, ce soir, sept heures. 
JUCQUELIN A BANTES 

Lundi, à Nantes, Jacquelin s'est adjugé le 

grand prix cycliste, battant tfês naftesieat Va- 
boni, Louvet et Moino, dans Cet onlre. 
Il ne lui reste plus, maintenant, qu'à s'offrir la 
grand prix de Paris. 

Cb qui prouve la supériorité de la biey- 
cletie Gladiator, c'eat que chaque année les 
grandes victoires cyclistes sont toujours ga- 
gnée» par des coureurs montrant la célèbre 
marque. 

L'IMPRENABLE 

Les Anglais, avec l'or et les massu* années, 
Ont pu vaincre les Bon rs à l'Oringe.auTransvaai; 
Mais avec le Congo, son savon sàns rival, 
Vaissier tient en échec leurs pâtes parfumées. 
Denie Mot, au parfumeur parisien. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 6 juin. 

Les nouvelles de Chine exercent une certaine 
pression sur les marrhéq «uroiiéen*; sans leur 
iniîpirer il, craintes ab-o!ue?, elles leur conseil- 
lent une altitude cspacUnte. l 

De là une rareté plus grande encore des tran- 
sactions et une lourdeur g-jtjérale qui amène 
quelques ventres de la part des retardataires. 
(;'et:! amsi que nous voyons le Rio, qui restait 
hier à en clôture, faiblit aujourd'hui jus- 
q u'à et 6nit à 1297. en perte encore de 10 fr. 
sur hier. 

L ensemble de la cote ohéit plus ou moins à 
ta méme tendance. Cependant les derniers 
cours sont en légère reprise sur les plus bas de 
la journée. 

Le faiblit de toi 35, dernier cours d'hier, 
à 101 22. 

L'italien reste à 95 35. 

L'Extérieure espagnole clôture à 73 12, auprès 
avoir fléchi jusqu a 72 70. 

Un peu de lourdeur sur les Sociétés de crédit. 
La Banque de Paris finit à le Crédit lyon- 
nais à lOtS, le Comptoir national à G15. 
Les valeurs industrielles soul irrégulières: les 
Tramways de Paris et du département de ta 
Seine sont bien tenus à 860, tandis que I Esl-Pa- 
risien et la Société parisienne FJectriqua sont 
un peu plus faibles à (i50 et 330 respectivement. 
Pas de changements en Compaenie Urbaine 
d Acélylène à 1a4, ni sur la Huetvu à 24 50. 
Les ventes de Londres influencent la cote des 
Mines d'or les Rand Mines Unissent à t0,i. les 
GoldfluWs à 50, l'East Rand à 50, le Zam- 
bèze 50, etc. 

COURS DE CLOTURE 

3 U;O. TurcD.. 
Italien Banq. Ottomane 5T3 
Extérieure 73 Hio 1297 
LES LIVRES 

Pour bien se diriger dans 1 Exposition et la voir 
tout*, en peu de tfmiw, il faut se prucurêr puur 
1 fr. C5 franco le Guide plus complet, le 
plus comnuod leseul guide cartonné, dont fa jolie 
ooussole (l-e clans la couverture est une vraie 
trouvaille. Librairie OilundorlT, Chaussée d'An- 
tin, Paris.) 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDt 7 JUIN 1U0O 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

Jje .f à i It rares 

INVaUDM 

1T9« régiment dq ligne. Chef M. Sôvérrfry. 
La Fille du IWsrtment, D-intzettl.– La Dame blanehe, 
Hoïeldleu. Valae espagnole, Roche; i a Prise de 
'Proie, Bm-tios!. Souhaits A la France, i'essai-d. 
Air varié sur la Tyrolienne, Guillaume. Guil- 
iaume Tell, Kossini. i.ni;m(>, Léo Delibes. Le 
Crucifix, Faure. Le Bienheureux, Leroux. 
CHAMP-DE-MAl;S 

Il- r*«ïm»nt de lirçne. Chef M. Perlât. 
Marche basque, Trahadela. En été, L. Periat. 
Gavotte des Petites Princesses. P. André. Faust, 
Gounod. Ballet t^gyptien, LuiKini. Le Cid, Mas- 
seuct. -Salut a la patiie, Ad. Suyer. 

De h. et S h. lit 

SFCTION IK'SSE (TROCAOÉRO) 

Fanfare du Kretn in. Chef: M. R. Zihart. 
Ouverture comique. Kéler Héla. Air de la Favo- 
rite, Verdi. Ige Ctierouvimi, Bartniansky. Car- 
naval-Pol lia, Zibart– Couvre-feu tcherkesse.Mackt». 
Prélude de Lotiengrin, Wagner. M >iwnt musi- 
cal, Schubert. A A Capella • chnMir d iK'ir, Boro- 
dine. Invitation à la valse, Weber-Berlioz. En 
avant marche, Gung'l. 

De 9 h. à 10 k. Ut 

INVALIDES 

régiment de ligne. Chaf M. fiuignard. 
Marrttf des Mousqudairps, Koc'imann Ouver- 
ture du Dieu et la Bavadére, AufM>.r. Fantaisie sur 
Mireille, Gounod. Hadepont, Sellenick. Ouver- 
ture de Martha, Flotow. Les Ennnyes, Masse- 
net. Rigodon de Dardanus, Rameau. 

CHAMP-DE-MARS~ 

régiment de ligne. Chef M. J. Caussade. 
La Giralda, Juarranz. –Le Roi l'a dit, L. Delibes. 
Gavotte, (^izanne. Ballet d'Hamlei, A. Thomas. 
Souviens-toi Valdteufel. Marche du Tannhau- 
ser, R. Wagner. 

De 4 A heures 

TUILERIES 

régiment de Usine. Chef M. E. Grossio. 
Allégro militaire, Allier. ouverture de concert, 
Auber. Radepont, Sellenick. Ballet dHamlet, 
A.'Chomas. Retraite tartare, Sellenick. 
BUTTE9-CHAUM0NT 

si* régiment de ligne. Chef M. L. Chôme!. 
Marche alsacienne, Sali. Charlees Vl, Halévy. 
Chanta des Grèves, Chome.l. Hérodiade, Maa- 
senet. Marche hongroise de la Damnation de 
Faust, Berlioz. 

PLACE DES VOSGES 

régiment de ligne, Chff: M. P. André. 
Saragosse, Perlat. Ouverture de Nebueliodo- 
nosor, Verdi, Amour et Printemps. WalrtteuM 
Le« Dragons de Villars, Maillart. Gentil Babil, Su- 
zanne. 

PLACE DE LA NATION 

«;• régiment de ligne. Chef: M. Guignard. 
Marche des Mousquetaires, Kochomaon. Ou- 
verture du Calife de Ragdad, Boïektieu– Radepont, 
Sellenick. Fantaisie sur Mireille, Gounud- Le 
Rigodon de Dardanus, Rameau. 

SQUARE DES BAT1CKOLLES 

régiment de llgna. Chef M. L. André 
Richard Wallace, Sellenick. Ouverture de Stra- 
della, Flotow. Concerto pour violon. Léonard. 
Samson et Dalila, Saint-Saëns. Rose-Thé, Delmas. 
SQUARE D'ANVKRS 

74' régiment de ligue. Chef M. G. Bouyn. 
Léopold il, Christophe. Jeanne Maillotte, J. Rey- 
naud. Brise d'amaur, G. Allier, La Vivandière, 
B. Godard. Colibri, Ziebrer. 

Pusarr-RAXH-ACB 

tS*» régiment de ligne. Chef M. Rarthés. 
Marche de Jupiter, tiounod. Grande ouTi'rttil» 
de concert, Bend«r. Route des Ro^es, WefxerHB. 
Mascarade, Lacome- L'Ame du Régiment. Dorr. 
Visitez LES HOUVRLLW! GA1.FR1F8 

A LA MÉNAGÈRE 
buuicvara Boaac-Nouveilu:, AJ, Paris 
Le « Sad-Express s Quotidien 
Les dont raccord entre nos prandes cotb- 
p^f nies et la compagnie des Wagons-Ut» fait bé- 
n nci«r le public fran<-ai> comme les voyageurs in- 
ternationaux, «ont réellement constants' 

On «ait» par des statistiques r<»e«mment publiée», 
que le Sud-Kxpre* train d* luxe entre Parts-Bor- 
Oeaux-Biarritz- Madrid, est au point de vue dn la 
vitesse commerciale ci sur son parcours français 
ae Me kilomètres, le train le plus rapide du monde 
entier. 

Mai». jn«rn"* présent. ce train n'était mis en ctr- 
culauou que deux fois pi- •̃̃ ̃̃• 
M;<drid. plus doux h» i-t 
L'.siionne: grand dé». a- -s 
déplacements de» gens u un aires, <jui a fieuvent, 
ainsi, choisir leur gré leurs dates de rîépart- 
A partir du j«tta prochain et grâce aux Comga- 
gnies d'Orléans, da Midi et du Nord de IKsp .trne. 
le Sud-Express, réorganisé sur des base» définiti- 
ves, rievirut quotidiOB entre Paris-BiarriU, Bordeaux 
et Madrid en même temps que rabaissement du 
prix de ces suppléments va ie rendre accessible à 
l'unanimité dft» vovafrrîîrs 

I >'«ou* part, uu' 

qai i-a été, avait 

î-'i-ur^ à aes»Uf.at 

cliaieur vxcosstvti des de la i.i- de 
la Manelia. <1t»n~ la journée du lendenu '̃̃' St-.d- 
B.vpress qtnttpra d sormats Paris à n" •< o qui 
I* înwttra d'effectuer de nuit, le lendemain. la partie 
pénible du trajet 

Sur le parcours français du voyage, te train sera 
«imposé, entre midi et h. du soir, d'un w^gon- 
restaurant et et superbes wagons-salons. 
Enti* lrun et Madrid, il 1-nM.n.irtera <le» wafr <ns- 
saàuiis: rarrjvôo 
à Madrid aura '̃ ̃ muli. 

Au Ii «"«• les 
soirs», wagons-lits et reMaurant en)' >?t 
Irnn \i'i h. 4ï du matin) et. entre H- s, 
trajet de joureu 
pour arriver a 8 W du soir. 

Les voyageurs à destination du Porttiir.-il et des 
pavs d'outremer auront A le" ̃'̃ trois dé- 
iiarts par semaine, lesmarti n^dis de 
Parts, jourh auxquels,» Me le train 
aura une section complète niriutaiii sur Lis- 
bonne, où farn*ée aura lien le lendemain ft Il It ar. 
soir \retour de Lisbonne les In iidis, jeudis et samedis 
Les suppléments du • Suii-Express pour le par- 
cours en «narons-salons ou rr>taurîint eutre Paris- 
Tours, Pari**ord«?aux, Paris Biiirritz ne s'élèveront 
yu'à a. tb et ta francs respectivement, et celui de 
Paris à Miulrid sera également réduit 

Nous n'hé.-iujiis pas à fi liclter sincèrement les 
Compagnies pour la réalisation de ces importants 
progrès. 

Pilules Suisses 
Mêliez-vous des contrefaçons. 1 fr. au. 
SPECTACLES DU 7 juin 

THEATRES 

̃ h. »/•. 
8 h. O|»era-< omlqur La Servante maîtresse, 
ila'nse! et Gretel 

8 Ii. ijï. Tu -1- raurais (Il l'CMeoa). Le Monde où 
ton s'ennuie. Les Ouvrière. 

8 U. iii. OMwi(au(i)uuuie).- L-ne Audience. L'En- 
chantement. 

S h. 1/2. CHâielei. La Poudre de Perlinpinpio. 
U. • Tb. Sar»li-SiTnl>»r«»t. L'Aiglou. 
h. Théâtre de la ttrpubllaue. Tout pour 
rmocat. Co(|um de printemps. 

S h. »/•. %'Miélès. Le Vieux Marcheur. 
s 11. 1/}. C»lté Rip 

h. »/•• <Venveani«s. Les Maris de Léonine. 
8 h. 1M. ri»l»ls-Koy»l. La Cagnotte. 

8 Il. l;i t»u<Sf;ïiiie. Madame Sans-Gêne. 
8 U. •/•. P«rie-Si-M«riln. Cyrano de Bergerac. 
h. »/•̃ Opéra-Populaire.– "clàclie. 

S h. Hen«l9*nn«e. Miss tfetyett. 

h. 3/t. Bouftes-Farislens.– Chauipignol malgré lui 
h. •/•. Amenée. Relâche. 

S h. i/î. CI. Une Cause Célèbre. 

• Ii. •/•• Amhl(t«. Relâche. 

8 h. Th. Antoine. La Fille Eliaa. Poil de ca- 
rotte. 

8 h. Tn. M«ifn*r». Le Chevalier de Blanche 
Hose. 

H h. •/•. »«l*ei. Norah la dompteuse- 

h. ̃oaltie«-4ii-?ioi-d. Les Mousquetaires au 
couvent. 

8 h. •/». ̃•il«noile*. Le Prêtre. 

h. •/•. Muni martre. –Les Drames du Cabaret. 
8 h. 12. Beilullle. I.Aveiiule. 

8 h. »/•• «rencllp. Corail.- et i\ 

8 h. »,'». Mn»ii>»rnas!>e. L'Amour mouillé. 
8 h. •/•. tiobellus. Nos Sous-ollicicrs. 

SPJfiCTAfJLES UIVERS 

FenesiBi-ritTe.– Tel 102-59. 8h. 1?2. Cythérc, bal- 
let. Th-ida. Karina,Kara,Polairp, Braatz.Ttiompson, 
AUviuson. Hlta dei Krido. Uim.et fèt., mat. 2 h. 
Cwlno de I»arts. Clêopdtre ballet Sandow. Jwan 
T-scliernoir i-t sa nieuU'. Burke, Andrus et Frisco. 
Ia»s trois Honays. Pilar Moniero. 

CNyiupla. Léomdaa. Arnioti. Im Belle aux cheveux 
tïor Lina r.ampana, Willy. Dimanches et fêtes, 
nwtn>es. Tel inione 2H-C8. 

roiUs-Hariitnj Un Siècle de Grâce, fantaisie. La 
oWbre famille Agoust. Reproduction d'QCuiTes 
d'art Liane de Vriés DagmarHansen.Labounskaj'a 
Hippodrome .plaça Clichy;. Tous le» soirs à 8 
es fauves de Ust A h., Vrrcingétorix Matinées 
les j udis. dimanches et fêtes, heures. 

Seul*. Tolép 101-16.– haltxfolons, revue. Louise Bal- 
t ,v, Fordyce. Le Couii de Minuit. Polin. P. Uarty, 
Suibac, Claudius, Max Dearly. Dim. et fét. ma tn2e. 
PartsOna.Ti^léph. 156-70. -S ShelTer.la lymoisrtted» 
chez Maxim, folie parodie. Jane Derval. Isabelle 
Voisin. Albens, Vilbert. Max-llim, Glttard. Plébins 
eidorads.– Télép. 2ÎS-78. laris-Plaisin, revue. Dra 
nem. Maréchal, « iosstt. Honoré, Dona. Mmes Mary- 
Hett. Stelly Puget.Leblond Dim. Jeudi et fêtes.mat. 
La Cigale. ïélepli. 407-60 Voilà pour longchamp! 
MM. GabIn, Maader, Girault, Cbavat-Glrler. Mmes 
J. Bloch, Sldley. Yett Bertholy. Allems. [proche 
Lourdes. Apparitions de la Vierge à Bernadette, 
miracles, processions. '0 vues cinemat Entrée i fr. 
t. lesjours de 2 à il h., 4,r.Charras, derrière l'Opéra. 
Nonvean-Clraue. h.112.- La Chasse au Sanglier. 
?antomime équestre et nautique. Frères Fredianls. 
le) 241-S4. Mercr., ieud.dim.et fêt., mat. à2h. »/2. 
Clique Hedraso (télepli. 2M rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Clraite d'Hiver. 8 n. 1/2. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Moulin-Bouée. Tous les soirs, à h. l.'î, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées & E heures. 
lardla tuilier. Tous les jeudis, grnnde fête. 
Samedis et dimanches, btl A. S h. 

EXPOSITION 

Panorama de Madagascar ,Trocadéro). Général 
buchesne devant Tananarive reddition de la 
piace. Il dioramas de la conquête. Entrée l franc. 
tinsse Suisse. prés la Salle des Fêtes. De Il h. du 
matin 11 h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement du lamontagne. Entrée, t fr. 
%'leu *«rls.– Grand Théâtre* Tous les jour«:lh.et 
h. 1/2. concert Colonne: i heures. Petitt hrodigtti 
9 h. 3i4. revue. Eglise, chanteurs Saint-Gervaia. 
Palais de la tan». Rue de Paris, Exposition. 

tnw, dansewseétoi'f Pro>» ira luminftux. 
Le Tour a Monde. Panorama aiu.iit», prAi la Tour 
KifToi. Panorama mouvant de Marseille La dotât. 
Illusion d un vuvag* en mer liiéàtra K>U>Uqu<' 
Harèonmaiitirn rfti^i. Simulation parfait d 
vo> .•• .rs.anglederav deSuf! 
etau.ju.i. 
rama du Mont Biaii- u, ,i i rée 1 fr. 
Le dimanche et jours de fêtes. so centimes. 
Le tuereorama mo«TaBi (Trocadéro1 –Merveilleux 
Attraction iuédits. 

Tbéatrr Cèam Columbia (Porte-Maillot). Réouver 
ture le 3i. Uu Dtm (.tutc/iaUr, auivl de la Maison 
qui brûle. 

Crand Globe Céleste {(raierc-nf. La Terre dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions Con- 
certs symphoaiques. 

Canr de* *»fr«rtw. Reconstitution histort<nie de 
• Palis en •, de h. du malin ait h. du soir 
Rfnr^ un n.-té-t <i» on W «entlnv»*. 
Camb -̃ m ii" f et des ernea» tous 
les .i.i; tulis et dimanche» 
Venl;.» a I>ari». A. la gare. 
Ouvert 10 h. matin a Uontloles, 
attractions, concerts, i Hestaur1. 
Fannrama Marrtiaad. 1" Congo). 
place du Trocadéro. !•̃̃ » ta <i»r 
houge. Dioramas. heures in ni j:i a iinnuit. 
Kiposiflon mini. soiiterralac, 1 fr., Mnaaf M)». 
irrrala. tr.(A visitpi" un Trocad> ro 

tirandr Ronr v ̃̃<: asi-en^ioi: 

Concert.attr*1. <es (le. i h.à 

il, Tramwa. 

itairett t.:iiainpde-Mar-. 

i. DeSn. dumatin àtoh. da soir, l» éta 
urants la carte et prix fixe. 2' étage, 

grande terrasse-restaurant. 

Musée Memhvr. i7. avenue Lam»tt^-PimM't 
h. du matin Il minuit. Conseil de guerre de Hen- 
nes. Attractions. diverses. 

Une tasse de CAFE repas. 
ii ULLETIN 
DU Msacnsni 6 juin 

FartaiM, fleur, le* {«a kil. Blés, les kilos 
th. 3 h- )/J i b. s h. 

Juillet 1\ Il. Juillet iO to -Ja 7C 
Juin, août ̃̃) & *) ju u -août » «s 
derniers, m ûo ̃8 4 derniers. MM a 
Swlgie». îes 100 kilos »toi««i». les 1* kilo» 
IL Jh,l/J 1 h. 3U.H" 

Disiiombif Disponible n 30 
Courant l& Courant- n te 
Juillet ts !5. Ju:llet 17*1 17 to 
Juill. -août Julli. août- 
4 derniers i4 9û !5 ̃̃ t derniers !630 t635 
HtiU* «• ealiawicslOO kil. MuUa lia. le* iûo UUo» 
1 il. 3bl/î 1 Il. Jh.i 

Disponible Si .'5 Disponible 75 
Courant Courant. 
Juillet 61 t>5 Juillet 
Juill.oût 64 K 6i 75 Juill.août li •» 
4 U^rniors. ùi X> S3 iy> ̃•, 
àleoou, l'heevo ou à Sucres n. 3, le» îuj siiu.- 
i h. 3 h. t/.> i h. sii.i 

Disponible 3s ho Disponible et 
Courant M 3i Courant f>2 3J m 
Juillet Juillet 32 75 
Jtiill.-8.nftt S6 Juill aofit 3i 87 
i demiei-s. 3S 4 U'oelobr -S &t 
Circulation pipes: too (Circulation .sacs. 24 aoo 
21 3;J) 

Sucros raffinés, de toi 50 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangé» eu cais- 
ses, de îos & ito 

Farines de euuuxngene. Oa cote marque d. 
roroeil. 30 et autres maraues. de n M a 30 le. 
¡ou kilos. 

LE HAVRE, 2 JUIN (UEPKCHBl 

COTONS 1 LAINKS CAF8S 

trèi ordinaires Euen"'Ayr" Santos 

Louisiane en «uiot (les M Kilo» 

Ouvert. | Clôture OU\ Clôt. Ouv. Clôt 

'loi 50 164 50 16 5u 
Vont 75 ̃ M 2 tfirt te 75 46 76 
seommb b6 1 il &6 îb 
Ocioore 54 37 Il 16) E.0 50 ? Si 
V'ovemb. W 15 1 S ,147 50 166 M 
<>éce,mû- M 6." l î 50 50 .|167 
Janvier.. 50 i!64 48 I 48 
lévrier.. 49 1 i 49 75 J5 i» 
Mara.j*9 75 i 9 165 48 75. 75 
AvrU. /.| 
HALLE- <J»îivTr «-«-- »2»» 
̃KiRnK» (en mottes) 

ProdUft"dtr. 3 Nord. 170 
Marchands. l DO Est 70 
1-aiUer Char"' 2 3 &o Tourain* 3 sa 
BBUMB8 (en livres) 

Fermiers(lekil.)3 90 I Hour^og" (kll.) 1 80 A 
Touraiao ̃} i 40 Le Mana 
Gàtinais 1 1 F»~ Tour" 1 
F«OMA«KS 

Brie fermier» (la dizaine). Coulom*"™ (le 100) 304.90 
Haute marque. \0 ta Bourgogne Jû 
Grand moule. W Livarot M 
Moyen moule 30 Gruyère (100 kil.) 120 t» 
Petit moule 15 25 Roquefort nu >ôl> 
Homlons(lecent). 0 Part-Salut l»0 
Gournay 8 16 Hollande 
Camembert.. M 5i P1 l'Bvéquefle 100) 65 
obiks (le millel volailles (la pièce) 
Normandie Màioo Dinrtes 7..AM 
Picardie. Canard» ord. i ̃ .4 50 
Tour:ne. M SS ri" de Nantit. 9 M 
Allier 55 70 d» Rouen. 4.. 7.. 
Champagne 65 75 Oies 
Mayenne 50 rouunrs 
Vende.e M» duG&tinal».. 
Bourgogne de Houdan. 9 
Snrtbe se de. Nantes 
nretaffne 6S de Bresse î so 7. 
Auvergne de Touraine.. 7.. 
de Chartres.. 7 

F6UITS, I.KCCJMBH 

Asperges ( 108 k.).. 20 Navets ilOObotte»! 2D 
Anianci" vert" (à*) 70 90 Oignon (lùals). 
Fraises d1). i. 0 Artichauts ( 10») 5 ïa 
O.rtises <d#) 40 80 Polreaux((00 bot"). 
Abricot* d-l. K* 300 Panais id', 15 r0 
Pois verts (à') 30 3Z Carotte» !dê) m 
Haricots Vf rts (d«) 40 IM Tomates (d*) 
Choux 5 8 Melons (pièce).. i 

HALLE AU BLÉ 

BLÉS, Les offres étaient peu nombreuse» en 
blés indigène'! Par suite de la fermeté du marniié 
de Pari8. lie prix ont été bien tenus, mate suas 
hausse appréciable. 

Les blex blancs valaient de 20 fr. à 2Q.M et les 
roux de 19 SO a 20 fr., les kilos gare Paris, ou dans 
les usines. 

La culture du rayon de Parts tenait «ea blés de 
20 à 20 75 selon qualité. 

ISSUES. On cote gros son. de 12 2S a 13 S ca- 

se». de à S Pteotijpettes, M i 11 S.l*» 
it&î kilos, gare Raris. 

XR^rOA (HIAIrf9 

tan Kiu Pente 

Settrtes HTSali Kanmiryeon* àr* .» 
F:;nne Il H Sarraata. «t » tê 
enô^a ..èï» A*ot*tt noires 

̃-n*gw. £0.. ïf Brie. ursiil,. 
Oatiiats i*. Choix 1$ %h ig 7$ 
Héauêe lf 7* 1< 58 Beatif-e (et 
bourirogne.. 1S Ceav* tt t» 50 
Ouest ta r» use Champagne. Il., il 51) 
Avomts aretajrae. 11 7S il 
Gris. Benuce HbOà. 

LE DERMOTHERAPiSME 

Son empioi pour la Gnériswa des ï&ladis» 
II e«t iôu'i» au'une ciinfu«iaar 
ne je 
cité. 

i' 

li'-i-, 

C' ui s'ap- 
pli^i: if m»> 
.a 

r- 

'mie Oermo- 

.t'lî\ f'Ml ft. 
dit 

r«r 
!'• ur m: .'motlli» 
1 ii'1 smi\ ioman» 
'le 

.ne 
et ce jmirnal leur sera adressé à titre absolu- 
ment grulult. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 6 juin. 

v iiun-s iIb paille >'t 23 (te 
fourrages». AU' l hauss» sur les 
pailles. Pourra; 

Paille de lue 

30 :S3 

Paille davome 25 

Fui 11. 4d àjj 

Lu/cnia 47 

Ss'iifoin 46 50 

R«(Min. • i» 
.-lia 

> fr» 

Fournie» er gmrc On cota sur wagoa 

Paille tle bl*. 

Paille d'avo^na- ir, n 

Paille de seigle 2a 25 

Fnin 48 

Luzurne 40 i4 

Vvlan pr<>%«é« es balle*. On cote »ur wa- 
gons los KX) kilos: 
Foin de choix s 

Foin première <jualil< 7M 8 

Pour les inaichandiges en gare, les frais da 
<l(:chari{ctncnt, d'octroi et de catntounage août à 
la i-iiarge de l'acheteur. 

CONSEILS AUX MALADES 

p^^1 i,iî- 
vet un. 
graii, ,-tt», 
cine Souvent. ̃ ,t\% 
aenrt'pi.slrrf 
risi,: ,<<j- 
lisl ,ée 
de t, es 
incurables unirus- 
iilé'nio, «out: se, rhtir 
mm, »“ s j ,)£ 
POltl'illO, lie II ̃'̃'̃ ̃ ,*>la 

motel des rein' eu- 
meurs, la 
surdité. etc. Le journai ùe 
illustrée est nnvoyé gritu;t«mgin ]>r.mi.ui> (jeux 
mois. Adresser les ileinatnius de jourhaux cl Ich 
consultation» à I'II6tel tu: MfiuùctNL Nouvelus, 
19, rue de Lisbunne, Paris. 

^imirfonpur amido.ns frotnpnt (îoo Kilos, gare PaMe) 

}mr province Vf 

Amidon mi'ttn 
de rit, fteur «; 
de maïs aiguilles surfin 
marrons 
Heur .» 
Amidine 2J 

On cote fécule Ion grains Parts, de • A 29 
Oise e a Vo«irc», 27 a Saône et-I.olr% 
Il. Loire et Auvergne, 27 à .les 1(j8 
kilos, gare de ta fecuierl*. 

Cours offlclel du disponible type officiel, 
supérieur, 29 à 

suint 

Le cours officiel dpe suifs frais fondu*, touttt 
provenances, titrant 4Sf i12, <>nfiite«, est fixe à 
les 100 kilos hors I*ari8, soit sans variation. 

Le nuit en p;ilns de la boucherie de Paru vaut 
64 «oit fsans vanation. 

Le suif en branches pour la province au rende. 
ment moyen de 75 o;û ressort ft 48 fur. 

Le course du sutf en branche» au rendement do 
70 0/0 ressort à 80. 

METAUX (100 kilo». parie) 

Cuivre, Chili en barres. 1™ marque 
marque ordinaire 
en lingots et plaque» 
Btain, Banca. ilv. Ilavreou Pari» x\ 59 
Plomb, marques ordinaires 7e 
Zinc, Siléale, liv. Ha\Te 
autres bonne» marqua». Part» 
MARCHE AUX CHEVAUX nu c JUIN 

TraUlégar «nto. 4M t. 300 AiM» M tM 
Tnttle«erhor*d'a«e t50 MO Mulnu IV 24# 
Selle et cabriolet 4M Voiture». le sâ§ 
Tétee amenée» r>*7 Vendue» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃ 

'Le' ï*ett€ 2*ax*îsiexi 

SANTE SANS MEDECINE NI FRAIS,- LA 
dyspepsies, gastrites, indigestion», influenza, bronchite, 
uthm«, diarrhée, anémie, lièvre, toux, phliuie. 
En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. La Chocolatée 
aux même» prix. Envoi franco. Du Baruy et C\ 14, rue 
Castigtione, Paris; chez Putin et tous pharaae. et épie. 
de tout genre. Gtiérison ss- 
̃ III LE II II l\ de tout genre. 2 fr. 50 le put. 

'DEUX TIRAGES pour UN frmne 
LttUumiirf *èê malnfnant pQrtltipMt aux t 77r«t**l 
LOTERIE 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
AtUrtêf pts irriu alriitim! du lOJtttitr 1$êt 
a GROS LOTS 

25O.OOO 
IOO.OOO' BO.OOO' 
MM l»U repartit en 2 ur»K*« i>oar 900.000 Et. 
Tarn \m lot» p»;»blt» a >rf aat. 

AVIS 

LmUHttt frit dit malnfnotit fart/cl–mtm* 9 Tiff" 

10 JUILLET I9OO 
lêrolrtd.lOO.OOO n.c 

1 lot la 2O OOOf– 3 d. 6. 0001 10 de 1.0001 
510 lots de 100 a &00 fr. 

I UIHM° W* (t.– On irou»«*« aillai* dans tamt» 
I im.-Wnmf.ekn Ils annrip débit de l>»i likmna.aie 
ftuir S»E«É 40 COMITÉ. 

t%l% Suit, Tnaiswt isaprii. 
I IliO^SKriï O «J 

nxaissEUR OAVES ou PLANAS, pau mîmes. 
Mai »la» Mal «nattMa aux Drli anwmeaa mit la «un* 

avec la "ICCI1TA1, too« In 
pfrhrms qui l'emploie reviennsol 

à la ligne du 
le. Rat Paru. ut 
VIEUX Il., 

1 bsTpOITRINE GUERISON »»tU BAUME PECTORAL MARTIN TORS 

petites 
ou 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

8 francs la ligne de 4O lettres 
CIMQ LIGNES MAXIMUM 

LIS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Le. PETITES 
ment et Demandes 
or et Ventes de Fonds de 
Comnterce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toitette, Cyciisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits îgricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
i l'Exposition, pour visiteurs, chambres fordre, de 3 à 
f. p. jour. Écr. F. Bourdin, 3, rue Véronèse, Paris. 
ET DEMANDAS D'iUMP-UOIs 
MaJ»enhuile».5aT»ns,dema.nde ayants. Mouroui, à Salon 
dauitiai de 115 Ir. par mois offerte dans chaque com- 
rwMllW.l munafBxcepié Seine- Inférieure )i homme ou 
dame itis|iosantde2ou3 heures par jour. Ni caution, ni 
»Tance, ni timbre p' réponse demandas. Ecr. il'v an- 
nequé, à Rouen, qui enverra tous rensegnements grau. 
1 «DU TU demandés province et étranger, par Caisse 
AvEiViA Française de Prévoyance! 17' aan) pour vente 
i crédit d obligations Ville Je Paris, Crédit h'onciercon- 
fornit'm.a ta n"« loi.Sécuiitt'complète.Fortos remises et 
ïratillcaf.Po»it'"sùre dateI".Ecr.3à,r.St Laiare.Pans 
La Maison américaine, rue do Paris.au Havre, dem. agent 
chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de luxe 
et de précision, M t. par jour. L'offrir suffit p. la vendre. 
Jiu franc» par an chez soi avec la Machine à tricoter 
,Wv vB'"5.g.d.g.) Apprentie' rapide, facil. paiement. 
MoiUort,inK'-niec>,9,aT9n.Victoria,Paris.T»rif franco. 
Vins.3.000 p.anà représ1 sérieux. P.Gendreau,Bord eaux 
Représentants actifs et intelligents sont demandés en 
Fiance et à l'étranger pour placer tute Boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de gde consom- 
̃nsLtiun. Fortea remises. Ecr. Savai -y, phacmac. à Rouen 
«orrespimdanis demandes part- p' travail facile, même 
usansq uitter emploi, très a)cré<«ul« puur tous, n'exige 
aucune oonn. spec. Ecr. Publicité Victorius, t Poissy. 
nn demande partout d«s ouvrières pour faire chez elles 
toute l'année dentelles cordonnet au crochetb. payées. 
Ecrire Delacbaise, industriel, à Maraoilts-St-Harnabé. 
vnrirvo le» ers. chorch. un emploi ou trav' quele. doiv. 
lut IlMs ad. au Travailleur .J, boni. Bonnu-.Nouvalle, 
reus. gratis. Les engagement» commuent p. l'Exposition. 
oN OFFRB de belles conditions pour agents Tins, 
Un sans quitter emploi. Kina et C", Bordeaux. 
ifiVlTO demandés par Crédit Général d'Epargne. 18, 
Abnil r.Résumur.l'aris, p. livrets, plac. lac le.comb. 
tes avant, et de tout repos. Rem. très import. et gratit. 

?i° 131. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

PAR L^vîOUR! 

XVI (suite) 

Face A face 

Le père de Ludovic regardait mieux, à pré- 
Sent, cet homme acculé contre la muraille. 
Cet homme qui avait au front toutes les 
tudaces. et dont un sourire de défi retrous- 
taait les lèvres sur des dents de carnassier. 
Oui. ce devait être là ce Delurma qu'il 
tonnaissait. qu'il ae cunaaiaaait que trop 
ur son malheur et pour sou déshonneur. 
elui qui avait perdu, après l'avoir gangrené, 
J enfant qu'il pleurait à présent comme on 
fleure un mort. 

C'était, celui-là, le maltaiteur qui tenait 
dans ses mains la fortune, le nom. toute la 
vie de ces pauvres femmes. 

Qui se refusait encore aujourd'hui (oh 1 
t'était facile à deviner à son attitude. à son 
geste. à sa voix.) qui se refusait à les ou- 
vrir, ces mains pleine* de ce qu'ïl avait volé 
à la veuve du lieutenant d'Aspremont. 
Mais quel que fût le compte redoutable qu'il 
eût, en ce moment, à régler avec les deux 
hommes qui étaient déjà là. comme il était 
de peu d'importance, ce compte, à côté de 
celui du père qui venait lui réclamer »ou fila 
et son honneur). 

Et puis.» raisoniait-il bien le sentiment. 
qui le poussait contre le misérable 

TUMEUR CI 
_roide. «M*». Mérita. «rf»J»» MM 0rt*'TH*. 
AULIOT, M*deci»-»f*<i«liaU. «a» da ftMt-Maot M PARIS. 

BELLE 

JARDINIÈRE 
2, Rue du Pont-Neuf 

La plus Grande Maison de 
VETEMENTS 
du Monde entier 

Vêtements 

pour Hommes, Dames et Enfints. 
Chemises. Linge 

Chapeaux. 

Chaussures. 

Gants et Cravates. 

Bonneterie. 

Parfumerie. 

Articles de Voyage. 

Cannes, Ombrelles, Parapluies. 
Vêtements Ecclésiastiques. 
Uniformes. 

Amazones. Livrées. 
Vêtements de Sports. 
Vêtements Coloniaux. 
CREATION SPÉCIALE pour 1000: 
a la BELLE «JARDINIÈRE 
tous les Articles sont de premier choix 
et vendus absolument de confiance. 

n D MODISTE faire vente et dirig at«l'"demandée 
p.proch. saison), situation subie. Ecr. M.N. Parisien. 
Jn 35a., compt.. corresp. iul., franc. Toyexp.dem. 
i ll« empl ou trav.quelc, pressé, écr. bspoir,3,pr.Pari3 
On demande ouvrière teinturière, 9, rue Cliaptal- 
narcon à tout faire sortant da régiment demandé par 
WM.' Krœlinger, pharmac-, 10, r. Mairie. Irry. Se pré»1" 
Les personnes à la recherche d'emploi quelconque doi- 
vent à l'Office 
SERVITEURS 

GRATIS a tonte bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée 2 Paris. 
DAUlDG de province sont toujours placées de suite. 
BUiVMS» Agence de la Trinité, rue Saint-Lazare. 
Bureau f oadé en de suite cuisin.f,de en., 
Kt.jwir.i i.i aftbuutntes province et Paris. i,b' Voltaire 
Gd choix de b" places riiez M"" Breton, 94, r. St- Antoine. 
Dl I1C grand bureau de Paris, demande nourrices sur 
1)1.) lieu et au sain. Clientèle très riche. W, r. CbapUl. 
Nourrices sur lieu et sein demand B., 18-80, fgSt-Martin. 
lU Cordon Bien, 11, r. Rochechouart, demande et place 
AU touj. cuisin1", f de ch. bon. faire de Paris et pror. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

école pratique de commerce Pigier. 53, rue de Riroli. 
Sténographie, dactylographie, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des élèves. Langues vivantes par la conversation. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

mnnuup fêlas, prend pensionnaires toute époq. 
à Paris et à la campagne (mais. discrète), 
place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Saint-Mutin. 
(Maison discrète.) Consultations 1 6 h., trait, stérilité. 
n VDIIUD I" cl .prend pensionnaires, consultations, 
SMjfrrrjlJlDiliscrét. absol. M" Brun, 30, r. de Rivoli. 
CtCP Bp|jiipl"classe. prend pensionnaires.Consul.de 
5,lUli'"rDln.iln->k 4 h. Mme Quittard. fg St-Denis. 
84CB PCUliV Il- et., prend pensionn"1, place enf" Dis. 
iulOn'FfiJijII] crilion. Hurpin, 60. avenue de CUcby. 
Lesy,3,r Jdarcbé-St -Honoré. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, avea. des Ternes 
FONDS DE COMMERCE 

BDiinnp œufsloccas ), pl. centre. Loy. l,300f. AIT 150f. 
DDl'iinD p-j'. Px 1,500 f. Jadrat rue du Pont-Neuf. 
iirémerie-épicerie (près l'Exposition!. Loy. 600 f. logé. 
li Ad. f. p'j'. Px 3,00ci f. Jadrat, r. du Pont-Neuf 
Beurre-œufs (pi. de la République). Loy. f AU. 1» f. 
par jour Prix 1.*» f. Jadrat, i?, rue du Pont-Neuf. 
rémerie-bouillon (place Clichy. Loy. f. Afl. 
par jour. Prix f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf 

à qui il allait pouvoir cracher au visage son 
mépris et son dégoùt?. 

Se demandait-il seulement ce qui se pas- 
sait dans cette maison et pourquoi on y avait 
fait appel à son assistance?. 

C'est la colère. une colère folle qui deve- 
nait son unique ressort quand, montrant du 
doigt celui qui reculait devant la menace de 
son geste. de son regard. de sa voix 
Delorme Luit.. C'est lui 1. 

Oui, c'est moi répondait déjà l'antre en 
faisant audacieusement face à ce nouvel ad- 
versaire. et pas plus redoutable, après tout, 
que les autres. moias redoutable même, 
parce que, contre lui, il avait une arme toute 
prête. et qui ne manquerait pas son coup. 
Oui, c'est moi. Et puis après ?. 

Le misérable qui a osé. 

Ah pas de gros mots. S'il vous faut des 
explications, à vous aussi. on vous en don- 
nera. et plus que vous n'en voudrez. 
Tu m'expliqueras, bandit, pourquoi tu 
as corrompu. pourquai tu as perdu ce mal- 
heureux enfant. 

Corrompu Ah non. Pas besoin de 
moi pour cela. C'était tout fait d'avance. Il 
ne ma connaissait pas quand il m'a escroqué 
mou argent avec des billets signés parle com- 
mandant de Queyrel. 

Des billets. bégaya le vieillard dûnt les 
yeux s'injectèrent de sang. 

Oui, des billets que j'at. et que je 
garde. jusqu'à ce que j en fasse l'usage qu'il 
me plaira. Nous n'en avons pas encore parlé, 
de cela. Mais si vous voulez qu'on en cause. 
à votre aise. 

Et voilà qu'à ces mots, d'un geste affolé, le 
commandant de Queyrel s'était retourné vers 
les deux témoins de cette scène imprévue. 
les deux témoins qui écoutaient, muets d'émo- 
tion. d'anxiété. 

̃M H 

NOUVEAU 

BANDAGE 

PNBUMATIQUC, hparalaMi 
M aaB* maarU(br«Taté t|l|.L 
la «Ml «Bt iwita»» «M 9<âti 

•taa «a iranillaat. U est <«••»/&>• imtntptib* tu re«cAw. C aat 
ri r«pr«wmté ca 
ih>«i bu4ac» «ne aa* awaW 4'aK>lxat>on, ntaa'oi^ *-«.•(• 
«< »»»̃ ffirrtiïtm > ta^M la* aaneaMa <im n .le-nnidtaiji 
t CLAVrimt, apeeiattata. ZU. rankonro Samt-Marua, J'aria. 

gl-OÉHÉRATEUf. DES CHEVEUX 

AVEZ VOUS DES CHEVCUI BRIS 
ftVEZVOUS DES PEWCULES ? 
VOS CHEVEUX TOMlMT-lLSt 
SI OUI, employez !• 

ROYAL 'W1ND8OH 

Ce produit par itett- 
Mite* rend anzCbevanx 

IL aria la couleur et la 

beauté nttunUai d« la 

ieoneaaa. D arrêta la 
chute de» Caaimi et 

fait diaparattre toalHl- 

a>JV Uoule». RéaultaU lnea- 

pèrè» Exiger Iar lea naoona le8 mou &OYkX 
WINT>8OR Cbn Ui Curfean-Farfnisnir».)» 8acau <icnu- 
ftacaBa EnToi franco da prospectus sur ranmanrtn 
btrep&t 28, Il.. «£«|Hi»ii. Pari*. 

̃̃̃ OU Rrada a «atri |*n. Iléfi* ceapritc. 
TaieuruojODrs Jerei>r«*d<cml«nM»taUp>t. Eek*> M 
takaat-UMaOTEIjnw aiMaUIIIaltiiinainMMiaaie. 
la 

SUBLIMIOR DE HARRIS 
PLUS Da CHEVEUX GRIS II 
La ««^Umiar mm aux ctmu t"* '̃ Coalmar de J«iaww 
blond, tliitain clair, chtluti, chifiK fauté, brun et soir, en 3 as*/i«ationi, 
at l*w âonnt l'icltt des D'Ut battu chanluret. 

Snl rstnarsuir aitUii it piiiuit pu les durai et la tiliunt fit. 
KaftAYEZ ^i COUPARi.Z «*HC «»i»-ei produtil 4* pn* élevé* et 4#rumraa> 
L. SUBLIMIOU -i liai ta inK» trait H»tM I. l-il*U« 4 fr. 
an Teus coimvM, PAitrcaïuni. numuciii» rr krbwustis DU *on*. 

I ÎOrirV* 13. Hu Trfrri»«.g*JM8. à.iaar /-aarMaa tu/- <M af».' 

n 1 un disposant de f parfaitement garantis, peut 
UAÏD se créer situation lucrative et Indépendante en 
s adressant à M. Hanol, 14, rue Rougemont. 
Âipivr homme disposant de f- garantis, on 
• rjlilb offre situation selon capacités, de 6 a 8,000 f. 
par an. Hanoi, rue Rougemont 

MalPx l.SOO.Comptoirdes Vins, 8, bd Bonne-NonTella 
npi établissement vins-liqueurs, jardin, bosquets, jolie 
DMi localité pr. Paris. Loy. payé p. locat. chamb. meub. 
Tenu 10ans.AII.Ï6,000.Pour cause mal aJiegrave. A enler. 
avec f. 8'adresaer a Klie, 50, bonlovard Magenta. 
VIVO liq.,coin.Loy.TOOf.,b.logé.Aff.TOf .Tr.av.1000 f.Bich. 
liste gratuite.de t h. ko h. Louis Baijot, 
représ, de papeteries, boul. Magenta. R. d. agences. 
maire liste renseig1' désintéresses et gratuits sur tous 
1A5AL5 ceuxicéd. Ecr. absent la journée à M. V.Baiille, 
représentant articles fumeurs, U, r. Chabrol, 14. R. d.ag. 
Papeterie, volumes, 1/2 valeur, 9, r. Dancourt. B. d. ag. 
Papeterie, mercerie, loy. f. 10, r. Morand, 10. R. d. ag 
Papeterie luxe, il% val., 9 bis, r.Demours.pr.av.Ternes 
Mercerie, aff.90,000, 1/îcpt, tenus» ans, 31, r.deBeaune. 
Papeterie yal.S'ad.conoicrg8,44,rue yieanu.R-d.ag. 
napeterie p. gare, église, écoles. Pi 1,000 f., vaut 5,000 f. 
do 1 26 6 h. L. Baijot, 120, bd Magenta. Annonce réelle. 
I 1 1 AID pas de concurrence possible, install. moderne, 
LAlUIR rapp. f, l'essai, av. 20.000 f., convient à 
capitaliste, gér. des plus fac. S'ad.'aMaclos et Vernesse, 
47, r. Turbigo, seuls mandat" Spéc. de Lavoirs et Bains. 
iquoriste, coin. Halles Loy. 700, IM p. vin, 5,000 alcool. 
L Px3,ô00, 1 /i cpt. Comptoir des Vins,8, bd Bne-Nouvelle 
Dn;DDG Œufs ou Fruiteries, 3,400 fonds de ces genres, 
BtlnflC deS00àîo.000f.,4cédt'Parisetenvirons.Rnvoi 
gratuit de la liste. S ad. Lefèvre. 1, rua Française, Paris. 
uCrUl Pz 400 Bernier, rep', 114,bd M^agenU.lh.k5b. 
napeterie-librairie, pr. mairie, 3 écoles, 1,500 élèves et 
t marché. Loy. 750 f. Tr. beau magas. et 4 pièces claires. 
Bén.moyen 6.800 f.Pz Î.200 f .Trémolière.l 1 tis.r.Drouot. 
Papeterie j1 à céd., 187, fg St-Martin.B. occas. S'y adres. 
Papeterie-mercer. a céd. ar. Parmentier Belle octa. 
Teinturerie, loy.600, logem.3 pièces, rue Louis-Blanc,56. 
f 1 n i ne vins liqueurs, kilos tabacs. Débit 30 fr. par 
lSBAuSjour, prix fr., moitié comptant si ga- 
rantie, malaat0, pressé. Ecrire T. il. t, Petit Parisien. 
DAK entrepôt de bières, à céd. après fortune Bénéf. net 
BUil 6.000 fr., avec 4,000 fr. cpt. Peyré, 39. fg St-Martin. 
riStel-virs, 38 n". Net à placerS.000 f On traite aT. 3,500 f. 
II Av. l,500f. t. vins-tiq.AQ. f 00 i.p. j. Tena t0 a. Dec. Voir le 
fourn.M. Gros, t7t, r. St-Deni» Absol. rien des agences. 
I l.i .MM iio viandes et établissent de bains bien situés 
dans Yaris, de 5,000 IL 30,000 f,. k céder de suite, dans 
des conditions exceptionnelles, pour cause de maladie 
ou après fortune. Jacques, 48, rue Rambuteau, Paris. 
Dpi niyrpi bd St-Germain, OU n* loyer rare 3,000 f. 
Brx UU I CL S'ad. hôtel Ney, 62, rue Gay-Lussac. Pressé. 
UiU liq. P- 1.0X) f r. Rivoli, loy. 900 f. coin 4 rues. Afr 
flnlS 70 f. Véritab. occas. Malad. Jimes,r.St-Anine,183- 
Epie fruit-, vins, liq. Oec.,10, r. Bruxelles.S'y ad. Pressé. 
VINS restaurant, hôtel 1 n",tsnu 43 ans. station omnibus 
Bail i volonté. Ecrire J. C. 5, Petit Parisien. 

Par grâce. par pitié, messieurs. lais- 
sez-moi seul avec cet homme. 

Ah vous voulez maintenant que ça M 
passe en particulier. à votre aise encore. 
vous verrez ensuite, n'est-ce pas, si vous 
préférez que je garde ça pour nous deux. 
ou si ça vous est égal que j'aille raconter ma 
petite histoire. quelque part où elle produira 
un certain effet. j'ose vous l'affirmer. 
Messieurs messieurs. balbutia le 
commandant d'uné voix que la colère arrêtait 
sa gorge plus encore que la frayeur d'un 
nouvel abîme. inconnu, celui-là. messieurs, 
je vous en supplie. laissez-nous seuls. 
Et Claude comme s'il obéissait à une 
impulsion mystérieuse. inexplicable. 
Venez donc, monsieur le baron, puisque 
monsieur de Queyrel nous le demande. 
Et tous deux s'étatent retirés, laissant en 
présence Delorme toujours acculé à la mu- 
raille dont il semblait se faire un rempart 
contre quelque nouvelle et traltreuse agres- 
sion, et le commandant qui, chancelant 
sur ses jambes malades, s'appuyait à présent 
d'une main au bureau du baron de Lorgerac, 
pendant que de l'autre de l'autre qu'armait 
sa lourde canne, il menaçait. il provoquait 
cet adversaire plus méprisé encore que re- 
douté. 

Et maintenant qu'ils étaient seuls 

Quels billets?. de quels billets signés 
par moi osez-vous parler. bandit?. 
Eh ricanait l'autre. ça vous étonne?. 
Mais alors. c'est vous qui m'étonnez. car 
ils portent bel et bien cette signature com- 
mandant de Queyrel. Ce n'est dose pas vous 
qui les avez signés t. 

Vous savez bien que non. misérable. 
Ah! ils sont donc faux alors?. Ça 
comme C'est en 

ceux qui eont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démançeaiBong, bron- 
cbitee chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
cunisée. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

aW* 
VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard) 
111 BtBfgl Echantillon gratis domicile 

LES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOURSE 

prouve 9,000 f. On cède à Pépin. 34, rue Drouot. 
• IDI*i tabletterie, preigds boulevards. Belle clientèle. 
TA B Ali Vendeur cède à l'essai. R6nélice 7,000 f. On 
cède i 5.000 f. Pépin, 34, rue Drouot. 

sur les gda bonlev., 2 propriét. en ans, 40 splen- 
Dil.lJ Jilfs cabines, douches. Appart. 6 pièc. Bénéf. 
14,000 f. On traite k 15,000 f. Pépin, 'Si, rue Drouot. 
et cède k 17,000 f. Occasion. Pepin, 34, rue Drouot. 
I centre, 108 pl. prod. f. Vente av. 30,000 l. 
LAVOIR Location avec 12,000 f. Siméon, 14, rue Rivoli. 
IHBP Cââ fr. 
Al IL lfdff Gd appartement. Siméon, U.rRivohEip. 
BIT Al gratuit à tous acheteurs sér. du Bulletin officiel 
Gil V Ul Chambre syndicale lavoirs. Siméon, 14. r Rivoli. 
LAVOIR Location aT. 8,000 f. Siméon. 14, Rivoti. Exp. 
SIX MOIS de loy. d'ST. 1M0 f. de suite Le Lavoir paya- 
MA A lUlS ble en 4 ans. Décès. Siméon, 14, rue Rivoli 
DAVTU< Tendre ponr cause de maladie. Spécialité de 
FlMU» café, épicerie. Pi t,o00f. R. Daguerra, 88, Paris. 
IAI I liquoriste fe Montmartre, à céder p. 3,5w, cpt. 
JOLI Décès. fr p. j. Besnard et C-. 6, r. Coqm Hère. 
VINS café liqueurs, jolie localité banlieue de Paris, tenu 
ans. francs par jour. A traiter avec peu cpt. 
Ecrire M. Moret, vins en gros, Si, faubourg St-Antoine. 
Occasion rare Blanche, rue Montmartre. 
lilULMnlD ment. Bénéllce» nets f. On traits 
avec t0.OJ0 f. Essai. Blanche, 44. rue Montmartre. 
uiioau meublée (Etoile), !6 chamb. luxueuses, salon, 
MAIMI11 gd jardin, bénéfice net a placer avec 
f. Essai. Blanche, 44, rue Montmartre. 
T 1 1) tr liqueur?, 3 billards, kilos Loy. 2,000 après 
1.1 Bit décès. Occas Rudrauf. 32, fg St -Martin. R.d.ag. 
Teinturerie, loy. 500, px 600. S'ad. Catei, r. de la Heyoie 
DblHHE Malad. S'y ad.6,r.dePontoise,bd St-Germain 
DAVVT boulangerie, garantie 2 sacs. quart, popul. Rien 
DU il il des agences. S'ad. bd de la Gare, 169. Boucherie. 
2ép.,Tin.liq.,pains,beurre,lait,loy.et fonds, pi modéré, 
quart.popuL,pressé. S'ad.bd deiaGare,169.Boucherie. 
̃ATBI centre, 30 n" loués, loyer 3.000 f., net 7,000 f. 
Prix 8,000 f. L'Escaille, 33, faub. Saint-Martin. 
de cafés, centre de Paris install. luxueuse, 
rapport net 6.830 f. en 
cède av. pet. compt. Malad. Saflroy.60, b4 Sébastopol. 
Gérance de Ubac.bd d.ltaliens. est off.à il-- ou mén.dist. 
dispd.5O0O'.N.20OO0 6 b. 
Epicerie-buvette. Ait. 35 k 40,000 f., agenc' seul a été payé 
6000 f A trait.av.2000.Occ.Deliry, 30. r.Etienne-Marcel- 
Vins-liq., plein centre. Siluat.except,, petit loyer, k enle- 
Liqauristes.if''aven.,i>r.mairie,afl eof.install.sup Loy. 

les escomptant à votre joli garçon de fils que 
j'ai fait sa connaissance. 

Des faux Il lui a fait commettre des 
faux 

ü était assez pressé de les fabriquer. je 
M'ai pas eu besoin de l'encourager, allez. 
Il et a fait aussi un faussaire! 

Non. ne dirait-on pas que c'est moi qui 
les ai sigaés. J'ai été volé, moi. Et si vous 
continuez. tous ici. tant que vous êtes, à 
m'échauffer les oreilles. je commence par 
vous je ne sors d'ici que pour aller faire un 
tour chez le procureur de la République. 
avec vos billets. 

Encore 

Et pourquoi donc pas?. Ah vous me 
traquez. ah! vous vous réunissez pour vous 
mêlpr de ce qui ne vous regarde pas. pour 
m'empêcher de faire mes affaires. Et vous 
vous figurez que je vais vous dire grand 
merci et m'en aller comme ça. Non. Dent 
pour dent, mon vieux brave. Moi, quand on 
me mord, j'assomme. 

Et teuez. vous avez bien fait de venir. 
vous. parce que vous allez me servir à quel- 
que chose. Vous allez être ma caution. 
mon otage. 

Votre otage. gredia f. 

Oh! allez-y de toutes vos Injures. 
Pour ce que ça m'est égal! 

Mais, faisait-il en avançant d'un pas, 
mais ce qui ne vous sera pas égal, 'voue. 
c'est que si on me laisse sortir de cette.ruai- 
son sans m avoir aligné la somme que je ré- 
clame. que je veux. dont je ne rabattrai 
pas un sou. je ne pars d'ici que pour aller 
déposer ma plainte contre une petite canaille, 
m'a escroqué douze cents francs en -me fai- 
sant escompter des billets signés par son 
père. et contre ce père qui se tire d embar- 

LISEZ CECI naJe. Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importanee dans sa réponse, en- 
Terre contre 0.30 en timbres la recette et en échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes t^onles 
assoraot la goArisoD aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices da sang 
Dames, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaiea 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïde a, etc.. etc. 
LIU.M liLKlIOl 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jkm ftpMR WtBt M Il Pnfitctm nrat 

2O pages de texte et de gravures) 
Capital et Travail, par J. m BeaOCK. 

Le Sarrasin ou Blé *air, par P. DEMARTT. 
Èlavaaa It Engraissement de* Boaufs, par le 
U' HECTOR Geckos. 

tlooonstitutlon des Vignobles se Bourgogne, 
par Lucien CORNET. 

Ce numéro contient en outre une intéressante 
étude illustrée sur 

LA. CULTURE DU TABAC 
Par J. Troudb 

Nous signalerons particulièrement, dans la 
partie horticole, un article sur un légume peu 
connu, le Crambée, par S. Muttet, ainsi que 1 ar- 
ticle consacré au Cresson de fontaine, par le sa- 
vant professeur d'horticulture A. Magnien. 
Pour montrer la variété et l'intérét des articles 
contenus encore dans ce numéro, citons quelque? 
titres Culture de l'EcrevUse, par P. Zipcy; Ctm- 
gitation du Lait, par P. Vitneux: rÈxpo.-ition 
canine, par J. de Beauce; tes Concours et CAme- 
tioration des races bot-ines. par J.-Ch. Boue, etc. 
Avec les Questions riticotes, traitées d'une façon 
si pratique par G. Battanchon, et les Questions 
de Législation rurute, par le D' Léon Lesage. ce 
numéro, si complet et si varié comme sujets, 
sera d'une grande utilité pour toutes les per- 
sonnes qui s'intéressent aux questions agricoles. 
Il est vendu 10 centimes. 

Oeiarls et Arrivées des faqirlots 
Le paquebot la Normandie (C. G. T.), venant de 
Satnt-Nazaire et escales, est arrivé à la Havane le 
3 juin, en route pour la Vera-Crur. 

Le paquebot Saint-Simon C. G. T.), venant d'Haïti 
et escales, est arrivé au Havre le juln. à 6 heures 
du soir. 

Dépôt central MM. rwheiine et CI', Messageries de 
la Presse. rut du PersiL 

Le journal ne répond pas des manuscrits qut lu 
sont adressas. 

Ces manuscrit* ne sont cas rendus. 

Pana. BocQlBT. Imprimeur au PtM faruxtu. 
tg. rue d Ruehteu 

10I/ 
• 7f.p.j.debén.,expr.cert..pxàdéb.S'y ad. 22,r.d l'Ouest. 
Teinturerie acéd. Malad. Pressé. S'ad.teint.,3A,r.Vivi6nne 
l.lDtSIIlIC Fx6(W0.C" uuj.tr. pr. Soudière, lO.r.TurbiKo 
Bonne petite papeterie journaux dans beau quartier, 
ltens -Pansader, rep -d'imp"», r de la Victoire, 2a!>h. 
«nirturerie dépôt pour dame. Occas ksalsir.ap. décès. 
n 8'ad. teinturière, 1, r. Bleue (square Montholon). 
DBfrv parc Monceau, riche dépôt de teinturerie on. 
I nie) apr.décèx.Ravis»anie posit.s. ri-q., p. dame. S ad 
au teinturier, rue du Vieux-Colombier, 5 (St-Sulpice). 
av.'2,000.VMorineau,T.gros.69,r BoursaultAbs-rde» ag. 
9iâ fr seulement, jolie crém., dépôt de pain. Jx. 7 k 8 
OW bén.p.j.,loy.500,logé.Perreau,13,r.Maubeuge,2k6h 
PlttÛ bl"" P1- République, riche instal., ad. Ti.am fr. à 
tArc enlever n. i,5«o déb., vin, av. Parmentier. 
Av. 300 f Vins iq. Avanir. R. d. ag. Ecr. G. P. m, bar. fi». 
DÉDAT p. dame dispos, de 9,000 f. Loy 800 t. J, lie bout 
Il et beau logent. Rapp f. gar Fermé le iiim 
AD. de famille. Occ. Charpentier et C*. 18, b' Strasbourg. 
P.dama,msrc.,bonn.,jx. L.4S0,b.logé.98,r.Championnet. 
P.dame,ép.,vinllq.,lait.jx. Belle inst., 13 bis.r.Versigny. 
netn gérante st. t.5*0f.dép.banq. Occas. A eéd. joli dépôt 
U rapp. 5.000. Px3,500Lamy, prop., 28, r. Mnubeuge, 2 a &. 
n are occ. tr.b, épicerie. f. p. gar. 5 p. 1/2 vin p. m. 
tt Maladie. S'y aâ.90,f* Poisaonaiare, ag. l'abst. Tr. pr 
̃ p cabinet Ricaud, 30. nie Saint-Lazare, fondé en 
Lu confiera dépôt de spécialité de cafés (Champs Kly 
séesj, donnant 600 fr. de bénéf net annuels, à dame ou 
ménage travailleur» disposant de francs. A l'essai 
fiDIKn dépôt de lait, 300 litre» p'j', loy. 600 fr.,k Pa«ay, 
tin AllU a céder cause de maladie p» 1000 f g'- v«nto café 
CUutul.it, à l'essai mois. Ricaud, 30, rue bainl-Lazare 
Imaa journaux et 100 fr. par jour d'ail, dans papeterie 
,¥W rue de Rivoli, loy. 700 1-, log. 4 p. au 1". A l'eseai 
Px fr., cpt. Divorce. Ricaud, 30, r. Bt-Lazare. 
l'Ilï !'< café, hean coin, me du Temple, atl. 30,000 f 
11.1a Px t500. cause de décès. Martin, 9, r. Montmartre 
UATBI *8n" meubl., r. de Rivoli, même rapp1 net 15.000 
UulfiL Px 4,000 cpi. Cause ter. Martin, 9, r. Montmartre 
Eril;KnlB P- WOO.Déc1 du mari. Marlin,9,r. Montmartre 
PkVÙ riche, face entrée Exposition, ail. 75,000 garant 
liArE Px fortune en Marttn, 9, r. Montmartru 
viQ»en(tro»,acéd.suiU:.l hde Pari». Bel agenc. Tr. ores. 
I Décdu mari. Px7,000.Éc.Noet B.,l«,r.Louîs-Blanc, Paris 
Exposition. Kiosques alimentaires, bat américain et 
autres Il louer Ued^e Mansard. 14, avenue du Maine 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 

duC*Uilo>iue illusirê de ?î*0 «ravures contre 20 c Ma son 
fondéeen 1878. Marchent, 45, rue de Flandre, Pans 
CONTENTIEUX 

fraisaui relusé». Vasseur, bd 3ebuLopoI.de 2 Il:' i h 
l'i'NAI JrTfi 130' r- Am<-lot. Faillite évitée liquidatiour 
L rilHi/Iu amiablen. Assistance judiciaire dmorce 

ras en prétendant qu'ils sont faux. je 
n'en sais rien, moi. je ne suis pas expert en 
écritures. mais ça se tirera au clair en cour 
d'assises. 

En cour d'assises! 

Où il faudra bien que vous veniez aussi 
vous expliquer, moa bonhomme et dire si 
c'est votre fils qui est un faussaire ou bien 
vous qui êtes un voleur. 

Un voleur! mot 1. 

En poussant cette exclamation furieuse, le 
commandant avait eu un geste exaspéré. 
Un geste formidable qui avait abattu 
violemment sa main tremblante sur la tablette 
du bureau où il s'appuyait. Un geste qui 
avait fait retomber cette main au hasard. 
juste daas un tiroir entr'ouvert. 

Et là. ne voilà-t-il pas que ses doigts cris- 
pés ses doigts habitués pendant si long- 
temps au maniement des armes. ses doigts 
avaient senti. avaient reconnu un objet fa- 
milier. 

D'un instinctif coup d'mit fugitif comme 
l'éclair, mais aigu comme une lueur d'acier 
le vieux soldat avait vérifié. 

Oui. c'était la crosse d'un revolver. 
D'un revolver chargé, car sur l'acier 
bruni du barillet se détachaient en points 
brillants les extrémités des percuteurs des 
cartouches. 

Et alors. cela se passa. plus rapide que 
la parole. plus rapide que la pennée. Cet 
homme d honneur qui se voyait déshonoré. 
ce vieillard qu'on allait traîner devant une 
cour d'assises. non pas même pour qu'il s'y 
défendit. mais pour qu'il y fût. lui même. 
l'accusateur de son enfant. 

Ce malheureux eut un mouvement déses- 
péré, fou, homicide. 

Et comme Delorme répétait plus TMem- 
ment. plas outragetuemeo» encore 

Chemma de Fer 

Ch«rala« drtarih ro«Mt. Afin de permettra 
aux personnes qui désirent s'Installer à la mer pen- 
dant ta prochain» •maison balnéaire da faire m 
choix parmi les plages bretonnes, la Compagnie de 
l'Ouest organise un train de plaisir de Parie 4 Salnt- 
M ilo et à Hre^i periiMUaat de passer plus d'une 
semaine au bord <!̃• la mer Le départ aura lion 
lavant-vrille de la Pentocôto il h.s du soir et le 
retour pourra s'effccvmr ton* les jours, du 5 au Il 
jii..s, pir tou« les train* ordlnauv» Uu service. Les 
piix tr.-e r^iuiw îles billets d'aUér et retour de oe 
train sont ainsi nié» Paris a Canoale et a flaint- 
Malo, el., » fr.. et, la fr.; Parts i IHmaoooW 
Lanthane. Dinar.! et Saint-Brleuc, «• et. M tr.; 3» oL, 
W fr.; Paris à Paitnpol. Lan ion, Plounévta et Moi»- 
iaix. ci. Ils fr.; cl.. -J fr,: Parf* Landerneao» 
Rrrat, Saini-l*oi-ao-Léon et Ho»ooff, «• CL, 40 Or 
il ci., t7 tr. 

rjiomln de fer (TOHinns Exposition universelle 
de 1*W La ^tuniwirniB d'OrMans, pour facjliter 
lai'ces de l'KxtKiaiuou universt* aux |>opulatloa( 
iiutustrialles d«»««rvia« par Il''11 réseau, aceortif une 
r uu. uoa de 50 UN sur les prix du tarif ordinal 
aux rumitAs dép»rt»m«ni»ux, muntclpalitéa, etiam- 
hr< 4e commerce, chambres syndic&kss et patrons, 
pour le transport des ouvriers et contràmaltrM 
Uu Us voudraient. envoyer à leurs frais i rKxposi- 
\Ion. la condition que ces ouvriers voy&gent en 
classe, I nllt>r et au retour, par groupes de 
quatre au muiii-s l.a .lure« de leur aéjour à Parie 
ne st?r» nuil, i»>« L»s iromiics. municipa- 
lités, cliam!' ncree, chambres syndicaiaia 
et patroii» nroiiterde oette rt'ductioa, 
dovroir .eu) demande à MM les préfet»? 
une d; ,rs l'avance, en mtMitionnant le* 
noms u et contremaîtres pour lesquela 
devrom itrt» •̃t.Hims des bons de réduction. 
Iintf* «u Il Jatm 

L'.<blipmtion cominunil* n* !»SÎ.?45 de l'emproBat 
I.6fl« « tg1»«streuitMiuniée par 100.000 fr. 
L'obligation eonimuoialc a- nI. 730 de l'emprost 
s t«x« eat reuibu«rs»a par 100.000 fr- 
L'obliKst>on communale n- fiO3.)Si de lempnmt 
t»9l eat rsmbocirsee par 100.000 fr. 
L'obligation commnnala n* 36.tb3 de l'eniproat 
t. 60 0/» i»»« est roiiihnursAe par | 50. OOO fr. 
Les numérn» dr> nutirt oblii/ationt tortU» apte hit 
ou au pair trront pubtitt dans U 

BULLETIN OFFICIEL 
des Tirages 

du Crédit Fonder 

qui paratt le e et la Il 
de 
les umuéroa de tout le» 
turc» aortia «m 44 
tirngaa annuala <|iii 

Prix 

Da l'Abonnembkt 
PAR Ale 

Etranger 2 ma» 

ranibonr««bl«» par 160. OOO fr. et 47 i 100.000. 
S'ailrmrr pour Ui akonntmrnti au Craditt 
Foncier. 19. rus de. Capuciuea, Pari., 

ou uaui loua le. hur.aui de l'eut». 

OCCASIONS 

H M A I#KFIIIi%IIA Louit, g, faubourg MonunartraVS: 
Acheta au court métaux précieux, monnaies argent, at 
démoné isées, bijv platine, dentiers, etc., pierres flaM, 
fond- par retour. k Si-Kloi. 44, r.Ciiar très, Neuilly.Pari». 
On acheta les vieu» duntims, il*, rue Montmartrax 
UWUliin! coudre Singer d'occasion et aiitrML 
Wll/nHri»> derniers modèles, A l'état de n8nf k 
«eiiar.: dn confiance 15 fr., fr.. fr., STSC mis» 
au courant gratuite et facture de garantie. ViardoL 
rue du Delta, ta {haut de la rue Rochechouart). 
Coiffeur, superbe matériel rend. S'ad. t5, r. Aquedna 
l'Hoixi da Ville fondée en ChoIx important d«# 
plus nouveaux modèles, k tous prix. Singer oscillants, 
vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis franca. 
VENTES ET LOCATIONS 

l'ItSIU'HR <leui petites chambre* »imi^>, meobHKaV 
itilrJi^IlH même »ur tour, prix mfW<A pour 4 mois» 
eiiTiruii 'M> minutes omnibus. Exposition. Bruxelles*, 
poète restante. Verdter. 

Pavillons et jardins. 800k 2,000 f. r Bonlard,99 (14'ar.}. 
J oli site Vosfes.app.meub p. famille. Ec.W'.X./»/'ariii«i» 
par Ims dep m Bon superb. Maisons à 
S'ad. Gargan 'gare I jour». M. Jenvrin, p", etk Parie 
luà.bil M»Kcnu. 0' facilpaiem. dep.t f .50 k 2f 75 ls m»t. 
AvU aux hôteliers de Paria. Wch conf. meubl (oil .mafs. 
mod près l'Kioilo. Ecr. DRV Viandiar.s.lmp Laugier 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

1 n u 1 in Boude. est prié de donner adresse k 11m* 
iL 11 :1 Vve Bou<!es.3i:>, r desPyrYméos.p'succession." 
PRETS D'ARGENT 

province, et tontsa* 
gar. sér. Argent de tuile. Ladeuil.38, bd St-Germain. 
ikniui de «uile i tous, Remb. p acompte. Aue> 
AnoBnl commi»"kpay. d'av. Lialu.banq., Martellls. 
Prèu de saite. Lourdel, 5, rue de l'Entrepôt, Paris. 
h nn MT Turbigo. Seule M" k Paris preian 
rliEl^ney, H4, boulevard Magenta. 

l'rèu »ur J. B. C., bureau 30, Parisv 
A VIS DIVERS 

nv acb.auite chevaui, voiture», autom Eubllssement 
Ul sportif, t7, me du Débarcadère. Téléphone 54*-3tV 
nrll^KlIiit UlUi 
llRDl BIT II MIS Louit. faubourg Montmartre, t 
KORCE MOTRICE toua les étages il* Tolontuf 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr* 
BEAUX ATELIERS. bien éclairé», de è Or. 
50. RUE DU yAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
ut ttfft Bsomra. 

Oui. fils faussaire ou père voleur. f% 
verrai bien ce que dira le jury. 

!Son. gredin. tu ne le verras pas.- 
Une détonation retentit. 

Un coup de feu qui n'avait pas dévié du bat 
dans une main trop habituée au maniement 
des armes. 

Delorme, atteint en pleine poitrine, eut nn 
cri aussitôt arrétédans sa gorge par réternltA 
qui s'abattait mir lui. 

Ses brza retombèrent brusquement le long 
de son corps. ses yeux, agrandis par leffrot 
de ce dernier regard qui avait vu la mort, rei 
tèrent immobiles dus la fixité de leur ter- 
reur. Et puis, comme s'il s'écroulait, ü tombe, 
ie toute sa hauteur, de toute sa raideur. sot 
la face. 

tl n'était plus qu'une choae inerte, Inoffon- 
sive, lameni tble. Un corps sans vie, qui tâ- 
chait le tapis d'une traînée rouge. 

Sou revolver à la maiu, le commandant re- 
gardait cela. inconscient. stupide. 
Mais voità que des voix. des pas se fak- 
saiant entendre. 

On recourait au bruit de la détonation. 
A!ors. il eut comme un réveil de raison-* 
de souvenir. ce malheureux. ce meur- 
trier. 

Et au moment où s'ouvrait la porte par où, 
étaient sortis le baron 4e Lorgerac et le doe- 
teur Lecouleilier 

Il ne vous fera plus de mal, bégaya lty 
commandant d'une voix rauque eomme ce 
râle. 

Et plus prompt que la pensée, appuyant 
le canon du revolver à sa tempe, Il se ut MO» 
ter la cervelle. 

