

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. ? 8553. 

Le numéro S oexx-tlzi3.es 

JEUDI MAM «2fc 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais danv ttm* tes Bureaux dn poste 1 

Direction*. 18, Rue d'EnglUon. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches" du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

L HORREUR du FIANCÉ 
GRAND IIOMAN INÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
Ce roman, tout de passion et d'amour, a été 
spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand 
romancier populaire, PAUL d'Aigremont. 

C'est une dramatique et émouvante histoire 
dans laquelle les passions humaines les plus 
violentes et les sentiments les plus élevés se 
disputent tour à tour l'attention. 

D'exquises et idéales figures de femmes y 
mettent la note d'attendrissement, d'émotion et 
de tendresse que Paul d'Aigrement possède à 
un si haut degré. 

L'intérêt poignant qui commence à la première 
ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la 
dernière, et certainement passionnera tous nos 
lecteurs qui retrouveront dans l'Honneur da 
Fiancé tes qualités qui distinguent l'auteur de 
Monte-Céone, Mère et Martyre, la Reine de 
''Or, Reine-Marie, Maman Caillette, etc. 
WATERLOO 
Une belle et touchante pensée a conduit 
in certain nombre de personnes, apparte- 
tant au monde des lettres et des arts, à éle- 
ver un monument commémoratif aux sol- 
dats français qui sont tombés sur le champ 
de bataille de Waterloo. Il ne s'agit pas de 
télébrer l'une des plus sanglantes défaites 
de nos armes usage que nous avons suivi, 
peut-être avec trop de complaisance, avec 
1a fatale guerre de 1870. Ne pouvant ad- 
mettre que nous avions été battus par notre 
faute, par notre abandon politique, par 
notre négligence militaire, nous disions 
volontiers gloire aux vaincus Ce n'est 
pas le langage d'une nation forte et vigou- 
reuse. 

Après Iéna, la Prusse s'est repliée sur 
elle-même et elle a travaillé dans le silence 
jusqu'au jour où elle a été prête pour la 
revanche. Leçon à méditer, exemple à sui- 
vre. Donc, il n'est pas question de trans- 
former en victoire des Français le cruel 
désastre qui leur fut infligé à Waterloo. Il 
s'agit de marquer par un pieux souvenir la 
place où dorment vingt-cinq mille Fran- 
çais, l'élite des armées de la Révolution et 
de l'Empire. Toutes les âmes vraiment fran- 
çaises s'associeront à cette noble pensée, et 
11 ne saurait venir de l'étranger aucune 
protestation contre un acte aussi respecta- 
ble. Le culte de ceux qui sont morts pour 
Va patrie est de tous les temps et de tous 
tes pays. Nul ne peut et ne doit y contre- 
dire. 

Le monument sera très simple. Il se com- 
posera d'une pyramide ou d'une colonne de 
granit, au sommet de laquelle tigurera un 
tigle de bronze, blessé à mort et défendant 
encore le drapeau. Il s'élèvera sur le champ 
de bataille, au croisement du chemin de 
Plancenoit avec la chaussée de Bruxelles à 
Charleroi. C'est à cet endroit, en effet, sous 
<a ferme da la Belle-Alliance, que tombèrent 
'es deux derniers carrés de la vieille garde, 
formés par le i*r grenadiers. 

Tranquille, souriant à.la mitraille anglaise, 
La garde impériale entra dans la fournaise. 
On a souvent attribué la fatale erreur 
de Qrouehy la perte de la bataille de Wa- 
terloo, et, sans doute, l'oubli qu'il eut de 
ton véritable rôle, qui était d'isoler les Prns- 
siens des Anglais, fut la cause initiale de 
la déroute suprême, la cause matérielle. 
Mais l'issue lamentable des Cent jours eut 
aussi d'autres causes, des causes morales, 
que l'un des historiens les plus lumineux 
de l'épopée impériale, Adolphe Thiers, a su 
faire ressortir. « Si l'on considère, écrit-il, 
cette campagne de quatre jours, on y verra 
non pas les fautes du capitaine, qui n'avait 
jamais été ni plus profond, ni plus actif, ni 
plus fécond en ressources, mais celles du 
chef d'Etat qui s'était créé à lui-même et à 
la France une situation forcée, où rien ne 
se passait naturellement. et où le génie le 
plus puissant devait échouer devant des 
impossibilités morales insurmontables. 
Chercher dans l'incapacité militaire de Na- 
poléon les causes d'un revers qui sont toutes 
dans une situation qu'il -avait mis quinze 

W« 64. Feuilleton du Petit Parisik». 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
Un Autre Ami 

Lors le soir venu, le vicomte de l'Orme 
et son filleul sonnèrent, comme d'habitude, 
à la porte des dames Castéras -comme d'ha- 
bitude la porte s'ouvrit et la grosse Octavie 
les conduisit au petit salon où tout était prêt, 
exactement, de la même façon que les autres 
jours. 

Presque aussitôt, d'ailleurs. Manuèle arri- 
vait. Un peu nerveuse, peut-être, -r- un peu 
brûlante quand, avec sa cordiale bonhomie, 
le vicomte lui serra la main; mais avec 
eon sourire résolument stéréotypé aux lè- 
vres. avec son accueil coutumier. avec, 
enfin une évidente volonté ds réserve qui fit 
aussitôt penser à Delorme 

Toi, ma fille. tu veux garder ton em- 
bêtement pour toi toute seule. et ne rien en 
dire à ce bon soldat du pape. Seulement, il 
a envie, lui, que tu lui fasses tes petites con- 
fidences. pour te donner ensuite ses sages 
eonseils. Et il faudra bien que tu lui racon- 
tes tout ça.toutà l'heure 

Et la leçon se passa, comme d'ordinaire, 
uns incidents. sans interruption. jusqu'au 
momeut où Ludovic se levant pour prendre 
congé après avoir salué Manuels d'une aima- 
ble formule de politesse.. 

ans à créer, c'est substituer non seulement 
le faux au vrai, mais le petit au grand. Il 
y eut à Waterloo bien autre chose qu'un 
capitaine qui avait perdu son activité, sa 
présence d esprit, qui avait vieilli en un 
mot, il y avait un homme extraordinaire, un 
guerrier incomparable, que tout son génie 
ne put sauver des conséquences de ses 
fautes politiques, il y eut un géant qui, 
voulant lutter contre la force des choses, la 
violenter, l'outrager, était emporté, vaincu 
comme le plus faible, le plus iucapable des 
hommes. » 

Aussi bien, laissons le chef et venons à 
ses soldats, aux héroïques soldats qui tom- 
bèrent sous ses yeux. Il faut lire, dans le 
bel ouvrage de M. Henry Houssaye, le récit 
complet, où aucun détail n'est omis, aucune 
circonstance n'est oubliée; de la bataille de 
Waterloo. 

Lorsque l'on arrive à la lutte finale des 
« derniers carrés », le courage indomptable 
de ces héros vous remplit d'admiration et, 
malgré l'éloignement des choses, vous fait 
venir les larmes aux yeux. Tant de bra- 
voure inntile Tant d'existences si injuste- 
ment fauchées 

Chaque épisode veut être cité. « Réduits 
à trop peu d'hommes pour rester en carrés 
sur trois rangs, les trois bataillons de la 
garde se formèrent sur deux rangs, en 
triangles, et, baïonnettes croisées, percè- 
rent lentement à travers. la foule des fuyards 
et des Anglais. A chaque pas des hommes 
trébuchaient sur les cadavres ou tombaient 
sous les balles. Tous les cinquante mètres il 
fallait faire halte pour reformer les rangs et 
repousser une nouvelle charge de cavalerie 
ou une nouvelle attaque d'infanterie. Dans 
cette héroïque retraite, la garde marchait 
littéralement entourée d'ennemis, comme à 
l'hallali courant le sanglier parmi la meute. 
Il y avait contact si élroit que, malgré les 
bruits multiples du combat, on se trouvait 
à portée de la voix. Au milieu des coups de 
feu, des officiers anglais criaient de se ren- 
dre à ces vieux soldats. » Ou sait comment 
Cambronne leur répondit. 

Je poursuis « A cinq cents mètres en 
arrière, près de la maison Decoster, atten- 
dent formés en carrés, à la gauche et à la 
droite de la route, les deux bataillons du 
ler grenadiers, commandés par le général 
Petit. Ces hommes sont i'élite de l'élite. 
Presque tous portent au moins deux che- 
vrons, quatre sur dix sont légionnaires. 
L'empereur est à cheval dans le carré du 
1" bataillon. » Les hussards anglais fondent 
sur ces bataillons, mais ces charges inces- 
santes se brisent et s'éparpillent sur les 
carrés. 

» Dans Plancenoit, où les batteries prus- 
siennes avaient allumé l'incendie, on com- 
bat à la lueur des flammes. La jeune garde, 
recrutée presque entièrement parmi les en- 
gagés volontaires de Paris et de Lyon lutte 
un contre cinq. On se fusille à bout por- 
tant, on s'étreint corps à corps, on se tue à 
coups de baïonnette, à coups de crosse. Le 
tambour-major Stabert, du 20 grenadiers, 
un géant, assomme les Prussiens avec la 
pomme de sa canne. Un bataillon de jeune 
garde se fait exterminer dans le cimetière 
qui sert de réduit. On s'égorge dans les 
chambres, dans les greniers, et pendant ces 
luttes sans merci, des toits de chaume que 
le feu a gagnés s'écroulent sur les combat- 
tants. Le général Pelet se trouve un instant 
seul au milieu de l'ennemi, avec quelques 
hommes et le porte-aigle des chasseurs de 
la vieille garde. « A moi, chasseurs 1 
crie-t-il d'une voix vibrante. Sauvons 
» l'aigle ou mourons près d'elle. Tous 
ceux qui entendent cet appel désespéré re- 
viennent sur leurs pas, accourent, se font 
jour à travers les chevaux; ils se rallient 
autour du drapeau et lui forment un impé- 
nétrable rempart de baïonnettes. » 
C'est alors que l'empereur donna l'ordre 
de quitter la position Les grenadiers se 
mirent lentement en retraite, le 1er balaiU 
Ion à gauche de la route, le bataillon sur 
la route même. A chaque instant, on faisait 
halte pour rectifier l'alignement des faces 
des carrés et pour ralentir la poursuite de 
l'ennemi par des feux de file toujours nour- 
ris. L'empereur cheminait à quelque dis- 
tance devant les carres, avec Soult, Drouot, 
Bertrand, Lobau^t cinq ou six chasseurs à 
cheval de la garde. Pendant ce temps, An- 
glais et Prussiens bivouaquaient sur le 
champ de bataille il était près de dix 
heures du soir « en plein charnier ».Tout 
le sol était couvert de cadavres et de che- 

Eh bien, ût tout à coup cet excellent 
homme de vicomte, maintenant que tu as 
présenté tes hommages à madame Castéras, 
remonte à l'atelier et attends-moi. J'ai à 
causer avec elle. 

Oh! ajouta-t-il bien vite, autant pour 
rassurer Manuèle que pour expliquer la chose 
à son timide filleul, oh! c'est l'affaire de 
quelques minutes tout au plus. Je n'ai que 
deux mots à lui dire. 

Et montrant la porte à Ludovic 

Va, mon ami. 

L'autre ne se l'était pas fait dire deux fois. 
Discrètement, rapidement surtout, il 
s'était esqutvé. 

Et !danuèle restait seule, à présent, avec le 
vicomte de l'Orme. 

Et lui aussitôt 

Pardonnez-moi, chère madame, mon 
sans-façon. qui est surtout une vive impa- 
tience de savoir. 

Mais à cette question détournée il crut voir 
tant d'irrésolution. tant de détresse aussi 
dans le regard de la mère de Rolande. 
Eh pensa-t-il, ce n'est pas encore si 
commode que ça de ne dire ni oui, ni non. 
Et maintenant que le donneur de conseils a 
fui comme une ombre, nous ne savons plus 
bien où nous allons. ni comment finira l'a- 
venture. 

Et toujours de son air paternel de vieux 
gentilhomme rustique 

Oui. une vive impatience de savoir 
si nous pouvons espérer. oh! rien qu'une 
espérance. tant légère soit-elle. 

Et Manuèle cherchant une repense, ne 
trouva que celle-là 

Mou Dieu, monsieur. je suis bien embar- 
rassée. Justement, une personne sans l'avis 
de laquelle ma fille ne pren ira sans doute au- 
cune décision. cette personne e»t absente. 

vaux tués. Plus de !S>,000 Français et de 
20,000 Anglais, Belges, Allemands, Prus- 
siens gisaient à terre, ici épars comme des 
arbres abattus, là en lignes épaisses comme 
de longues rangées d'épis fauchés. « La 
lune qui s'était levée éclairait distinctement 
leurs faces livides ou ensanglantées, leurs 
uniformes souillés de boue, maculés de ta- 
ches rouges les armes tombées de leurs 
mains serntillaient. Parfois, de grands nua- 
ges sombres, courant dans le ciel, cachaient 
cette vision dont les moins sensibles des 
vieux soldats détournaient les yeux. » 
Aujourd'hui, les touristes vont visiter par 
bandes la grande plaine où les braves qui 
tombèrent dans cette bataille de géants » 
sont endormis. Lorsque lord Castlereagh 
rendit compte de la bataille à la Chambre 
des lords, il dit « Les soldats anglais et les 
soldats français, après l'affaire, lavaient 
leurs mains sanglantes dans un même ruis- 
seau, et d'un bord l'autre se congratu- 
laient mutuellement sur leur courage. » 
Des monuments élevés par les nations vic- 
torieuses célèbrent la valeur de leurs en- 
fants. La France pouvait-elle oublier les 
siens? Elle leur devait cet hommage, cette 
larme. Les Français qui s'inclineront de- 
vant le monument qui rappellera l'indompta- 
ble bravoure de leurs aînés y trouveront le 
sujet de longues méditations. Ils penseront 
aux causes et aux conséquences de l'inévi- 
table défaite et ils réfléchiront sur la res- 
ponsabilité des générations qui s'aban- 
donnent. Ils apprendront aussi comment, 
tout étant perdu, des Français doivent sa- 
voir mourir pour la patrie. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Marseille, 28 mars. 

Une correspondance particulière de Madagas- 
car, arrivée par le Yang-Tsé, dit que la pacifica- 
tion se poursuit et fait des progrès dans le pays 
des Mahafaly. 

Le commandant du poste d'Androka a été bien 
accueilli chez les Variandra le 2 jauvièr; l'em- 
placement d'un poste a été choisi au pied du 
mont Johibantaza. 

Fort-Dauphin. On rend compte de nouvelles 
sommissions aux environs de Bekifro et de Tsi- 
vary. Le commandant du cercle a quitté Fort- 
Dauphin pour diriger lui-même une reconnais- 
sance vers Hautikonda. 

D'après certains renseignements, le chef Ina- 
paka serait réfugié dans la région d'Halo, voisine 
d'Andramy. Une surveillance active est exercée 
par le poste de Toaterano. 

Les Mahafaly du clan de Tsinerenga ont tenté 
sans succès, le 10 février, de surprendre le poste 
d'Aodroka. Une enquête est ouverte pour décou- 
vrir les instigateurs de ce mouvement. 
La situation générale est aussi bonne que pos- 
sible. 

LA COLONNE D'IGLI 

Le premier hataillon (les tirailleurs, compre- 
nant 800 hommes, a quitté Tleaicea, hier, par 
train spécial, allant à Aïn-Sefra. 

On mande de ce point à l'Echo (VOran que le 
convoi de ravitaillement de la colonne dlgli se 
mettra en marche de Djenien-Bou-Resz le 
2 avril prochain. Ce convoi comprendra 1,450 
chameaux pour le transport des vivres et deux 
jours d'eau pour les troupes de l'escorte qui se 
composeront ainsi le deuxième bataillon du 
zouaves, un demi-escadron de chasseurs et les 
goums. Le colonel Bertrand, commandant la 
colonne d'Igli, a reçu l'ordre d'entrer dans Igli 
en évitant l'effusion de sang, si possible. 
La IVJaj orvrté 
Les adversaires du cabinet se consolent 
de leur défaite en parlant d'une interpella- 
tion nouvelle à laquelle ils croient peu eux- 
mêmes, ou en disant que le ministère est 
prisonnier des collectivistes, ce qu'ils peu- 
vent prétendre, mais non croire. 

Aucun cabinet, en effet, n'a été person- 
nifié plus nettement par son chef, et le nom 
de M. Waldeck- Rousseau est à lui seul la 
plus éloquente des protestations contre une 
incrimination de ce genre. 

Escorté par les souvenirs du rôle qu'il a 
joué dans la République depuis tant d'an- 
nées, le président du Conseil représente la 
défense énergique de nos institutions mais, 
en même temps, il offre une garantie indis- 
cutable de préservation sociale. 

M. Waldeck-Rousseau n'ambitionnait 
pas le pouvoir. Il en a accepté, dans des 
circonstances graves, les lourdes responsa- 
bilités, il ne le garderait pas une heure, 
s'il devait être captif d'autre chose que de 
sa conscience. 

D'ailleurs, de quel droit peut-on accuser 
le ministère de s'appuyer sur les collecti- 
vistes, alors qu'ils n'ont jamais été un élé- 
ment nécessaire pour sa majorité, qu'ils le 
combattent à la tribune et qu'ils lui accor- 

Ah 1 Pour longtemps?. 

-Au moins pour trois mois! 

Mais. c'est interminable. Et alors, ma- 
dame, c'est moi qui me risquerai à vous 
adresser une prière. 

Laquelle ?. 

Cette personne. 

Je n'ai pas à vous cacher son nom c'est 
le docteur Lecoutellier. 

Ah je sais. le fameux professeur. 
Justement. 

C'est votre amt t 

Maintenant que sa mère est morte. ce 
qui, pour nous, a été un immense chagrin. 
nous pouvons dire que c'est notre seul ami. 
Et moi, madame, et moi?.. Vous m'ou- 
bliez donc?. 

Manuèle eut un sourire contraint 

L'amitié ne s'improvise pas. Elle a be- 
soin d'une longue habitude. d'une ancienne 
confiance.. 

Yon, madame, et le cas échéant, je sau- 
rais bien vous le prouver. 

Seulement, ajoutait-il, en le prenant sur 
un ton moins élevé, il ne s'agit pas de votre 
nouvel ami, le vicomte de l'Orme, mais de 
votre vieil ami le docteur LecouteUier. Il est 
en voyage. mais vous pouvez lui écrire. 
Ah! madame, la voilà, ma prière. 

Que je ne pourrai encore pas exaucer. 
Gomment 

J'ignore où est le docteur. 

Oh Il ne vous a pas laissé son adresse 1 
(Test impossible 

Il est parti pour un voyage d'études 
scientifiques. Je croîs que lui-même ignore 
où ses expériences le conduiront. 

De sorte que. jusqu'à son retour. 
Nous serons sans nouvelles de lui. et 
lui sans nouvelles de now 

dent tout au plus leur abstention ? On ne 
saurait en effet taxer de collectivisme lea 
socialistes qui constituent simplement, en 
précédant d'un pas les radicaux, l'avtat- 
garde de la majorité républicaine. 

Que l'on examine le dernier scrutin qui 
avait un caractère décisif! On y voit d'un 
côté, votant pour le gouvernement, une 
majorité pure de tout alliafçe, composée 
uniquement de républicains, et de l'autre 
une coalition, où 107 républicains seule- 
ment sont confondus au milieu de tous les 
détracteurs de la République, de tous les 
partisans des monarchies déchues. 
Il n'y a, au Palais-Bourbon, qu'une ma- 
jorité républicaine, composée de serviteurs 
de la démocratie. C'est celle qui soutient le 
cabinet Waldeck-Rousseau dans son œuvre 
laborieuse, dont le calme reslilué à la rue 
est le témoignage éclatant. 

HORRIBLE DRAME A ROIBUX 
(De notre correspondant particulier) 

Roubaix, 28 mars. 

Un horrible drame s'est déroulé ce matin à 
Roubaix, mettant en émoi tout le quartier du 
Fresnoy; voici les faits: 

Il y a environ douze ans, le nommé Auguste 
RosïiîI, marchand de poisson, aujourd'hui Agé 
de quarante-six ans, épousait la nommée Louise 
Taghon, veuve Willem, âgée actuellement de 
quarante-cinq ans; celle-ci avait eu de son pre- 
mier mariage cinq enfants. 

Pendant quelques années, le ménage marcha 
ass.;i bien; un enfants naquit, Hélène Rossel, 
aujourd'hui âgée de dix ans et demi; puis la 
discorde survint. 

Il y a environ un an, les époux se séparèrent; 
la mère garda les six enfants et ouvrit un petit 
magasin d'épicerie rue d'Italie; depuis lors, à 
plusieurs reprises, le mari voulut reprendre la 
vie commune, mais toujours il se heurta à un 
refus catégorique. 

Dans ces derniers temps, Rossel fit, à didéren- 
tes reprises, du scandale devant la boutique te- 
nue par sa femme, proférant des mcnaces de 
mort contre elle; la police dut même intervenir. 
Enlln ce matin, vers sept heures, cet homme 
mit ses menaces à exécution. 

Il passait dans la rue d'Italie, poussant devant 
lui une petite voiture chargée de poissons. Ar- 
rivé devant la demeure de sa femme, il vit celle- 
ci seule dans le magasin. 

S'armant alors de l'énorme coutelas dont il se 
sert pour débiter sa marchandise, Rossel péné- 
tra dans la boutique en disant 

Cette fois-ci je te tiens tu vas y passer 1 
Et à cinq repnses différentes il plongea son 
arme dans le ventre de la malheureuse. 
Aux cris de cette dernière, une de ses filles, 
Léontine, Agée de vingt-deux ans, accourut; le 
meurtrier s'élança alors sur elle et lui porta 
deux coupa de son couteau également dans le 
ventre. 

La propre fille de Rossel, la petite Hélène ac- 
courut à son tour et ce père dénaturé tourna 
son arme contre son enfant, mais des voisins 
étaient arrivés se jetant sur l'assassin et la fil- 
lette ne reçut qu'une légère blessure à la main 
droite. 

Le forcené jeta alors son couteau dégouttant 
de sang, ôta son tablier et dit « Maintenant j'ai 
fini; qu'on fasse de moi ce qu'on voudra! 
Il a été immédiatement conduit au poste et em- 
prisonné. 

Mme Rossel et sa tille Léontine ont été trans- 
portées à l'hôpital dans un état désespéré. 
L'EXPOSinOHSlVERSELLl 
INAUGURATION DU PAVILLON ROYAL DE GRÈGE 
L'inauguration officieuse du pavillon royal de 
Grèce a eu lieu hier à trois heures de l'après- 
midi, en présence de MM. Picard, commissaire 
général de l'Exposition universelle Henri Char- 
don, secrétaire général, et François Arago, chargé 
du service des sections étrangères. Cette céré- 
monie, tout intime, a été en somme une sorte 
de répétition générale. 

MM. Picard, Chardon et Arago ont été reçus 
au seuil du pavillon par MM. Delyannis, ministre 
plénipotentiaire de Grèce, entouré des membres 
de la légation Sacilly, commissaire général de 
Grèce, ses adjoints et M. Lucien Magne, profes- 
seur d'architecture à l'Ecole des beaux-arts de 
Paris. 

Parmi les invités se trouvaient MM. Gérôme 
et Lue-Olivier Merson, memhres cle l'Institut; le 
général Voisin Raoul Uompard, député de P-i- 
ris Huet, directeur honoraire des travaux de la 
Ville Natton-Goupillière, directeur de l'Ecole 
des mines; Bourée, ancien ministre de France 
en Grèce; Mme Dieulafoy et l'archimandrite Lo- 
gotetsh, de l'église grecque de Pans. 

Toutes les notabilités de la colonie grecque 
étaient présentes, et c'était au milieu des plantes 
vertes et des tentures somptueuses, un fouillis 
délicat et charmant de fraîches toilettes printa- 
nières que le soleil tiède et doux comme aux 
beaux jours de mai avait permis d'arborer pour 
la circonstance. 

Le pavillon royal de Grèce, élevé ·ur les plans 
de M. Magne, réunit de réelles qualités d'art, de 
robustesse et de gràce. 

C'est d'ailleurs une œuvre définitive qui sera 
1 réédifiée, après l'Exposition, à Athènes, où elle j 
servira de pavillon royal des Beaux-Arts. Ce 
pavillon fait le plus grand honneur à l'artiste 
qui l'a conçu et qui en a dirigé les travaux avec 
une telle compétence et une telle autorité que, 
commencés le 10 novembre dernier, ils ont été 
terminés entièrement hier matin. 

M. Lucien Magne est d ailleurs un architecte 
de valeur que le gouvernement heliène a chargé 

Et vous dites que le docteur Lecoutel- 
lier est.. ici. votre seul ami 

Oui, fit-elle tristement. 

Mais alors. mais alors. 

Il semblait très étonné.assez ému, même, 
ce vicomte de l'Orme. 

Et brusquement 

S'il vous arrivait quelque chose. et si je 
n'étais pas là. à qui vous adresseriez-vous ? 
Que peut-il nous arriver?. 

Je ne sais pas. mais enfin on peut. 
on doit prévoir. Un accident. une mala- 
die. un bouleversement inattendu. Le mal- 
heur se présente sous toutes les formes. A 
qui vous adresserez-vous?.. 

Et Nanuète avec une contraction de ses lè- 
vres qui avaient tremblé 

Je vous répète, monsieur, le docteur est 
notre seul ami. 

Il ne le prouve pas en vous laissant 
amsi à l'abandon. 

Elle eut un mouvement de protestation. 
Il savait que nous ne courions aucun 
danger et que nous avions des ressources 
pour parer à toutes les éventulités de cette 
courte absence. 

Trois mois. Eh! c'est quelquefois bien' 
long, ma pauvre dame. 

Mon, fit-elle avec son sourire attristé et 
en relevant le mot dont il venait de se servir, 
uon, nous ne sommes pas si pauvres que 
cela. J'ai, Dieu merci, en portefeuille une pe- 
tite, oh; toute petite fortune. C'est la dot de 
Rolande, d'ailleurs. 

Que me dites-vous là?. 

Et ce bon vicomte était si émerveillé de 
cette nouvelle inattendue que Manuèle, 
toujours avec cette arrière-pensée que peut- 
être l'avenir de sa fille. l'avenir heureux et 
paisible.serait dans la famille do ces braves 
gens. Manuèle iusisla 

à diverses reprises de nombreux et importants 
travaux ;>our la restauration du Parthénon. 
villon dont il est l'auteur 

,n aspect extérieur est un 
t£ti- il il fait le meilleur omi mae 
le. pavillons de la Serbie et du la Suède qui se 
dressent à ses côtés. 

Elevé sur la berge de la Seine, non loin du 
pont de l'Alma et juste en face du palais de 
l'Ec;onomie sociale et des Congrès, il dresse au 
milieu d'un minuscule jardin aux plates-bandes 
vertes, ses cinq coupoles couverte de tuilas 
roses et «es murs revêtus de briques émaillées 
et de céramiques d'art. 

Uc bow-window ouvre sur la Seine ses larges 
baies par où le solait et l'air pénètreU à flots. 
Une galerie couverte court à droite et à gau- 
che, le long du Moment; de fines eolonnettes, 
les unes en pierre, les autres en onyx et en mar- 
bre de Paros, soutiennent la toiture de pou- 
trelles brunes, que réunissent entre elles des 
appliquas de fer forgé. 

De distance en distance, sont placés des lus- 
tres en forme de couronne mérovingienne. 
Le soir, caché à demi sous les magnifiques 
arbres qui ombragent le quai d'Orsay, il rayon- 
nera de tout l'éclat des 800 lampes électriques 
qui, placées en guirlandes le long des corniches 
et des balustrades extérieures, lui feront une 
éüncelante parure de perles lumineuses. 
L'intérieur est charmant, en sa simplicité 
voulue, mais avec des briques, du fer et du sa- 
pin, M. Magne a su faire riche et grand, sans 
faire criard et nu. 

Les colonnes en poutres de fer, sobrement 
ornées dans leur masse même de feuilles d'oli- 
vier. de laurier et d'acanthe, supportent dea cha- 
piteaux d'or mat, d'où s'enlèvent, avec une har- 
diesse gracieuse, les arcs ornés qui soutiennent 
le toit 

Des vitraux blancs laissent pénétrer le jour 
pftle et doux; l'intérieur est, un peu, dune 
eglise. 

Point de discours, d'ailleurs, ni de pompe offi- 
cielle. « C'est, a dit M. Delyanois, une peu le tâte 
intime. 0 

On bavarde, on cause dans les coins en petits 
groupcs sympathiques, tout en mangeant des 
biscuits ou en buvant du Champagne. 

Une gaieté légère transporte tout ce monde, 
gaieté faite de griserie douce provoquée par l'air 
tiède de la journée, de rires discrets, de conver- 
sations rapides. 

Mais partout c'est, en termes ditférenta, du 
même sujet que l'on s'entretient on admire le 
labeur énorme qui a réalisé en Bi peu de temps 
des oeuvres si considérables. On s'extasie devant 
les multiples efforts auxquels on doit de voir 
rayonner, à l'aube du vingtième siècle, une ère 
de travail et d'art. 

Et c'est partout la même louange Il l'endroit 
de la France, qui sait accueillir, comme elle le 
doit, ses adversaires et ses amis et ceux qui, 
en apparence indifférents. applaudissent à nés 
succès et rêvent pour elle de magnifiques triom- 
pues, 

LA DATE DE L'OUVERTURE 

La Chambre est actuellement saisie, on le 
sait, d'une proposition de M. Berteaux, qui est 
admise en principe par le gouvernement et qui 
a pour but de déclarer jour férié le samedi 
14 avril, jour fixé pour l'inauguration de l'Expo- 
sition. 

La proposition a également pour but de por- 
ter au 17 avril les échéauces du 15 qui eussent 
été payables le 14. 

La commission parlementaire du travail, qui 
examine cette proposition, a reçu hier commu- 
nication de diverses protestations présentées par 
M. Muzet, au nom de certains commerçants qui 
se plaignent du dommage que l'adoption de la 
proposition entraînerait, en ce sens que, d'après 
eux. le travail serait virtuellement mterrompu 
du jeudi saint 12 avril au mardi 17. 

Avant de statuer, la commission enlendra 
gouvernement, probablement dès aujourd'hui. 
LE 

Supplément Littéraire da Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cetle semaine, contient deux 
superbes gravures. 

Celle (le la première page représente 
LA POLICE A PARIS 

LES GARDAS DE LA PAIX il 
A la huitième page 

LES VICTIMES DU DEVOIR 

Chasseurs Alpins lombes dans un Précipice 
MEURTRIER DE Soif COMPLICE 
(De notre correspondant parlirulitr) 

Orléans, 28 mars. 

Un meurtre a été commis à Btaugency dans 
les circonstances suivantes 

Les nommés Ptmrrauier, âgé de dix-huit ans, 
journalier, et Auguste Sardon, dtgix mauvais 
garnements, en passant sur la plaeo du Mar- 
troi, volérent à l'auberge de M. lUbier une va- 
lise qui contenait des effets militaires et des vic- 
tuailles, ce vol commis, les deux cumplices se 
rendirent derrière la maison-école pour vérifier 
le contenu de la valise; puis ils allèrent au bas 
du quai Dunois pour consommer ces victuailles, 
Vers minuit, au mnment de se séparer, tous 
deux, pris de boisson, se mirent à se querel- 
ler Pourradier. moins ivre que son compagnon, 
se mit à le frapper jusqu'à ce qu'il le vit com- 
plètement inanimé et tralna ensuite son corps 
jusqu la Loire où il le jeta à l'eau. 

Le coupable a été arrêté par la gendarmerie 
et, sur l'ordre du parquet d'Orléans, conduit de- 
vant le procureur de la République. 

Toutes les recherches faites dans la Loire pour 
retrouver le corps de Sardon sont restées jus- 

C'était la petite fortune qui me revenait 
de ma mère. Ma fille l'aura après mol. C'est 
un peu plus de vingt mille francs représentés 
par des obligations de chemin de fer. 
Valeurs de tout repos. 

Que je lui garde précieusement. 

Précieusement. C'est bien en effet ce 
mot-là qu'il faut employer. Parce que. des 
obligations. c'est au porteur, cela. celui 
qui s'en emparerait l'aurait négocié en cinq 
minutes. Et puis. rien à faire. 

Aussi, tenez, au fond de ce placard J'ai 
fait sceller, dans le mur, un petit coffre- 
fort. 

Ah je reconnais là. je reconnais la 
mère prévoyante. 

.Mais c est égal, faisait-il en revenant à 
sa première idée, c'est égal, moi, je ne me 
serais pas contenté de vous dire « Je part et 
je reviendrai dans trois mois. » Car enfin, 
le docteur Lecoutellier ne vous a pae dit au- 
tre chose. 

Pas même cela, monsieur. nous igno- 
rions son départ. 

Oh 1 il n'a pas laissé une lettre. un 
mot?. 

Non, fit-elle en soupirant. 

Comment alors saves-vou» l'époque de 
son retour ? 

On l'a dite à Rolande. 

Qui? 

Le concierge, qui pendant l'absence du 
docteur reçoit sa correspondance. 

Eh bien. il sait on la lui envoyer. 
Non, il la garde jusqu'à son retour. C'est 
à lui que monsieur Lecoutellier a fixé ce terme 
de trois mois. 

Ce terme précis 

Pas même. Il lui a dit Je ne tttien- 
drai pas avant trois mois. 

EU vous. rien?» 

qu'A m.: ^fructueuses à cause do la cru.fi 
subite ,i# 
Une grave nouvelle est parvenue à Parut-' 
dans la soirée d'hier le gônéral Joubert au-4 
rait succombé à «ne maladie qui l'obligeait m 
suivre un traitement depuis plusieurs années, 
et qui s'était aggravée par suite des fatigue»; 
incessantes qu imposait la campagne actuelle^ 
au commandant en chef des troupes fédéraleftl 
Dans la situation où se trouvent les deux' 
Républiques alliées, cette mort peut change*} 
la face des choses. Jj 
Q semblait, en effet, que la fortune dvs ar».j 
mes ne dût pas rester longtemps fidèle atl^ 
drapeau britannique. Mais la disparition du 
vainqueur de Colenso impressionnera pe.nt>* 
blement les Boërs, et déterminera peut-êtr*; 
dans leurs rangs une hésitation que les Aa<«^ 
glais s'efforceront de mettre à prutit. 

LA MORT DU GÉNÉRAL JOUBERT| 
Londres, 28 mars. » 

Une dépêche de Lourenço-Marquez dit que,- 
le général Joubert vient de mourir. Ou s'est,, 
d'abord montré incrédule ici à l'annonce da1 
cet important événement déjà télégraphid 
plusieurs fois depuis l'ouverture des hostiU-v 
tés. Mais cette fois la nouvelle parait certaines 
car elle aurait passé par la censure du gou- 
vernement boêr. }, 
D'ailleurs, ce n'est pas au cours d'un enjra-», 
gement que le geufiral Joubert Mirait suc-v 
combé. &i mort serait la conséquence d'unit 
grave affection de l'estomac dont il souffrait 
depuis longtemps, j 
C'est hier soir, à onze heures et demie, qtts- 
le général aurait succombé, et un télégramm» 
de Pretoria ajoute ce qui est fort cumpr6- 
hensible que l'émotion a été grande dan» 
cette ville quand la tristo nouvelle en a ét# 
connue. 
On ne possède pas jusqu'à présent d'autre 
détails. 

Bruxelles, 28 mars. 

Suivant une dépêche particulière, c'est le 
président Kriiger lui-même qui prendra la 
commandement en chef des troupes transi 
vaaliennes. 

Lo président jouit d'un grand prestige milr- 
taire.ll a commandé en chef les troupes sud- 
africaines avant le générai Joubert, et c'est lui 
qul a dirigé le soulèvement do dans lequei 
le général Joubert a, du reste, joué un rois 
très brillant. 

Le Général Joubert 

Pnysionotnie assez difficile à préciser que ro!!a 
de Pietrus-Jacobus Joubert, général en chi'f <ii-< 
forces traosvaaliennes. A la fois fermier, hormn*. 
d'Etat et diplomate, ce fut sur le champ de ba- 
taille qu'il se révéla général et hii'-n iiu'il n'fiûç 
suivi les cours d'aucune école 'I n'a 
infligea pas moins aux Anglais eau 
et à la manière de combattre des Boëra. 
Joubert était un Uitlander, étant ml à Tango.. 
dans la colonie du Cap, il y a tout près d« 
soixante-dix ans. Sex ancêtres étaient d origin»; 
française et habitaient l'ancienne province dit' 
M,une, Vint la révocation de 1 Kdit de NantesV 
Ils émigrèrentcn Hollande et, ptuskard, allèrent 
se llxer au Cap, 1 
Pietrus Joubert fut d'abord conseiller général; 
de la République sud-africaine. Pendant de Ion<- 
aident Krùger, à l'indépendance de son paya. Uf 
vint plusieurs fois en Angleterre ce sujet, il, 
1879, et fit preuve de brillantes qualités de diplaf 
male dans les entrevues qu'il eut avec M. GladS»i 
tone et sir Hartle Frère, commissaire du gouw, 
,ornement britannique. N| 
Toutefois l'accord intervenu devait <Hro bmit1* 
précaire, puisque doux ans plus tard mt 
Cnlley, commandant alors les troupes ;tfiglaisesf? 
de lacotonie du Cap, recevait l'ordre de tentais 
un coup de force sur Pretoria. C'est alors qu<£ 
Joubert reçut le commandement de l'armée du'! 
Transvaal. 

Le 28 janvier il culbutait les red jaeketi 
à Laiag's Nek lo 8 février, sur les rivs de 1'la-4 
gogo, et le 27, du même mois, il les écrasait 
Le général Joubert avait préparé et dirigé e0; 
personne toutes les opérations militaire», et 
quand, après avoir ehassé l'agresseur du terri-; 
toire transvaalien, il revint dans la capitale ave4 
ses )5,OÙ() Boërs, peu s'en fallut qu'on ne le nom- 
mât tout de suite président de la Uépubliqu^ 
sud-africaine. 

Des lors il s'occupa d'organiser sérieusement 
l'armée. Le pays fut partagé en -• rl subdl-j 
visions corttwpondant & noe bri il roif 
leur tête des officiers dont il îppfév 
cier ia valeur. Chaque subdivision comprend^ 
une vingtaine de compagnies, unité primordiale 
du contingent les compagnies sont, sur le piedl 
de guerre, de cent hommes environ. 
II créa, en outre, los services do l'intendance^ 
des renseignement» et des états-majors en s'ina^ 
pirant de l'organisation de ces services tell« 
qu'elle existe en Europe. Ne voulant l'ion lai»seç 
au hasard, il indiqua à tous les chefs le rôle) 
qu'ils auraient à remplir en cas de guerre, le«f. 
heures de déport, les points de rassemblement* 
et réduisit à deux jours la durée néces«aire pu» 
effectuer la mobilisation de l'armée tout entière* 
y comprit* aes réserves. Il 
En 18& les élections présidentielles vinrent 
fournir au chef victorieux l'ocotsiom d'occupé* 
la première magistrature de ton pays. La Iutt4 
fut ardente entre lui et M. Kriiger, très popu4 
laire également. Sur 15,000 votants environ. le. 

Rien. 

Et il est parti'. 

Depuis trois jours.l 
Ah pauvre madame. pauvre mî- 
dame. Enfin, Dieu merci, je suis IL.. BIT 
il j'étais assez heureux pour que voua eussiflC 
besoin de mes services. 
Je sais bien, faisait-il aussitôt, que voçà/ 
avez à l'inetitution Laferté, je ne dirai pa» 
des amil ceux dont on dépend ne sont jaç 
pondants. 
Ah quel involontaire soupir mais si 
profond elle avait 
SI profond, que le vicomte s9*'? 
Mais, madame. on dirait que ce nom 
que je viens de prononcer. Ah 1 est mot qui 
vous là-bas un souci. un désagrément?. h 
Et il était si attristé, ce brave homme d4t 
vicomte, sa figure hAlée exprimait tant 
sollicitude inquiète. 

Manuèle ne résista plu* ,.iL 
Oui, monsieur. Ut-bas. un vénUbjpt 
malheur nous accable. ̃̃« 
Grand Dieu! Et lequel? lequel? 
Vous connaissez ma situaiion. je ne 
porte pas, voua le savet, le nom de !Il. 
mari. Rolande ne porte paar pauvre e&JaaE 
le nom de son père. 

Eh 1 out, je eais. Mais uel rapport? 
Et Manuèle no cherchant déjà plus i cacnef 
sa désolation. J/ 
Dea ennemis. Nous en avons, paralt-t6 
nous qui n'avons jamais fait de mal t pw 
sonne. Des ennemis s'acharnent contni 
nous. voim que Fan d'eux a tait adresser ( 
madame de Laferté une plainte. pu des 
rents d'élèves. On a signalé que le n'étaj 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

1 

X«4» Petit F^aarisien 

<Mnér*l obtint 7,000voix et non concurrent 7,881. ̃ 
tes le début de la guerre actuelle, le général 
Joubert eut le commandement de l'armée du 
Natal On sait avec quelle haMleté Il At établir 
par son armée autour de LadymnHfe les retran- 
thementa contre lesquels vinrent échouer tous 
les assauts des forces britanniques. 

Colenso et Splon Kop demeurent %tm dernieara 
titres de gloire de Slim Pitr, • l'astucieax 
Pierre », sobriquet dont les ftoSra avaient bap- 
Lisé, il y a quelque vingt ans, le vainqueur de 
ftiajuba. 

Dans l'Etat libre d'Orange 

Londres, mars. 

Le Times de ce matin publie les dépêches fui- 
vantes sur la guerre: 

Bloemfontein, mars 

Le général Prinsloe, qui, sans se démettre de 
jcon commandement du district de Bloemfontein, 
•'était raodu dan* m terme après noir obtenu ta 
permission écrite du président Krûger, a été arrêté 
pt envoyé à Pretoria par la police de Johannesburg, 
_qui déclare obéir en cet aux ordres du présidant 
Deux autres fermiers, qui possédaient également 
des permis signés, ont été arrêtas etteeompagneat 
le général Prm»loe à Pretoria. 

Les commandos se concentrent Kroontudt, ot 
les Boërt tiennent en ce moment un conseil de 
A Ladybrand 

Maseru, 27 mars. 

Hier soir, on a appris Ici que les Boèrs se reti- 
Ville «or le Plat-Ber* et à Mo<l«ier-Hoort. 
Le paya entre Latiybrajid et Masera éant au 
pouvoir des Boérs, on n'a pas de détails. On 
pensa que tas troupes anglaises ont occupé ta 
le retraite des Boërs. Les obligeant ainsi à 
revenir sur te Pîat-Berg, qui parait devoir être 
le théâtre de nouveaux rombste. 

Le Plat-8erg est une montagne qui entours 
presque entièrement Ladyl>rand elle commande 
une étendue de terrain as-<r. considérable, mais 
cll*eit accessible par planteurs routes. 

Londres, 28 mara. 

pa télégraphie de Kimberley au Daily C/iro*- 
Quatre cents Orangistes ont pris possession 
vde la route entre Kkaberluy et l'aar ri« lierg. 
,On annonce qu'ils se sont emparé- d'une 
ferme et de pluaieurs chevaux de troupe anglnis. 
Leur but serait de s'avancer par Jaeobsdal 
jiflU de détruire le chemin de fer. 

Carnarvon, Sf7 mars. 

LSnterrupUon des communications télégra- 
phiques avec que a causé quelque inquiétuda. 
Yolksburg. 

Un laagerde colons soulevés est aignaté de la 
¡ferme de Modder-Pontein (district de Prieska). 
Londres 28 mars. 

On mande de Capetown au Daily .Veto* 
Le général Roberts viendra à C;apetown saluer 
lady Roberts à son débarquement. 

Les opérations ne seront pas reprises d'une 
,la attive avant un mnis. 

Let troupes du général Ctementa s'avancent 
sur Bloemfontein en ii autre oolouaes. 

Le gouvernement colonial a ordonné aux vo- 
loftUuros du Cap de se replier au sud de la ri- 
jriêre Orange pour ne pas acceatuer les haines 
le races. 

A Kroonstadt 

Lourenço-Marquez, mare. 

Le Standard and Dtgtfers News dit 

Le ministère de la Guerre à Préloriaannooce, 
le 22 mars, que les généraux Grubler et Olivier 
f allaient informé le qu'ils étaient dans le voi- 
linage de Thabanchu, a ant pu se frayer un che- 
min de Norvals-Pont et Stormherg travers la 
«artfe orientale de l'Etat libre. lis aont arrivés 
inainteoant il un point assez septentrional pour 
dissiper toute inquiétude en ce qui concerne la 
possibilité de voir leur retraite coupée. 

Toutes les troupes ont quitté la partie méri- 
dionale de l'Etat libre lors da l'occupation de la 
capitale par les Anglais. On s'attend à ce qu'ils 
arrivent Wynburg d'ici deux ou trois jours. 
Les généraux Grobler et Olivier opéreront leur 
jonction avec le général De Wet, et les fédéraux 
gèrent alors en mesure d'opposer une résistance 
VÛCite à lord Boiiarts. 

Kroonstad, 26 mars. 

On est informé que le commandant Olivier a 
péré sa jonction avec les généraux Grobier et 
gemmer, qu'ils sont sains et saufs, et que les 
Anglais se retirent rie Laeuw River dans la di- 
teciion de TU&banoUu. 

Le Siège de Mafeking 

Londres, 28 mars. 

la journaux concentrent actuellement leur 
.au sur le sort de Mafeking. 

Une dépêche de cette ville en date du 16 mars 
annonce que la garnison a encore quelques vi- 
vres, mais que les grains et fa tarinefont défaut, 
ainsi que le lait. 

En oonséquence, tes femmes et les enfants 
souffrent beaucoup, 

Tous les journaux estiment que la situation 
de Mafekuag ut tout à fait désespérée. 

Londres, M mars. 

Ou dépêche de Mateking annouce que, Inudi 
t%ni. les indigènes Bualong ont attaqué les 
Ils leur ont tué sept hommes et leur ont 
pris deux chevaux harnachés. 

La dépêche anglais* ajoute que les indigènes 
ont attaqué les Boira de tour propre initiative 
et que et le colonel Baden-Powell leur avait re- 
fusé d'essayer de prendre le gros canon des 
Bo4rS| ce refus aurait bien pu provoquer une 
TébellKin parmi les assiéKé* indigènes. 

Il »st naturellement impossible. continue la 
dépêche anglaise, d'empêcher les indigènes de 
Matoàing d'exécuter des attaques de ce genre. 
qat ne sont que des représailles aux yeux des 
indigènes pour la mort de leurs femmes et de 
Jean enfant* tué* pendant le siège par les 
4*_colonel Baden-PoweU a nommé nne cent- 
tniCTittfi pour étudier la question indigène. De 
gnadee difficultés surgiront fins tard, lorsque 
les Boèrs oommenoerout i se retirer sur Pre- 
,torie. car il est presque certain que les indigènes 
voudront se venger eut los ie eûmes et sur U& 
euimkU Uoo ik*r». 

Au Natal 

l^ondTes, mars. 

On mnnde de Ladysmfth au Daity 
Le bruit court que les BoSrs ont entevé loua 
leors gros canons des montagnes du Bigrgar's 
oerp où ils n'ont pas l'intention d'offrir une ré- 
«istanec sérieuse. 

Pr«»rta, 29 mars. 

Wb* ##p6che de l'année du Natal annonce qoe 
la «ISBtrtKitmn des minee dp charbon qoi poi»r- 
rain* être utiles aux Anglais rontinne. fln a 
fart water les trois pntts des charbonnage* de 
DiredM, et les machines ont été df'tniites. de 
eortc que cette mine eit inutilisable pour trois 
toota an moins. Dw préparatifs ont été faits 

pas mariée. que sur le ragistre de l'état- 
civil, .la. fille était. 

Btle n'acheva pas. Les larmea à présente 
tt#uffaieca sa voix. 

Out. oui. faisait paternellement le vi- 
eoo»te.Je comprends. Et alors. madame 
d&UferW. 

Eue m'a signifié fw'à partir de ca mo- 
meBt.« ma pauvre petite et mot. nous ne 
faisions plus partie. de son. personaeL.. 
̃ Comment! ulle a eu la barbarie. 
Ibis fiévreusement Manuèle la défendait 
Bh bien, quoi elle a eu raison, cette 
iemme. A présent que la méchanceté et la 
,haine oui fait leur oeuvre. présent qu'on 
a llgnalé llrrégularité de notre situation. 
nom portons préjudice & rétablissement. 
nousy sommes uu scandale. Et on nous 
congMfe. Toutes. elles auraient toutes fait 
tomme elle. 

Ah f nous ne tn^rWons pas cependant 
cette nouvelle sévérité du bon Dieu C'est 
injuste, allez, ce qui nous accable. C'est 
bien fn}astef. 

Et la pauvre femme se reprit à pleurer si- 
lencieusement. 

IA tteomte redoublait de bonhomie et de 
tarifant* 

Ceortge» chère amle.. Iais*e*mo! rot» 
donner ce nom. les mauvais jours pren- 
dront fin. 

toujours ü faut retomber plus bas. 

t- Mai», mot. je t»h dit en ajoutant 
tott depeod déeormait de Totre charmante 
pettteBolaate. Le jour où eUe consentira A 
Lui en avet-vous déjà parié?. 

P Maouéie, fui avait eacore dans la mé- 

jour achever la destruction des autres dtarlon- 
iages. 

La Fonderie da Jokannesburg 
Londrès, 28 mara 

On téVirr tphie de Lourenro Marquez aa Bail 
Telegraph 

Un inpi'ni -ur anglais venant te Transraal dé- 
clare qui xpkwion de la fonderie de Jefcaanes- 
trewe qu'on l'a dit. 

Lots d'être détruite, la fonderie n'a «obi que 
des dégâts peu importants. 

Quelques personnes ont été Uaisées par l'ex- 
plosion. nuis il n'y a eu de morts. 
Les Prisonniers boSrs 

Simonstown, 28 mars. 

La maladie fait de grauus progrèa à bord des 
transports su lesquels sont enfermés les prison- 
niers boêrs". Trois prisonniers ont succombé. 
Deux ont été «nterreseette ap-è»-ro»4i. Le pmvti- 
ton du Tra115va.1l enveloppait les cercueil». 
Une centaine de pTi»oiinier« sont atteints de 
la fièvre typhoïde. L'épidémie cause une grande 
iinxiété parmi la population. 

La Rôponae de la Russie 

Saint-Pétersbourg, t8 mars. 

La cliancfclleii« russ« a envoyé t*» répoot» i la 
demande d'intervention des Baer». Cette réponse 
eet conçue en termes a peu près identiques aux 
réponses des autres grande» pui-sanees. Elle 
et le plus granrl regret de ne pouvoir, dans les 
circonstances présentes, accAlerà lenr demande. 
11 semble à peu près établi que si les prési- 
dents Krüger et Steijn avaient adressé leur de- 
mande aux puispances avant de télégraphier à 
lord Saiisbury. le gourernempnt. anglai* aurait 
été pressenti en faveur des Républiques belligé- 
rante». 

Le résultat eût peut-être été le mème, mais 
après la déclaration catégorique et irrévocable 
de lord il il (Hait impossible il aucun 
gouvernement d'interwonir de près ou de loin. 
ACCIDENT DE CHENU DE FER 

Glasgow, 28 mars. 

Deux trains de voyageurs ont eu une collision 
ce matin. Il y a trois morts et .Jix-sept blessés, 
dont plusieurs grièvement. 

Un KA&ISUI QUI S EP FOBDWt 

Bruxelles, 28 mars. 

Un grave accident vient de se produire, rue 
des Pierres, à Bruxelles. Le magasin de chsus- 
sures, tenn par les époux Jamart, s'est effondré 
au moment où la patronne, sa demoiselle de 
magasin, un client M. Henri Marcotte et une 
dame s'y trouvaient. 

Tous ont été blessés, la principale victime est 
Mme Jamart qui se plaint de vives douleurs in- 
ternes. M. Marcotte a. été blessé à la figure et la 
demoiselle de magasin il la tète. 

LA SITUATION POLITIQUE Et( !TAUX 

Le gâchis parlementaire continue. Personne, 
pour le mom. nt. ne saurait encore dire comme 
on en sortira. 

L'extrêint; gauche cherche à profiter de l'indé- 
cision, fiisnrii ta confusion, qui règne dans tes 
«rclt» politiques, pour exploiter la situation. 
Jttsquù présent, sauf quelques manifestations 
insigniuajHes rie la part des étudiants de Home 
0t de Nupirs. U-a de Monte-Citorio 
ont peu <i'(;ili'.v (|,uis le pay.s. 

L'extr«"îiut! gauche est décidée à élargir sa 
sphère d'action. 

Aujourd Uni, en effet, elle a nommé ua^Épim- 
mission, cotnpo^ée de neuf dentés rameaux 
aocialisti's, à laquelle elle a confié le mandat 
d'étendre clans le paya i'agHation pour la réu- 
nion d'une Constituante. 

Quelques journaux conservateurs voient dans 
oette dccisiou des symptômes inquiétanls pour 
l'avenir; ils trouvent qu'il est urgent de prendre 
une résolution, quelle quelle soit pour eux, la 
pire vaudra encore mieux que de laisser l'inceo- 
die se propager dans le pays, et eutralnar, di- 
sent-ils, des conséquences autrement «raves 
que ne le sont les disputa byzanUnes du Parle- 
ment. 

LA RUSSIE ET LA BULGARIE 

Londres, 28 mars. 

On tnnn.lf de Vienne au Daily News 

Le bruit court à Soda que le prince Ferdinand 
de Bulgarie est sur le point d'embrasser la reli- 
gion orthoflox»-, ponr demander ensuite la main 
d'une graiule-duchessse russe. 

Sofia, mm. 

Le colonel Paprikow, ministre de la Guerre, 
vient de partir pour Saint-Pétersbourg où il va 
rendre ta visite laits à Sotia par M. Japatschiue. 
Ce.voyage est très commenté. 

Le Servioe de Deux Ans 

La question du service de deux ans et du 
ebiffre des effectifs a occupé, hier encore, toute 
la séance de la commission de l'armée. 
MM. Guyot-Dessaignes et Gouzy ont rendu 
compte de l'entrevue qu'ils avaient eue avec le 
fénéral Delanno et les chefs du premier bureau 
au ministère do la Guerre, et de l'accord qui 
s'était fait, après discussion, sur les chiflrcs des 
incorporations. 

il est établi que ce chiffre, avec le service de 
deux ans, atteindrait hommes. 

M. a montré que, surle nom- 
bre moyen de 215.6B0 hommes qui sont renvoyés 
annuellement dans leurs loyers, 75,500 hommes 
n'ont fait qu'un an de service comme dispensés, 
6,200 comme ayant été ajourna de deux an»; 
t'est plus de 80.W hommes qui n'ont servi qu'un 
an. il a montré également combien le chiffre 
anwMi des incorporations était variable par 
suite du plus ou moins de ripupur des conseils 
de révision Bnx!|ueis le* rninistrps de la Guerre 
ont, à diverses reprises, envoyé des instructions 
contradictoires. j 
C'est ainsi qt«\ sur un nombre sensiblement 
ésral de conscrits, larirenlain* ,iu ifénéral Mercier 
avait pour eftVt. pour i»r( c<" i(u. dadrneH™ 
!6ulement l'ti.mj exempt .1X10 ajour.: 
tnents, tandis une pciar I ̃ ;S!*9, la rir, 
laire de M. do Frpycinet faisait monter le nombre 
des exemptions à 39.O.» et celui des ajourne- 
méats à 70.WO. 

La commiîssion a «liVid»5 quV!> entendrait 
dans une pr'vhninc j^wrc îc ^-ém;ral de Gallif- 
fet, ministre de la ur lui confirmer 
•fficiellrm..if s>rr- sur le chiffre -des 
à celte diseus- 
5&e,nno hftmmr» était d-: 'Mhli. il 
faudrait un clt'ort b»0,: vim-iire 
1 pour avoir, en sus de i'euci ui, na> ou,»».»- 
j gésqa'n juge néeesisaires pour assurer ¡ 

naeire les dernières paroles dn Rotonde. ce t 
refus formel de seulement répondre à ce ( 
qu'elle commençait peine de lui deman- 
der. 

-Non. bUbsitiat-oUe. non. pas encore. 
Je comprends. Le moment n'était pas j 
venu. Vous depuis quelques juurs dans 
lechajrrln. dans ie deuil Et puis ce nouvel 
ennui qui arrivée encore. 

Mats enlln.. le moment viendra bientôt. 
Et je tompte sur votre appui, n'est-ce pas, 
rua chère daine, j'y compte absolument.. 
Et sans attmdrê sa réponse 

D'ailleurs. d'ici là. mettes-moi. je vous 
en pWe, à coiitrtbutiftn.^Si quelque démarche 
de toa part quelque ré- 
H ne p.trlL» pat de services encore plus 
matériels. wiix-là je D'ou pas vous tes of 
frir. mais un mot. un signe. tout chez 
met est à votre service. Avec Ludovic, 
nous sommes à voire disposition. votre en- 
tière diâposirioQ. e'est bien entendu, n'est- 
ce pas, madame. 

Oui. monsieur, fit Manuèle toute opprea- 
bien reconnaissante. vous me témoigne» 
tant de bouté. tant de générosité. 
Non, madame, je voudrais nimnlemeni 
vous puiutder qu'il j autour de voa» de 
braves et qe» TOUS n'avec pas. quoi«. 
que vou? tiisi* qB*Uii unique ami. 

Kt coinme elle amtt fait na f este 6ÑOu- 
̃ Que vous ea avez aa moine dni. te 
ne sai* quels sont les senSneats en premier, 
voyance. plus de solUettode surtout.. 
Et, sani.façon 

Avez-Vou» l'iateatioa de chercher autre 
chose t. 

tion et former les cadres avec le service de deux 
ans. 

L'Amnistie 

Une réunion nouvelle a été. tenue hier par la 
commission ^notariale de 1 amnistie, sous la 
préside»» de M. CUamageraa. 

Sans.. prononce sur te principe même de 
l'amniatJej la coiamissioa a commencé la dis» 
cussioa de l'article f da texte voté pa la 
Chambre. 

Elle a décidé d inviter le garde des Seeaox à 
lui fournir. dans te plus bref délai uosatWe, les 
renselgn«8B«jta sur les béoéileiaires divers de 
l'amnistie projeté»»,, tant pour les instances en- 
ées à l'occasion de l'aUaire Dreyfus que pour 
rétat de ceux qui ont été condamnés à l'occa- 
aion des troubles de l'Algérie. 

s La commission a résolu, en derniar lieu, d'en- 
tendre dans sa prouhaine réunion, après la dis- 
eti^ioa de budget- le ministre des Finances sur 
la partie fiscale du ia proposition d'ajnmstie. 
L'Impôt sur le Revenu 

M. Caillaux, ministre-dé? Finances. R'cst rendu 
hi«r devant la commission partetnentairft qui 
s occupe des propositions d'impôt sur le revenu, 
Il Celle eoiamitision avait voté, on le sait, dans sa 
précédente séance, une motion ayant pour but 
d'inviter le cabinet à saisir la Chambre pour le 
mars du projet d'impôt général sur le revenu 
dont il compte prendre l'initîaiiye et des dis- 
positions duquel nous avons déjà indiqué l'en- 
M. Cailiaux a renseigné la commission sur 
l'éiat d avancement du projet en préparation en 
déclarant toutefois qu'ir-ne pourrait arrêter le 
texte définitif du projet qne lorsqu'il aurait reçu 
commun'ft&tiondes résultat» de enquête qui se 
poursuit, sur les iastructions. dans diUérentes 
villes ou commuues, au sujet de 1 application 
éventuelle du système adopté par le gouver- 
De toutes façons, M. Caillaux a pris l'engage- 
meut de saisir la Chambre du projet avant les 
vacances de Piques. 

La commission s'est ajournée à demain pour 
rtisowter la proposition spéciale d'impôt sur le 
revenu que M. Mugmaudé a présentée. 
La Propriété artistique 

MM. Georges Leyeues, ministre de l'instruc- 
tion publique. et Miîlerand, ministre du Cnm- 
merce, ont saisi la Chambre d'un projet de loi 
ayant pour objùt d assimiler, au point de vue de 
la propriété de leurs œuvres, les sculpteurs de 
figures ou d'ornements aux écrivains, aux mu- 
siciens, aux d ordinateurs et aux peintres que 
protège la loi de 1793. 

La commission spéciale de la Chambre a 
adopté hier ce projet et anomtûéM. Louis Puech 
rapporteur. 

NOUVELLES MILITAIRES 

L'Epidémie d'Arra» 

Conformément aux ordres du ministre de la 
Guùrre, M. le Médecin inspecteur général Du- 
jardin-Iîeaumelz s'est rondu hier à Arras pour 
procéder une enquête approfondie sur 1 état 
sanitaire de la garnison de cette ville. 

Il résulte des renseignements qu'il vient d'a- 
dresser par télfVgraphe que épidémie de grippe 
qui sévissait dans la garnison d'Arras est en 
pleine décroissance, tant au point de vue du 
nombre de cas qu celui de leur gravité, et 
qu'eue ne présente plus un caractère alarmant. 
Au 3' régiment du génie, où j'épidémie est ter- 
minée depuis une quinzaine de jours, l'état sa- 
ni luire- est très satisfaisant. 

Au d'infanterie, l'amélioration de la situa- 
tion générale est manifeste. Aucun malade sé- 
rieux n'est entré dans les infirmeries depuis le 
28 mars, aucun réserviste n'a été atteint. 
M. J'inspecteur général Dujardin-Beaumetz 
tient spécialement a reconnaître la façon irré- 
prochable dont toutes les précautions hygiéni- 
ques qui s'importeut eu pareil cas ont été oppor- 
tunément ordonnées et rigoureusement obser- 
vées. 

Conformément à ses propositions, le ministre 
de la Guerre a prescrit l'allocation extraordi- 
naire aux troupes de la garnison d'un, supplé- 
ment de ration de chauffage et de viando fraîche 
et l'allocatioa d'une ration journalière de thé. 
NOUVELLES MARITIMES 
Les Marsouins aux grandes manœuvres 

La nouvelle que les troupes de la marine ne 
prendraient Pas part aux manœuvres du centre, 
dirigées par le générai Jamont, a causé une vive 
déception parmi les officier. qui espéraient 
trouver là une occasion trop rare de participer 
aux grands mouvements de troupes. Cependant 
leur concoures aux manœuvres spéciales du 
t5' corps et aux opérations sur le littoral de 
rOcéaa ne sera pas inutile-, ces troupes se fami- 
liariseront ainsi avec les opérations de défense 
des côtes. 

La Seeurité à bord des Sous-Marins 
Lorsqu'on a commencé la construction de sous- 
marins en France, tes ingénieurs et les officiers 
de marine qui collaboraient à cette oeuvre n'ont 
tout d'abord songé, et ceci fait honneur à leur 
dévouement, u rechercher la solution du pro- 
blème si complexe de la navigation sous-marine. 
ils ont voulu créer l'engin, mettant au second 
plan les préoccupations de sécurité du personnel 
en dehors de l'etanchéité proprement dite du 
bà liment. 

Le problème résolu, le sous-marin naviguant, 
plongeaut, émergeant, marchant sous l'eau et 
lançant sa torpille, il était indispensable de pré- 
voir l«s causes d'accidents et les moyens d'y 
remédier. La coque des sous-marins, bien que 
construite en vue de supporter de fortes pres- 
siona extérieure», peut cependant être crevée 
par un choc et l'envahissement par l'eau coule- 
rat le aous-marin ainsi que eon équipage. Hé- 
duire A rien toutes les causes d'accident est im- 
ponsible, mais il était du devoir des ingénieurs 
d'en diminuer les chances, d'en atténuer les ef- 
fets» et de prendre tontes les mesures possibles 
petit, conserver ta vie des courageux marins qui 
vont fUJ'ronter les profondeurs ,ie la mer. 
C'est ce qui va être fait dans les sons-marins 
en construction et ceux qui seront inis prochai- 
nement en chantier. Quatre petits sons-marins, 
I le l'arfadst. le Kornynn, le uname et le lutin, 
<i>>" la construction s'effectue dans l'arseaal de 
fort, seront disposés de manière à empé- 
envahissement complet de la coque par 
î :au, tout en maintenant l'équilibre du petit 
Tous lr« quatre sont a compartiment!* ét^n- 
ehns: s'il arrive un Accident, si une voir, dVause 
produit dans nn compartiment-, on peut le fer- 
!̃̃ nent au moyen de portes égale- 
i. h ..•) ̃'̃•*•<̃ ferme et envahi 
soit l'av.mt ?• ;<it vers le fond 
»M \p hut f- ne se- 
ciil nas tv ;ù*r>dmême. 
'tu ^.jïi^*ji u n;i:it»;,r la >Uibilité; C'tîSt 
Je gueuses de fonte qu'on fait" contre- 

Il le faut bien. 

Il le faut. non. Puisque mademoiselle 
Rolande, quand elle voudra. 

Ces projets. même au cas où ils abou- 
tiraient. ce que rien encore ne nous permet 
de supposer. ces projets ne pourraient pas 
se réaliser de si tôt. Et d'ici ii. 

Vous voulez. continuer votre vie in- 
di4 pendante et active. Je comprends. je 
comprends. Eh bien 1 il va falloir chercher. 
Et lui prenant cordialement la main 
Voulez-vous ma permettre de vous aider 
confuse. très trouble»?. 

Alors, c'est oui. Par conséquent, mettes- 
vous-y de votre côté. moi, du mien. J'ai 
des relations, je m'en servirai. A l'occa 
sion elles pourront faire ouvrir tout à fait 
la porte que vous au moi aurons entre- 
bâillée. C'est dit. hein ?. 

Vous êtes le meilleur des homme». 
Non. un bon homme, voilà tout. Demain 
je me mets en campagne. Vùu* ,le mêtn" 
résultats de notre journée. 

Allons, faisait-il ea se levant, il n'y a pat 
au monde qee l'institution Laferté. que 
diable 

il la satusit déjà, lorsque, comme s'il avait 
failli oublier quelque chose 

Ah moi qui ne pensait piua I.- J'avais 
justement quelque chose à rom remettre. 
Et tirant s*a portefeir roehe 
Vingt-cinq leçon» à chère ma- 
dame, ça fait doux ceat eia«j mit* francs. De- 
puis ce matin j'avais dans mon porte-mon- 
naie eette petite somme à votre intention. 
Il déposa les billets de banque sm h table 
et, tendant une dernière fois la main à Ma- 
«uuèle 

poids dans les _ras compartimenta. Le bàti 
ment continue àHoUer et la sécurité éa l'équi- 
page est assurée. 

Endn le danriar dispositif aoar prévenir les 
accidents consiste ea «a cylindre plaeé t t'avant 
dans un manchon à eau qui rappelle la système 
de la presse hydraulique; ce cylindre permet 
d'amorhr un chae dans une certaine «assure et 
protège l'avant. 

Tels sont les derniers progrès réalisée dans les 
sous-marins ils sont due à Il, ingénieur Mau- 
gas, professeur à l'Ecole du génie maritime. 
CU. GËli DE LA SEINE 
Séance du mercredi et mrm 

La séance est ouverte à trois heures quarante, 
sous la présidence de v > nr,'>i,i,nt. 
pulation de la Pranct. .̃ cj,u*c" principale, 
dans les campagaes, le r-^ciiiie sueeessorai tet 
qu'il est établi par le Code civil, fait renvoyer à 
la 4* commission on prejet de v»e tendant 
Il A la nioditlQ&Uea de l'arUeU. du Coda 
civil dans le s^ns d'une augmentation de quoUtà 
disponible; 

2*A l'abrogation du paragraphe 2 de l'article 832 
du même Code, dont l'app lication est. dans un 
des cas, une cause de rulue pour les familles 
nombreuses 

A ta modification du taux des droits ie snr- 
ceseionen ligne directe, de manière à les rendre 
inversement proportionnels au nombre^Ées hé- 
ritiers. 

Le cnnseil approuve ensuite les conclusions 
de ses commissions relatives à des modifications 
de tracés de certaines lignes de tramways et 
aux prolongements du parcours de certaiines 
autres. 

Il enregistre de nombreuses protostations sou- 
levées par la lenteur des travaux. 

LE ilRECTETJU DES AFFAIRES DÉPAnTEMKN'TALES 
promet de stimuler de son mieux l'activité due 
concesaionnaires. 

Lutin il reuvoie à l'administration, avec avis 
favorahle, une pétition de la chambre syndicale 
du personnel de la Compagnie des omnibus soi- 
licitant la concession d'une lioie de tramways 
électriques de Charenton 9 la place de la (Jeu- 
corde par les grands boulevards. 

M. PAUL Escroren fait voter une subvention 
d*1 francs aux régates internationales de 
Parie. et une autre de francs l'Union vé- 
locipédique de France pour l'organisation du 
graud prix cycliste. 

ÉCHOS ETRODYEUES 
On annonce la mort du comte Beue^ietU, an- 
cien diplomate. 

Son nom a été maintes fois prononcé depuis 
les événements tragiques de 

Il était ambassadeur à Berlin au moment des 
négociations du maréchal Prim au sujet de l'ac- 
ceptation de la couronne d'Rspagne par un prince 
de la maison de HohenzoHern. 

On se souvient de la célèbre entrevue d'Ems 
et de la fausse dépêche de Bismarck qui fut la 
cause déterminante de la guerre. 

Le comte Benedetti est mort chez la princesse 
Mathilde, 20, rue de Berri, où Il était tombé 
frappé par une double congestion pulmonaire. 
Le comte BenedetU, qui était retiré de la car- 
rière diplomatique depuis la guerre franco-alle- 
mande, était âgé de quatre-vingt-cinq ans; il 
était grand-croix de la Légion d'honneur. 
On a commencé ia apposer hier, sur les divera 
chantiers de travaux publics parisiens, des affi- 
ches par lesquelles le ministre des Travaux pu- 
blics porte à la connaissance des ouvriers la 
liste des travaux se rattachaat à son adminis- 
tration qui sont ou vont être entrepris dans tea 
départements et qui réclament pour une 
main-d'œuvre nouvelle. Ces travaux pourront 
occuper, d'après les prévisions les plus exactes, 
environ personnes, dont la liste donne les 
détails par corporation. 

Les ouvriers actuellement employés à Paris et 
qui vont successivement cesser de l'être trouve- 
ront de la sorte immédiatement où s'adresser 
pour chercher à nouveau du travail, et n'auront 
pas à redouter la période du chômage. Des faci- 
lités de circulation leur seront d'ailleurs accor- 
dées pour se rendre sur les lieux de travail. 
A Vendôme (Loir-et-Cher) a eu lieu, avant- 
hier, la pose de la première pierre du monu- 
ment élevé la ménroire du maréchal de Ro- 
chambeau. 

M. le capitaine Renou, chevalier de la Légion 
d'honneur, vice-président du comité; M. le comte 
de Saint-Venant, secrétaire M. Royan, vice- 
secrétaire M. Hamar, statuaire; M. Starr, di- 
recteur d'usine, originaire des Elats-Unis; les 
membres du comité des fêtes et la presse locale 
assistaient la eérémonie, ainsi que des officiers 
et un grand nombre d'habitants. 

Des drapeaux français et américai ns décoraient 
le chantier. 

Un télégramme de sympathie a été adressé au 
général Porter, ambassadeur des Etala- Uni» à 
Paris. 

L'inauguration de la statue aura lieu le lundi 
de la Pentecôte. 

Un ami de Berinreau raconte son dernier 
voyage à Paris: 

Les ciceroni y sont stupides. Ils n'ont pas 
l'idée du style noble. Voulant visiter le Pan- 
théon, je dis à mon guide. • Menez-moi anTem- 
ple de la Reconnaissance nationale. Savez-vous 
où il m'a conduit?. Au bureau central du Mont- 
de-Piété. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi ff mars, Il' mur at l'armé', <p' j >»<• du prin- 
temps Saint EHrtnm. 

Lever au snien S "̃ 47,cout!Mr a 6 A. 14. Ltper de 
la urne a h. st. ro«.r ai $ la. I. 

Temps Incertain pendant tout* la journée d'lii«r, 
mais iKMirtaat un peu plus agri1»!'1» «̃̃«̃ "<̃»'̃̃ .-<inm- 
La dépression siRnàlé> près d :•̃•»- 
| iNicp. 751 m 'ml. 

Le veot est assez fort du imd-ouest sur nos cot<"8 
de ta Manche il ett modéré d'i-ntre ouest et nord 
en Brp.tafînc et en Provence. 

t Des pluies sont tombées dans FoueSt de l'Europe: 
>̃ F; on a recueilli -il m/W (T*a« Nifie, V> à 
i. :̃ • ? aCirrmont, 6 à l/MV:Bl. 
̃' de la neig*; dans Test et un orage à 
La températare s'e«t relerécdans le centredu con- 

À demain. Et bon espoir. 

Il était parti. 

Et Manuèle, avec des larmes aux veux. 
cette fois, des larmes d'attendrissem'ent, se 
prit à murmurer 

Comme il est bon. Comme, en dépit de 
ses manques de tact, it a des délicatesses de 
coeur! 

Il prévoit que je pourras avoir besoin d'ar- 
gent. Et il a ̃̃• trouvé ce pré- 
texte pour me :ette somme. au cas 

Oui, c'est un bien brave homme. 
lier avec 

une e 

Scèij-; dr ïi- 
sitôt Ludovic. 

Et de confidences, oui. 

Alors. Quoi d" n«iif ? 

Quelque p'?u. 
Qui rue gène r, 

Ccstt 

C'est qu'elles ont de l'argent, ces fem- 
mes 1â. 

Oh! elles ne doivent toujours pas en 
avoir be«acewn. 

Il haussa les épaules. 

jo vnv,< mille »«d&s$, b«aa- 
cotip iiie francs. 
w.u* ;ivv T*nt entendu. 
ViHifi mi -»! EHes ont vingt 
mille fritte». •« nrueut! 

Eu beames eketnin de 
fer. es qui tevieat au même. 

C'est de la fantasmagorie 

Non. Ça ne doit pas tant nous étonner 
que ça. Ça ne devrait même pas noua 6\on-1 

tinent elle éteft Mtr natta 19, àHaparanda, t 
On a Paria. « A Brest. 17 a Alger et Monaco. 

Bn Fnuice, cill maaiux est probable avu 
«Te r-w» dans le nord la tenipérature va se relever 
et se rtpfroater 4» ta aoNMl«- 

̃NT dw Hmrû. mer acHea AOUnkerquo sur la Maa- 
o»r h>5iu8e à Marseille, peu Agitée i Sicié et 
BnOame, mer peu »*ll*« aux Iles Sanguinaires. 
V»*»«i:otis aniiospnéfi<m>» dn mercredi 38 mars, 
à noire aalle des dépêches 

HÏITPEi iULJUMiimia TOKRXOliK rRK 
A S h. matin -/• au-dessus dv 
Midi S0 •/• Ui> 

4 h. soir » •«• f ̃– 

Minuit 7iJ •;̃ T 

NAVWATION Fï-UViAlX 98 mara,1 7 hearet du 
atana. 

Hauts-sksk. Pont de Se' v.i, 
éi-iu*i> de Varena«*, .-îi ̃ pont 
deCorbrf' !̃»• «kriusp rts !• .S5. 
lifert. :̃̃'̃̃<̃ 

BAS' Il -:li;tM«r!l, î^l; 
pont de la IVunie'.ie. i"l; pont Royal, 8^i: «cluse 
de Sure&ne», barrage de Hczou», 2"fl« pont de 
Mantes. eciuse de MiTicourt. Wt. 

Oise. Barrage de venetta. et. 

LES TRIBUNAUX 
UIIE SOMNAMBULE FANTAISISTE 
On se -souvient que le 11 janvier dernier le 
tribunal corructioQU*! de la S»iu« avait «•on- 
daîniiê par défaut, à six mois de prison, une 
somnambule de Lyon, Mme Boulanger, pour 
diffamation et menaces envers Mme Péan, veuve 
sur" l'opposition 

lettre cmée 
Nous en extrayons le passage suivant 
On me dit somnambule, ce n'est pas exact. Je 
me contente de prouver la vérité par correspon- 
dance et je guéris promptement ceux qui t'aar««- 
aent i moi par une alimentation spéciale que je 
leur conseille. 

Mais ceci n'est pas le but de la présente qui est 
le suivant. Je vous serais bien obligé si vous vou- 
liez m'avancer 6 à 600 francs pour faire le voyage 
de Paris, somme que je vous rembourserai par 
acompte comme vous T'exigerez. 

Nou- si le proourtiur de la Uépsibii- 
que la demande de la dAme liou- 
nambule étatt hier à t'aud 

Peut-être songe-t-eiie iL -TCer ses ta- 
lents de guérisseuse pendant 
Le tribunal a abaissé sa peine de six mois il. 
quatre mois. 

LA MALLE SALUTAIRE 

La cour d'assises de la Seine, après plaidoirie 
dc M' Démange, a acquitté hter nne jeune 
f..mi>.n nmnni»,. éontino Neveu, accusife de 
.i servante, avait dissimulé 

sa fcTOShtissc, puis, uuand Tenfant était né,l'avait 
carhe dans une malle où se trouvaient des vête- 
ments de laine. 

Ce fut après le transport de la mère l'hôpital 
que le bébé fut découvert. Grâce aux soins qui 
lui ont (Hé de suite prodigués, il a pu vivre. 
Une circonstance assez curieuse a décidé les 
jurés à ae montrer particulièrement cléments 
envers Léontine Neveu. Des médecinssont veuus 
déclarer & la barre que le nouveau-né, venu au 
monde avant terme, aurait surcombé s'il n'avait 
été précisément mis dans cette malle, véritable 
couveuse, au milieu .•'̃• -.̃'•'•̃̃vents do laine. 
L'instrument du enait, par suite, 
l'instrument de salin qui a valu à Léon- 
tine Neveu d'être rendue à la liberté. 

Un hroga» meurtrier 

Dans la soirée d'hier, vers dix heures et demie, 
un individu entrait dans le débit de vins de 
Mme Joséphine Leroix, ftjfée de quarante-sept 
ans, boulevard Ney, et se faitait servir successi- 
vement plusieurs consommations qu'il reloua 
ensuite de payer. 

La patronne de t'établiasemcnt, aidée d'an 
jeune homme, Louis Carré, âgé de vingt ans, 
garçon nourrisseur, voulut expulser l'individu, 
Biais celui-ci les renverra sur i« parquet, brisa 
une partie du matériel et s*éloigna ensuite en 
disant 

• Je rerimiirai tout à l'heure, et si vous ne 
vouIhz [wt-f [ne donner i boire sans payer, voua 
aurez à vous en repentir 1 

Il revint en effet v ',cure! demanda 11. 
boire et, sur le refns ie de là débitante, 
il saisit un tabonret, i< uiaouti comme une mas- 
eue et en asséna un coup turriblc sur Mme Jo- 
séphine Loroix. 

La malheurense s'affaissa ensanglantée, tandis 
que Mn n»eurtrier s'ampressait de («rendre la 
fuite toutes jambes 

Poursuivi par plusieurs personne», le fuyard 
fut rejoint sur le talus des fortifications, mais 
il opposa une résistance acharnée, et il fallut le 
ligoter pmir le conduire au pofît'1 dp police. 
C'est un alcoolique invti. ̃ <é .Iules 
Lclong, âgé de trente-quatre »̃ r cou- 
vreur, demeurant rue des il il a déjà 
été condamné plusieurs fois pour coups et bles- 
sures volontaires. 

Après interrogatoire il a été écroné au Dépôt. 
La victime, qui porte à la base du crâne une 
blessure profonde, est dans un état qui Insplre 
d'assez vives in<iiiiéUiri*». 

Le Orame du bonitoard ffochechouort 
Pans la soirée d'hier, vers o-ze heures et de- 
mie. M. Charles Dufour. Age de trente-neuf ane, 
imprimeur, demeurant 17, rue Urdoner, passait 
en face du numéro du boulevard Hofli^rhouarl, 
en compagnie ̃̃" i t h i 
ans, quand un ;U vw- 
Icmtnfflt. 

L'imprimnur, qui avait remarqué Itm allur»« 
loucbe«(lp l'individu. reprit non chemin «ans pro- 
tester, in;>' ̃< instants plus tard, le jeune 
homma .«c vant lui et s'écria en bran. 
dwWmt un t •̃ 

Toi, mon vieux, tu vas y passer ainsi que ta 
E! froidement, il tira quatre coups de revol- 
f.,i -••"înte par l'un tien 
̃ traversé et on 

i ù »ip. voînine, où les 

Hrm état a admisaten à 
l'hôpital LaribiM- r> 

Son forf;*it accompü, le meurtrier avait pris la 
r "rmann, 
A rang! du boulevard 

ner du tout. Pasteur autrefois, en avait dit 
un mot i Madeleur. il apport)': delà- 
bus un portefeuille garni. 
Alors. c'tîét donc inutile ce que vous 
vesez do l*mr faire. 

taUonà la maîtresse 4u pen- 
sli>n; 

Oui. ça les met dant l'embêtement, je 
ne dis pas. mais ne les met nullement i 
notre merci. 

C'ett bien i «pie. 

Il fit pas dans rateîier. tans 
achever sa phrase. 

U réfléchissait.- les «eareite freaeé* fait 
si préoccupé, que Ludovic 

Que diable ruminez-vous dont' 

J** mé d»»m-\n<î« si vous <*« eapable 
d'nn acte dénertrie. 

Et sapprocliaut Je lui 

Tiras 1a -«►– -">m*rte 
%"on<î nous toathou» 
au bn! 
On (ttnit 

voyai." 
pété" un 
gros 

Ct.i u>ui. »i itou* savons en tirer 
parti. 

Ami:- 

V»«s ̃?, f orameat t, 
n loi mit sa inauï traîne «ar répwaie 
va., team, 
vous aussi 1. 

Je vou» écoute 

la Goutte- l'Or, le retourna .soudain et 
braqua un revolver *w |i- Albart Li«'r:iiann.qai 
G»4éniiei-, tonteiikL pe perdit p.. i 
«mmuuU 'iiiM fil ̃•'̃f^m Par deux 
utMUoro iû de la rue de la 
t, 

M*ljtrt ses p.- 
nareaw, iindhiilti fut c«n.!uîl 

contrat de •"< •̃>•» du dix-hu 

semaal. oà t se nom,' 

Cb,»rd,lLgê ..vis, ouvrit > a- 
rant 8. impasàv ::̃ ̃ 

Fouillé, il fut (l'un revolver 
ilïna se» ve'.o- 
ments. L'arme, qui est du ciitinre de sept nrH- 
limetrea, eantea»it aneore deux carUmclies non 
Urées. 

Qearpw UdHHé, qui dtait «*nau dIM le 
.i* .if.lrs qui fr^_ 
<; "lia h' sobri- 
ni. ,î .•̃ \iinadewia» 
tciup^ •̃s 
4« ̃ in.i.rni tuua ic ,il*- 
huilieiue i 

On il truir sur lui un* luit» de 
fouscripliou ta faveur «lu malfaititur Lucien 
l>c M-tutntpe, i iiuWuj- de teiiUiivo criminelle 
r, ;r la personne du gardien de la paix 

Tués sur fa ¥oi» 

< 
..i -t 
Vei> nt 
» la Ii .i- 
Vint le (raui <H* tnaterici 
fmùt s4j»int-Dw«!«. 

̃̃.̃ '̃̃* 'ignaioe par le Dit-) de 
r 

Ii ..i{ ies Icux ii< 
;mps de tern nt 
<̃ ̃̃' ̃ j^ le 
r a-î.>o. 

,jeté psr la ma- 

Chiuc sur >̃•̃ >' ̃ ̃ nid 
étai! humi ua 
'̃̃̃" 
i- 
-ur 
une de cmquuiilc niètris.s. 

Pendant ce temps, d'autre. a'einprwjsawnt a«- 
prèsée Leturdu. 

Ce dernier, qui avait de très graves Ueanirea 
au rrâne et tes deux jambes hroyérs, rrppiriit 
ewwn». l,p remmis«aire 
aussitûi sur !<• lUiài,n/ de i'a>'c. or 
Lm:ui>is>< n-, nmis 
le iruilaenreux expie» en arrivant ta gare du 
Nord. 

Les irs ont 
été ti ..pamul 
tous ne:i\ i:1., avetii: i-Mme-Saint» 
Denis, dès que le m*- terminé ses pra- 
nueres cunsUjUtion^ 

Le Fort Pelionu 

'fstation HKWvemeni opérée 
Maunn, sr.o>Élat>i,i .^anal 
i1 JarJin de*-PIanti: ..Lion. à 
coui|> rixes 
et agi -ée à «a 
nommi- .t'-un u rnomveé «a 
raison de xa foi ilé • la Ter- 
reur des Pi.iiiU 

L'hercu! ire la 
convocatioi sirainte 
par corps qu Juge.. table, il 
avait bîirrtradé et fo: ta rue 
Puliveau. Muni de de: vi.l.^r 
et d'un nombre incalculable <(<̃ *s, 
il attendait In» agents. 

Ceux- vinrent l'assiéger avant Hier soir Ils 

tante de projectiles de toutag sortes, snTtont d« 
flacons de diverses grandeuri!. 

Hier matin, devant la foule des voisins ras* 
semblés dans la rue, les assiégeants résolurent 
d'en finir. Ils coromençaiunt à démolir les forti- 
cations de la Terreur lorsque, soudain, 
maquignon fit. nn« sortie. 

Tirant un grand nombre de coups de revol- 
ver, brandissant un de se* coutelas, il se prért- 
pita sur les gardions, qui avec lui 
nne lutte des phis sérieuses. Au prix deqnelqaer 
ecflhy mose*, ils arrivèrent à éiisJ'Bier 1181.-ce_. 
Cefui-ci continua la rixe sauva». U ne fallu? 
pas moins (le sept homuMS pour le ligoter et 14 
tratuer au commissariat de police, SUT») par up 
cortège de curieux. 

A prou un interrogatoire sommaire. M. • Teiy 
reur avouant les innombrable»! méfaits qu,' 
lui étaient reproahés, a été envoyé au dépôt, pou» 
la plus graadc traoqnitflté chJ volslntf e. 

La Feu 

Un violent incendie a ccnnulfttement détruit. 
hi«r, vprs oinq heures du soir, un grenier t 
fourrage situé rue du Pau&ourg-du-Templa) 
appartenant un nourrisseur, M. Daibrut. 
En quelques instants et malgré la promptitad» 
des secours, tu flammes avaient gagné tout 
l'édifice. 

Le feu n'a pu être 'teint qu'après trot* heure* 
de travail. Du grenier à fourrage U ne reste que 
des décombres. 

•w». On a retiré de la Seine bier après-midi, t 
trois heurus, à 1'tie des Cygnes, le cadavre d'un 
inconnu paraissant âgé de quarante ails et con- 
venablement vfau. lA corps De semble «voir ̃ 
j ou rué que quelques heures due l'eau; il a été 
envoyé la morgue. 

BULLETIN DU TRAVAIL* 
LA COfimuSIOll COflSULtlTtVC 

T1 dnit êtw procédé le M avril prochain tu re- 
nouvellement de la commission con-uJUtive de 
la Bourse du travail. 

Les commissaires actuels donneront ce soir, 
Sallfl riw i*-ofiWr*n<tes, 3, rue dU Cnit,eao-d*Bafl, 
compie rcH.iu de leur mandst pendant l'on- 
Le ir ces fonctions eeront 
close 

A 0ECA2EVILLE 

La Compagnie de Uecsievillf vjfr-.f de faire 
Ua': Compagnie dit av 

d'avu ivriers et avoir agi confor- 
tiuu de gr> m 

Pour tes avoir. voiu i-\m Won décidé à 
un effort. liardiï 

Voilà celte fem .i'apprénant 
.:iè iu"a dit 
où était celte fr 

A quoi ç;t 

A «avt>ir <n>< lit 
salon où vous }.ir 'F 
Il 1111 coffre. un peui seciie a-m* 
le mur. 

Eh bien 

Deux lioHiinr»» armés êe J>on* outil» 
n'oot pas besoin d« beouAoap ̃'̃• pour 
desc«Her urne petite botte <-cy, «a. 
aïlioa# 
oambriolt 

la pia« al»ée. 
.à n«u«. 

nuK's déjà dans U 
plate. 

D'ac 

Et! 
mut »ur .^t 
sur ce br isl 
sur son e.\ 

D'aii. >• 
iritltiont d Ss:>7> 

:non cMr\ i\ 
P'jmt 
r eu irait! Il \le t>a hMir* 
yuui est d- votre pkat 

Je vais vous l'exp liq*i«r, 
(A tuivrt.) Paci BxsnraT. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

VM 

S»! 

pragoise par sotte da Hn égalante du travail, 
étant mal wkM a causa da manque des 
BéowH* régnant d8M le pays. 

IXpuis, l'usine a été reconstruite sur uo plan 
plus vaste, la production de la houille a aug- 
menté, les chantiers ont étr assainis, la popula- 
tioa » est accrue, le travail a pu Atre assuré, 
enfin le pays s est 

Mais | ourol>l«mr ce rétutUl il a fallu engager 
annuel («ment d'énormes capitaux. Les dépenses 
de l'a* dernier amt dépensé les cee«tteB d'un mi6 
lion. La Compagnie n'a- fms attendu la période 
des bén.Mii-i'.s pour améliorer les salaire. Elle 
engage les ouvriers à attendre de l'avenir une 
nonyeU» MB&Mntina, praveuaat de réauiUU 
industriels plus favorables. 

COXTOCAf IOÏW» 

Ce soir. à la Bourse du travail, 3, ne du Ch*- 
dé salle), des cantonniers et auxiliaires de l'em- 
Werreawnt (salle de» grèves;, des paveur*-t;iinea- 
lie.rs (saih: Uoudy. et dus tciit^ts îtuiU<i du >«u»>: 
peuM, d« l'union de* roettaistem. de» asem*te» chi 
l>àitfi>cnu et de8 miroitiers. 

A 1 annexe, rue réunion de la 
IXMMtusrie. 

Bspt^iiioa de mobiliers complets par milliers, 
Siège», tentures da tu installations 
complètes d',ippartem s, villas, etc. 
Aux Gmntl* Magasina Seule Maison 
livrant franco d'emballage if.>i-< tonte la France 
quoi que «oit te fmiitr ••<> '̃: fol unie. D-.1» em- 
ployés spéciaux fi .at Urn.s devis 
•u dttMunH. Toub ̃ à 7 heures en 
fieoMtfse, et le ditu. ̃̃ Q =̃ ^̃^̃<•-̃ 
no«tereti^f!< attraetiuo» le > 

imitation des bruits, les pro;. y 
avec cûmérunjwi, lu ctitliro iliu- 
îKMMiiate etc., etc. 

AUTOUR DE PARIS 
C#W*eroie. M. Joseph Chambanit, archi- 
Heuilly, -ni», 
trottoir, ou il s'est lracuro ;•̃ :i.ue et tmaé i'é- 
panie. 

Le triiliioureust a été transporté mourant à 
1 hfrpiUI Ueaujuu. 

S;; .-̃-•' "•>«. Un -udronuier, 
M i<>U8ch, 4t. ans, do- 
tnic- >eme étaçe, 
»en*r«nt étiez lai hier soir, voulut fermer le» 
»erf»l«m«i de sa chambre. Soudain il perdit 
téqviïtibK et tomba sur la puliriôàilt! qui clôt boû 
jardtn. 

Lft AiulUeureux s'est tué sur le coup. 

Gcnuovtl tiers. Des cnfanN de onze à dame 
«D8 s'auni.-iiiuml. hier rauliu, bouiev&rd d'Epi- 
nay.ài 1 1er un lourd tombereau. L'un 
il'eeirf ide Tii>Hy. dt-mmirant avenue 
de Pun.i u pris no; '̃̃ la char- 
tette garnit! de fer, et écrasée. 
he pauvre petit a été aia un état 
#é»e»f>pi"é chez ses parenu. 

Colombes.– A la Biiilr ̃>•̃ discussion avec 
^a HM<\ «nets qui elle hïi!- \rgenteuil, 
*1itir vruve Saint-Cyr.. wte-douze 
ans.s'est pendue la nuit uer; r< dans sa cham- 
bre A coucher. 

Ar 'ers. Un"" fnn an et demf, 
En i. dont le. < >nt domiciliés 
_̃ Victor-Un-- ut, avant-hier, 
*a i'ai»iit!t«aî de sa a frère, âge. <1« 
prèsift trois ans, Jeta un li*;n 
»ur»a sœur dont tes veu ̃un.-nt. pnreot feu aus- 
♦i-tôt. 

TrHii porti'c k l'hôpital Trousseau, la pauvre 
petite y est morte peu apri-s son adratmiion. 
Un ouvrier eartonmer, M. J«an Tapin, 
de trnnty-six an*, Iravani.ml rae du Vivier, 
ast tombé hier dan» un trou par lequel il fai- 
sait piisscr tes chiffons h triturer, et il a eu la 
poitrine broyée par un arlire de transmission. 
M. Huet, commissaire de potice, a fa.it trans- 
corter^lf cadavre. domioile du défunt. 
M. Arœuad Vrillié, charretier 
au service d'un entrepreneur de travaux publies, 
est Uuiib<; hier sous les roues de non tombereau 
et a eu Utg doux jtmbee t.ot>4>loUcnetU broyées. 
Il a uté transporté pans un état désespéré 
l'hôpital Saint-Antoine. 

Nagcjil-sur-Mnme. Un ouvrier couvreur, 
ïuUsa Maaeau, travaillai1 '"̃̃̃̃ -,ir une toiture, 
lorsqu'il et fut us le vide d'une 
ftanti'iiî' dp quatre Mnu- 

].•̃ >ro,ux s'est tract urO le eràne la mort 
a 'iate. 

/vr,r. Un travaillant hiw rnatin 

Jiapeierir située duai du Port-à 

jl. Jeun Darbas, âge de soixante ans, a .Ui- 
.̃jri» vnr une courroie âe transmission qui lui a 
broyif le bras gauehe. L'ii'.furinaé a été trans- 
¡or "ire it'Ivry. 

1 Un commencement d 'inoendre 
a'i hier noir d»n» IsipiMirtement de 
M: ;iropriétaipe, 10, rue (te Provence. 
(iiM'-i ,v Ki rapidité rtps ? cnurs, le fen a pu 
ïtre cfrcùiiscrit après deux hin;i-s de travail. 
Au cours du sauvetage, f.igont Guélin a été 
çnèveruent brûlé aux main. 

v». Kn l'absence de1! âpa-nx Dclamarre, Jonr- 
naliers, 4, rue de la Pattod'Oic, le feu a éclaté 
dans l*»r chambre à coucher, vers deux heure» 
de l'après-midi, Les voisins, aidés par les potn- 
̃pief», s en sont rendos maîtres après une neure 
d'effeFTff!. 

̃«•» I>» malfaiteurs ont fracturé hier les bu- 
reawx la station du h^rruvay à vapeur, à 
Pov' iiîoiiiatiqne rpnfftr- 
ma' .tricot a été brisée. 
.s tnatO'ett-tjttye. M..To3epli Barbier, 
;te ans, acait pris fiidr, dans sa voi– 
ture, Mi1"' iK'Ctvrieux. r ''Lor- 
raine, et se dirigeait v uand 
l'éewudp larouo gauoh. uché. 
LK roilnre s'étant renvoi-- heur a été 
projrW' sur Ip pftyé. On a c, irsctnre de 
InM« eôlos. L'état du b! rive. Quant 
k Mme tic Civrieux, ello iur là peur. 
St&ni ̃ '"̃'̃. de sieiae ans, 
nommé nue carrière à 
Citrv. a i irre, s'était ap- 
iur. il d'un. entraîné p^r un treuil et 
pri*capito .i.iris le V 

Dans sa cituto. le crtne; la 
*w Vu charpentier de la rue de Marne, a 

AnoaMvt iOiililn. « EoonomiqueB.lîafr.payé» «OO FiTes-Uil« S68 Oblis Cui>a»0f«tMt M* •• SM –5 0/0 1896 «T.. «MM «» 7: ?iv«»-UU« • o;0 Wb J- i M».> 
MaUâp"r\oW SI 'fr. Ouest Algérien 6i5 ChanUers de la dtrood*. 30/OlMB ftl tn Banque I. R. P. P*-Autncii. 'l(3 ̃ 516 S i bonsdelOOf. tlet«l*»j, 47 w ♦ «/« Vu iM Lot» tara». \-n 
lwlo-<hiw 3 Ut 0/0.«w Hsttt UTR â 0?» hyroît. «fEspagne. i*f ̃̃ 53* !8» fî Stabl. I«sareWeiUer40/ft 43" MiâaUHraf- 
t»ift.3âÂ,r.*80ft. p., Voies ferrées econouaq.. Heilénurue 5001881 W» SM.. ̃̃ 740 M f T VU 438 se Métaux. OÎH. QauMuou 
Docfes de Marseille • 128» *» 4e« e i 
2 quarts, r. i 10» K» toê » Magasins généraux *ts., 615 charg.reun.'C-Fr.deNaT.j 1?30 t«s Canadien.. «» Départ. 10/0 1SW .3* 3H •• ï*4 gai 
ISâS. î 1,5. r. MO, t. p. 3«6 li act. jouiss. C" Harraise Fcnmsuiaire, 4 lit 0/fl (orl. Autrlciiipns-Hongrois ̃ 690 Bconomi<iues J 0/0 ta Voiture» i 4/0 VA. <63 
S tM,r.M0,«.p. « Omnibus de Paris I9CO \m De»édtct>ae «té Fécamp *m ObL Vlctor-Emmasod «S 33t 33' Nitrate Ranway» I"» &stâ0/«. 660.. M» l'aï»CT*r.LitiiOu*in,IOur41/* W 75 JVcinj.jn-.isnd 36 50 3i S» 
C ^SS.ïO.'O.r. 400t.p. 4(S act, jouissance, ivso.. t?« Ciments françai* 678 î-o sorvepion î 0/tt U$& Si 75 Nord de l'Bupagaa. 223.. s».. I 0/0. Etablis. Porcoer 41,4 o;o.. Si. K ̃̃' aou*«U«).. st 75 ïi 
i« » io« 50 C<P">Ch.reretTram.élect Norvégien î lit U94 ori«ramx. «» ̃• 010 nouveau. 4M.. Jardin d'Aoc-unaiAtion.. 51s mi. r U7 1475a 
VIÙ* rî<* MarseBÏ» t*~ itB «a oitores Urbaine* '»̃ 4 »<ù 1890 iM l«i itt Gaz d« Madrid l«o isa A ji-Tizv à Mascara 30/0. *3i 75 Canai ê* ConMhe »»/«.. 0 Q*B*otid*i«d Haia Reef S4 
de Bordeaux s ̃ Min«* oe Maifitlano 1«* 13» Peut Parisien. u"6X-c 4*. m m Gaz des Philippines.. Toi ̃̃ 7«e MoâzMOi'Mécberla. S» Il .1.1; Misullerie du Trattuvsai IIS* 
Ml -d'oretdexp.,O-fr.des) i(s« K» actions ex-e. 49 130» 5 0/0 amortis. IMS. K » au Portugal SB» Dynjtoiw du TrasrrMl 
<i<- l,»on 3 O'O 1S80 1 lui .'i 101 «> S»i«Uemnies«ftas6l»oi*t.) ri* ̃ M» Granoa MouttQsdeCorbeti M6 • ̃ ?-̃ 4 8 » SBWTtts. «•». Boléo 3Wô ̃ 3I0Ci J 0/» «4M »̃ sér. m.. V fmmtorm «M., m.- 
VAIiBtKO riuunj. iftw. parts aelondateur. Us militaires I1416 uis 5 0/6 (B^ïuT»^l8» Haanchaea ̃• 130 UaucluBé 3 0/« 4ti 446. îl«f pa>. ita.. ï«i 50 OideabUiii ISi 
̃• -.cv 3W Le Prtntemos, R«8»eiMIS0<» »»̃» Soc. uouii. Russie mérid. 960 Méditerranée S 0» 413 y. Boa* a lot* 1*31. «50 98 ueîdentmis B«p 
terev. 3i*j (.omM!;nie HioA«r 2366 18S7 et !Sè9 40/0 r pair. Ml m « Chareonn. de àesuowlee. a» S4*t le». 44s SB 447 i* Unal ae Suez »«/». i (»;0 <i<erz et «> I « m •̃ 
65& Bons iYenwnairet &* 4 »/•<«̃ t«». «•«»• éra. W* «*f »o «> BrlaMk ,Uw»es «te; »3«0 i«6 ;fnslon. 1*86 45S Bons de coupons.. M 
M5 Bons Jumeilos iSociete mtorn-j 1 0/0 or ISS*. *• émis.. »eo 99 r.oo Midi S 0/0 M8 4«t f scr.cst. a»» *» i. ••«•- î* ̃» 
H7 iumeiles de Théâtre. ». 39 75 *0.t or 1SSA, 6* émis.. 10195 101 4« boubo waia Baîka ?i»5 –nouveau 45k. Autriciiiensiuial-ujjx)!. ji-, ^.jiatsd. IBî «.̃̃•< 
kfobilior « Il,1., 1 • iepnone soc. industr ) ssc Mode Natwaaie 6» •• •̃ lO/OorlSMeifréaUSI* te 10 iottala-Rieka. i3i boot. i"hjpot. t»% Hftw- i^« «" 
6te i.omp C3»aussure« •incro\Ti«e 81 il) «6 M Hoia-ttaiMtowa «S* nouveau. 455 a 4M sst 
W | s* to fcaux poor i 'straa««r. ? et lnt.coas.4i/St/tlMo. «• SarrewuuK (Forges de. 1 ^75 t »« «Ai 4M., vr ». 
Internat, de Parts *tO 606 Gai ceatrai Restf Paillard et W aire »ei\Bnin.mmiimiiei» bobt«». éH «4 ifr .y, 6ô 
Ç*nt»*«*«ièt«.430 de Marseille. \i '̃ imHiiMmot-AiuXtm T» «6 inuo.deFracc«.r.al00aCr. Oo«st- Algérien I a/o. «J» 4te »em X. JW »7 A Ja<-< 13 i t» 
W 10s «6 1017* « 0/« Kiuu-uof Azoato* 9690 m BAoe 4 GueUw S a/a, 44t Comp. tiaaao-aigéneaat. 74.. *rt >bi»udsMd,. 
fist.noT.lS»» ItU US* Hotuiiéres d Ahun MO ,.| î»i rrtiiir rtnriMirtstM »t.. Si* Suéae i «'9 istt M «6 6ud-S8BacDa. M Comp. seotraie Eaux 10,0 «6t 7S «M **&*». «W W i* A'r m 
i»i» S0/ûi$84 9t 4 1/î 0/0 1SSS.. 3«i 3SS Eaux poar f étranger t« se Bareeloae priorité j «/# «S ̃ –̃: ,-ss=s:v- ̃̃:̃̃ •- y 
̃iidi. iuHtet «M- .UH. 13&S M*k«a. 1JH. )t«fâ lliWl I tft im .» t* « 1» a» W Coo^t. Pan* aa on 4 0/0 500 sw» «• nwunwa* 
iction muissanos 1» TM Nickel. 55" 50 f sao 4 1/J 8,'S 1SS8 t7 15 «7 Suiss«CEinp.féd.JïO,'O189e »» **• ùaz centrai s 0/0 i I 1/2 «^ 
•̃|Actsr»Mrtsrraiic«.v.. i»fe ..Uc*) •̃ 4 9,'vlM». >»/«iM7 «m) MM| tntr.f.A QMfraaceet«tniikf*r.. M., w I 

Lagny, M. Jean Robr, âgé de soixsnte-shr une, 
est tombé dans un escalier. Le malheureux n'a 
pas tardé à succomber ans mites de ses bles- 
surae. 

DÉPARTEMENTS 
Mtrcredi mart. 

•••uval*. Le garde champêtre de Troisse- 
reux, près Bcacvais.a découvert avant-hier, dans 
le poste-refuge de cette localité, le cadavre «J'un 
chanteur ambulant, Achille Fauchet. tig6 de 
cinquante-sept ane, originaire de Uudeuil (Oise). 
Le malheureux avait succombé à une congestion 
cérébrale occasionnée par le froid. 

̃v*». Le nommé Devin, âgé de vingt-six ans, 
livreur, rentrait hier chez ses patrona avec un 
chargement de fûts. Arrivé devant la grille d'en- 
trée, le malheureux a étéheurté par le brancard 
de ta voiture et projeté contre le mur. Trans- 
porté à l'hôpital, et y est mort peu après. 
omit. Le mécanicien rUuvageot, 4gé de 
miaranteHjUiiU'c uns, conduisait le de 
Paris à Bruxelles, hier, à w>pt ores au soir, 
quand arrivé j>ri:n du peut de Crwl, la tiotto de 
la prise de vapeur se dévuwa; un jet de vapeur 
en sortit et le renversa dans le tender, le bras 
droit assez gricv.iiuent brûlé. Daus su chute, le 
mécanicien se Ut une blessure à la tête. Le 
chauft'eur le secourir et, arrivéen gare de 
Creil, le docteur Jafquot douna au bitisaé les 
soins nécessaires. 

Sealls. Un incendie s'est cléclaré la nuit 
dernière dans, ̃!>->nTbre à coucher de M. Bour· 
goin, agent es à Crépy-en-Valoi?. On 
croit que le communique1 Il une solive 
par un calorie t. Tout ce ijuc contenait la pièce, 
meubles, tapi^. tentures, tableaux et objets pré- 
cieux, a été détruit. La perte, évaluée à 
francs, est couverte par une assurance. 
MIEUX, ?#EIT T IiTFD ^fADHITC 
C'est aux Etablissements ALLEZ Frères, i, rue 
Saint-Martin que S'aBressent toutes tes per- 
sonnes désireuses de monter ou de remonter 
économiquement leur ménage. 

LES COURSES 
AU'FEUIL 

AujourcTliui jeudi 29 mars 

WOS WKWOSTÏCB 

PRrx DU Ghaillosî. Haies, à vendre aux en- 
chères publique*, a,000 fr., ï,S00 mètres. 
Gauffridi, CaUelvieith. 

Prix de LA Croix-Dauphine. Steeple-rhase, 
5,000 fr., 3^ou ni;tees. -?apis Vert, tïuérigny. 
Pmx D'AciiEi-.Ks. Steeplu-chasc hau'heap, 
10,000 fr., 4.0UU mùtres. Royal Oak, Ciotlrèe. 
Pkix Artus-Talon. Stceple-chase, genUe- 
men-riders, 4,5(to f r., 3,500 mètres. Catactismo, 
Le Passe Temps. 

PRIX DE Madrid. Steeplo-ehase, 8,OW3 fr., 
mètres. Pétard, Orizaba. 

Paix DU VAL. Haies, handicap. 4,000 fr., 
3,000 mètres. Ouistiti, Mine d'Or. 

Demain, vendredi, courses à Saint-Ouea. 
COLOMBES 

Résultat.- (fil mercredi iS mars H00 

La journée x iHéà peu près printanière; le pu- 
blic ordinaire des courses de semaine était au 
grand complet. Le sport a éti' n ordinaire, 
deux favoris ur cinq ont t, -tragon et 
Vlati, l'un sur les haies, i ur les gros 
obstacles. 

Les courses plates ont été pour des outsiders. 
4 Il monté par M. Colmant dans l'épreuve ré- 
servée aux frcntlcmen-riders, Talisman Il et Epi 
d'Or, monte;} deux par lc jeune Murfeet, 
dans les courses réservées aux apprentis jockeys. 
Un ,incident a favorisé la victoire d'fc.pi d'Or. 
La favorite Ixorn, qui allait comme un charme, 
a heurté un poteau à la hauteur de la double 
barrière et a désirçonné son jockey, 

Prix Iro.x Ciad. Hacks et hunters, à récla- 
mer, gentlemen -ridera, 3 ans et au-dessus, 
2,00U f r., 2.5CXJ m. 4 à M. Gertner (M. A. 
Oolmant) f ValtnyllJM. Mesnard); King Poppy 
(il. le comte d'Anver^ne). 

Non placés: Matoppo, Fornham, Château d'Eau, 
Lady of the Maze, 'Richard, Trnlley, Manitou, 
Nigeria, .Tac». Dolorès, Jouvence. La Gigue, Le 
Plessis, Coquine, 

Gagné de rirni longueurs, une tête du deuxième 
au troisième. 

Prix Lukignax. Ilandirap, fr., 2,100 m. 
1" Talisman Il il M. fiertner (Muifeet); 2' De- 
liile'(Pieyiv') Wilna (Wauson). 

Non placés Falerne, Feu de Joie, 
W.igon, NatnTir, Jupiter. 

Grigné de six longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DK LA Société dbncouraobmknt. 
3 ans, fr., m. 1" Kpi d'Or. à M. I. 
Wysocki t Muifeet} 2, Florist Legge); Gine- 
vra (A. PnepV 
Non placés- Oirixim, Robersart, Ixora. 
Gagné d'une encolure, une tôte du deuxième 
au troisième 

PRIx Vulcaix. Haies, hacks et hunters, 
gfnttemen ri'lcrs. S,000 fr.. i.800 m. Bstra- 
gron, M. Wallon (M. de Fondclair) 2. Juana 
(comte d'Auvvrgne) 3' Fortunée (M. Dimpanlt). 
Non placés Savoisy, Sparrow, Convofvulus, 
Fabuliste, Crozan, Packn«m, Brederrnann. 
Gagné d'une tête, mauvais troi»ii'ime. 

i"Pnixi»:r.A Société des stkkpi.e-chasibs bb 
FRANC! 8,no fr., ni. 1" Vlan, à M. 
Wvsocki (Allier! Johnson); 2' Le Guide (A. Flint); 
,envasa Dack ;V'. Annrevrs). 

Non placée Glanville, Bûcheron, Jéricho, Fox, 
Torticolis, Quitte ou Douhle. 

Gagné de trois longueurs, une courte tête du 
deuxlème au troisième. 

HÉSVLTATS DU PARI MUTUEL 

ià4 G ta 50 Florlst P S* 50 
Y »l t2 s0 Ko.WallonG lt 50 
Valmy P f! listragon V 14» 
KlniPbppr P e« M W 50 iuaua. P 2t. 17 
TaltstnanlIG «> v 4R Kortnm-e.P 1« S» 7 50 
15 t9 
P S» 
vthia P 11» M Ui Guide. P 50. li 50 
P » » 

LE VRAI SOCIALISME 
Améliorer le sort de tous se» onvriers, 
Doter Yuan, adopter la -veuve et l'orpheline. 
Et sans grève augmenter la paye en son usine. 
C'eet ainsi qu'on agit au Congo, chez Vaissier. 
Aida* Durau, au stnottnitr parfumeur. 
LES SPORTS 
LA SEUAUE DE MCE 

N<>us avons dit hie- que, devant la mauvais 
temps, les concurrente de Niee-Maraeille-Niôe 
avaient décidé de ne pas disputer la seconde 
partie de l'épreuve Marseille-Nice, considérant 
les résultats de la première journée «OBUS* dé- 
tinitifs. Néaniiioius troll:! motûcyctiatNti quatr» 
voiturettiste; atfrontèrent la route. Un s»ul de 
ces intrépides parvint Niee: premier de Meaulne. 
cyclistes. 

Pour 1 épreuve dite Nice-Marseille-Nice 
VoUures 1" René de Knytf, an 3 h. 25 m. de 
Motocyclts ̃̃ i" de Meautua, eu il h. 52 m. 
40s. 

Et pour Niee-Draguignan-îîlce 

Sène A (BBotocyeles, motocyclette» et voitu- 
rettes jusqu'à 2K! kilos) 1" Florès, en5 h.32 on. 
59 s. 

Série B (voüuretiea jusqu'à -5QQ kilos): 1" Ra- 
venea, ea 4 h. 54 m. w s. 

Série C (voitures jusqu'à 1,000 kilos, 4 places) 
!*• Chauchsrd, en 4 h. 45 m. 31 s. 

Série D (voitures au-iessus de kHo^ 
1" Stead, en 3 h. 58 m. 

Aujourd'hui jeudi M le temps le permet 
course du mille, sur la promenade des Anglais. 
AËlQSTsTIOI 

Le ballon VAéro-Club, parti le 25 mars à ml- 
nuit ïJ de l'usine à gaz du Landy, monté par le 
tente Henry de la Vaulx, vice-prési<Jettt da 
C'îrcte, et M, Maurice Ouffruy, a htiureusiimeot 
atterri après quatorze heur¥ de voyaga, D Mar- 
ç;iis. de Montluçon ,Allier), à 
S h. 40 dans l'après-tnidi de «*imanf*e. 
1)orant le voyage, les aéronautes ont pu se 
livrer à des observations météorologiques très 
intéressantes. Ila oot atteint l'altitude de 5,000 
màtres et ont trouvé dans ces hautes régions une 
température de 16 degrés au-dessous de zéro. 
A mètres seulement ils ont surmouté la 
mer de nuages de formation neigeuse et le so- 
leil resplendissait 

D'âpres ces observations, nous avions donc sur 
notre tête. dans la journée de dimanche, une 
couche neigeuse db mètree i 
proviennent les chutes de neige 

servées sur différents points de la itmit «i qui 
sans doute vont se suivre. 

A 5,€00 mètres d'altitude, les aéronautes ont 
éprouvé un peu d'oppression. 

AU T. C. F. 

Le Touring^Chib continue sa campagne en fa- 
veuf de l'amélioration des « petits locaux » des 
hôtels et auberges de certaines rétrions de la 
France. C'eat ainsi que, dans sa dernière séance, 
le conseil a voié unesommede 1,350 francs pour 
la fourniture de 21 apparvils sanitaires qui se- 
ront délivrés aux syndicats d initiative d'Annecy 
et du Velay. 

Nous devons dire, d'ailleurs, que cette campa- 
gne commence à porter des frutts appréciables. 
Des hôtels voisna de ceux dans lesquels pa- 
reilles installations sont faites s'en sont émus et 
ont réclamé au Touring-Club la même faveur. 
Le mouvement se dessine et s'accroitra très cer- 
tainement. 

Dans cette même séance, le conseil a voté une 
somme totale de 2.450 franc pour des amélioras 
tions aux tmntea de divers départements. Entre 
autres 1,000 francs pour la route de Chamonix A 
Annecy, et francs pour le redressement 
d'un chemin dans les Pyrénées-Orientates, don- 
nant accès t l'enclave «sp;ignole de Llivia, con- 
trée très pittoresque et encore très peu connue. 
TIR AUX PIGEO«S 

A Monte-Carlo, le prix des Citronniers a réuni 
18 tireurs. i" M. Hans Marsch, gagnant 700 
francs M. Harrisson, 8/9. gagnant 475 fr. 
M. Bar ker, 5J7, gagnant fr. 

Autres poutes M. de Erskine, comte Miel- 
zinski.Gourgaud.Robinson, Roberts et L.Thome. 
Courrier des Théâtres 
Le théâtre de la Gaité, dont c'est la spécialité de 
reprendre les opérettes célèbres, a de nouveau re- 
prit, hier, les Cloche» de Vorneviile, qui sont 
peut-être de toutes la plus célèbre et la plus sou- 
vent jouée. 

Il n'y a pas lieu de raconter une fois de plus la 
pièce, que tout le monde connaît, salmigondis assez 
adroit, mais peu original, de la Datne blanctte, de 
MartAa et de la Joconde de Nicolo. 

L'interprétation nouvelle ne vaut pas celle de la 
création, qui eut lieu en aux Folies-Dramati- 
ques. Serpolette, c'était Mme Simon-Girard, qui 
n'était encore que Mlle Juliette Girard, et qui rem- 
porta dans oe rôle son premier grand succès. Mlle 
Yvonne Kerlord, la Serpolette de 1900, est une 
charmante comédienne, mais sa voix est un peu 
grêle. Mlle Detny (Germaine) a, au contraire, une 
bonne voix, mtis semble inexpérimentée. M. Vau- 
thier hérite du rôle de Gaspard, le vieil avare, créé 
par M. Milher; il le pousse terriblement au mélo- 
drame. MM. Lucien Notl et Soum9 ne sont pas 
mauvais dans le marquis et Grenicheux. Il y a au 
troisième acte un ballet où la moitié des danseuses 
portent une espèce de caleçon de bain vert mousse 
d'un effet étrange. M. 

Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française (Odéon). Gringoire, le 
(fendre de hf. Poirier. 

Odéon (Gymnase', Le Bar6ier (le Sémite, les 
Pr^citusas riiliculfs. Conférence de M. Lintilhac, 
Ghételet. Mivhti Strogoff. 

L'Odéon donnera dimanche, dans la salle du 
Gymnase, une représentation exceptionnelle de 
l'Artésienne avec l'orchestre Colonne. 

La deuxième commission du conseil munioipal 
a approuvé hier après-midi, après avon* entendu le 
préfet de police, les termes de l'arrêté que celui-ci 
se propose de prendre pour inviter les directeurs 
de théâtre à établir, sous leur propre responsabi- 

ifat, ua Mrràe de grsnd'garde dWmdt* dan» 
leors établissements. 

C'est Mlle de Lagny, dea Variété», obiigeammeat 
prêté* par M. Samuel, qui jouera dans Xarak La 
dompteuse, vaudeville en trois actes de Grenet- 
Dancourt et G. Bertal, qw l'on va mettra an ripé- 
(Îuom i Déjazn, le ro4e de Norah. 

Aujourd'hui, une h««re, au thâAtra Santh- 
Bernbardt, matinée extraordinaire donnée au bé- 
néfice de la caisse de secours et de retraites du 
syndicat de la presse municipale. 

Sur la demande des organisateurs, Mme Ma- 
rianne Chassaing et M. Dauvillier, de t'Odéon. ont 
bien voulu, avec i'autoriation de leur aimable cii- 
recuur, M. Paul Ginisty, venir jouer à cette fête 
une ravissante pièce en un acte en vera de M. Fer- 
naad Beissier Par devant notaire, qui tient en ce 
moment l'affiche avec les F'ourchambault, au se- 
cond théâtre français. 

L'Œuvre des petites mendiantes et enfants aban- 
donnés donner» je samtûi 7 avril, • noul hem-et 
pracises, dans la seile des tête» du J#*mal, un 
concert au profit des tout petit* «ans famille qu'elle 
s'est donné, avec la plus infatigable ardeur et le 
plus généreux dévouement, pour mission d'arra- 
cher à leur sort misérable. 

Ce concert qui s'annonce comme devant être 
des plus brillants sera précédé d'un- conférence 
sur rtEuvre et sur son but par M. Léo Clarctie. 
Au programme Coquelin cadet; Mtle Aclcté, 
de fOpéra; M. Koufflack, violon solo des coocerts 
Lamoureux Mlle Gsiitim violoncelliste M. 
Hardy-Thé, baryton Mmes Carïstie Martel, Jeanne 
Damas, Simonaa d'Arnaud et M. Manille, du 
Théatre^Lyrique. 

Ou trouvera des billets chez laa dames patroa 
nesses de l'CEuvre comtesse de Clarease, 9, rue 
Lauriston; Mme Léger, 12, rue Théry; Mme Bou- 
tin, 15, rue Perdonnet. 

CONCERTS HT DIVERTISSEMENTS 

•vw Matinées d'aujourd'hui 

Nouveau-Cirque. Les Touristes. Chinko. 
Otympia. Programme spécial pour les familles. 
Cirque Medrafto. Même spectacle que le soir. 
'vm. La Scala prépare une nouveauté qui exci- 
tera une certaine curiosité Polin, que les spec- 
tateurs du boulevard de Strasbourg n'entendirent 
que chanter, Paulin va jouer le Coup de Minuit, 
de MM. Hugues Delorme et Francis Gally, un 
vaudeville écrit spécialement pour mettre en va- 
leur sa fine et spirituelle naïveté. C'est demain que 
s'en donnera la première. 

̃»̃ Colombino continue à faire la joie du pu- 
blic qui se presse au Casino de Paris pour l'applau- 
dir. Avec cet artiste extraordinaire et le merveil- 
leux ballet Vlcopàtre, le programme assure une 
soirée délicieuse. 

Arrivez de bonne heure, tel est le conseil 
que nous pouvons donner à nos lecteurs désireux 
de trouver une place au concert Européen pour 
applaudir Lise Fleuron, la jolie Parisienne si sug- 
gestive en son déshabillé de Thaïs, la délicieuse 
fantaisie da Paul Berthelot et Claude Roland. 
->~v La danse reste toujours le plaisir favori de 
la jeunesse, et c'est ce qui explique le succès du 
bal Buiiier, dont les fêtes des jeudis et les soirées 
des samedis et dimanches ont toujours une si 
grande vogue. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

Si vous- avez 1rs <fl5»»tlon» péntblai, lourdeurs, 
somnolence, congestions aprèsles repas, piquez 
les Pilules Suisses et vous serez soulagé, lfr. 50 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, mars. 

Aucune idée générale, aucun courant bien dé- 
terminé n'agissent sur la Bourse chacun achète 
et vend selon les exigences de sa frosition en 
vue de la liquidation dont quelques jours à peine 
nous séparent. La fermeté est complète, mais le 
calme anssi; il n'y a un peu d'animation qoe 
sur quelques valeurs dont la spéculation s'oc- 
cupe activement, telles que le Rio et l'Exté- 
rieure. 

Quant aux Mines d'or, elles sont plutôt leur- 
des Londres nous envoie quelques ordres de 
vente, et les ordres d'achat pour le compte pa- 
risien font presque complètement défauL De 
part et d'autre, ou s accord» sur ce point ijuii la 
guerre n'est pas encore («ri» de sa fln. 
Le 3 après avoir hésité enlrt 35 et 
27, finit à 101 i0, en bénéfice de 10 centimes 
sur la clôture préeédenlft. Le comptant, qui avait 
été faible d'abord & 101 est relevé ensuite 
à 10i 30. 

L'italien sans changement a 94 15. 

L'Extérieure espagnole continue à monter; 
elle gagne encore un demi -point à 73 72. 
Le Portugais progresse de 25 M) i 25 SS5. 
Les établissements de crédit sont fermes et 
sans grands changements. 

Les Wagons-Lits s'avancent à La CorB- 
pagnie générale de construction est bien t^Tiiio 
à 165. 

Les Fers et Aciers Robert, que les réalisations 
de bénéfices avaient ramenés à sont en re- 
prise i 150. 

La Rio est en progeés marqué à l*3i. 

Les Mines d'or sont laibles, comme noua 
t'avons dit pius haut. La Rand Mines passe de 
à 922, rfeast Rand de 167 k 163 la Gold- 
flekU de à 178 50. 

COURS DE CLOTURE 

Extérieure 73 72 Rio 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme d1l concert tfiri sera donné le jeudi 
t» mars ifno, 3 heures, dans la grande salle du 
Palais d'hiver. 

1J* festival du jeudi, avec. te conconns àe 
Mlle Lbermitte. 

Chef d'orc.hwrtre M. J, I.nlitt* de l'Opéra. 
PREMIÈRE PARTIE 

Marche dea Parisiens, Haachmann. Fantaisie 
sur le Petit froc, l.ecocq. ïîadinas-re, F. ThoiTK5. 
Andante religioslo, Alp. Lafltte. Circus Girl, Jean 
CaryH- 

DBintlÈStK PARTIS 

Œuvres d'Ad. Adam. 

Ouverture de Si était Roi. Air des Pantins de 

Violette. cChanté par Mil» JLhtrœtlU. nimW» 
sur le Chalet. Air du T»réadar, «baaté ur Mil* 
Lhermitt* Ouverture deOtmlda* 

L'ÉTERNIT É DU VRAI 
V«iyea« disait d'aa remède ea vaffue « Pre- 
U UHraoanti(tu« elie-mcme a se8 caprkws pas- 
sager» 04 OU «agoueménu épliémèrea. Mate .ne 
twùmk teujaor» aux vérités munuable», et dent 
pour 061. qu'elle e«o«tdâre à bon droit le Pw 
Bravais en gottttM eonci-utrees comme le rntH- 
leur élément de la santé, si appauvrie par tu 
via 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MRUCRROI Hi MARS 

Pmrim^, ft«tir, l«a ifta lui. Itéi. lw tte kU« 
Courant.. & 33 2« 4S Couraui. » ÇO 30 30 
Avril Avril il) 
Mal-juin. • «90 Maî-min. »M » si 
de de mai. Ju m »n 
toirto*. le8 kilos lima, km U» kilo» 
Di«ponii>le u îo 1 16 so 
t'Aunuu.. 1\ îi U Oour&at. 1» n 16 
Bâti* de «iu, ia« Ici. ne, ,64 MO KUo* 
1 h. Sh.t;! Ih. »h!H 

Avril 6i .-6 1 3 Il Avril 6t (H <a 
de Si » 64 M idemai.. ù0 m. 
AJr«Mi, i'beovo mi»- Sacra* a. J. iec U» kilok 
Avril 1 3a SS. Avril 3b 30 en 
i dernier» 37 31 •» 4 de mal.. si 37 xt i*i 
Circulation pipe* tîj tfociobr K u 
Stock ipipesi f.5 Crcuiauon.sac» îi o00 
Sucras rama4t, de «a 103 M les kilo». 
Sucres l'affin. >, surcuoix, casse*, rang« ea cime- 
ses. de tO7 

Formes dt nmiiançerie. On arne •̃ maraue de 
''orb^il. 50, et r.utr*» marorues, de en à ? le» 
kilos. 

L& HAVHlk. i» MARS iU&PKCtiS) 

COTONS LAINBS 1 CAPES 

Louisiane en sstot )(1*« te felloa) 

Ouven j Qdtur* | Ouv. i CKH. i Ouv. 1 CI61. 
Mar». 62 62 «j 1G7 «3 T& 
Xai 61 Gl ltii U 
60 7.1 .il W» 3i 44 
JmU«t.. 6y M SA .in* SA lit 44 SA SA 
Août. m ou .«.ira m m u ià 44 b 
Octobre 5î -H 1 i i: !i73 ni a i5 24 
No*«ml>. 5& »is 1 ni a:« ti w 
l\ j 1 La 

Une tasse de CAFE CARVAtttO «pré» le repaê. 
HALLE» Cel%rrftA6.]Llalu 

KGI BBK.S (en motte*) 

)« kilo !•' ka,> 

Ferm-lsigny.. t 47 Lait-, Norm'- 

Gowoay Bitta«ir ) 
Marchands Il j» Km ̃• ^0 •0 
Laitier- Char"' 2 80 Tour;.u' 3 vu 
BKtmaBS (en livres, 

Tourain* 2 M Le Mail» 2 M 2 t«i 
Gàtinais 2M ')to| K– Tour" la in 
PBOHM.KS 

Brie fermier» (la dizaine\. c.ou!om*(lelô»î £saiï5 
Haute marque 00 "i Bourgogae n 
Grand moule 4& Uvarot 7G HO 
Moyen moule 30 4« Gruyère HS» ktt.) t20 1S5 
Petit monte :!il H»qu*fort 1 ni J6.» 
Boudons (le cent). 6 i*> l'ort Salut W« 190 
Gournay 10 il Hollande le* ita 
Camembert y0 se P*Kv*<îue(te 10»> 3h 66 
Picardie 00 W (anarrts ord. s 7S S 
Tooralne Mi g» d* de Nantes. « tto 
AHter (» ̃Mtd*n<men. Il.. sa 
Champagne 70 SOiOics.. J 
Mayewne 50 poolet» 
Vendée m du 2 t..â«.. 
Bourgogne 7S I rir e Il,, 
Sarthe. là 8,) de & 50 
Auvergne 60 «& d« Touraliw.. à 
de Chartros.. 

PBlilTS, I.BUtHlvS 

SahidPS -'le cent) (houx (li-ursitao;. 154W 
Ail !l«e kilos) îs s» Bndlv«<« (tflfck.t.. 4% le 
Pissenlits :d-) se Artichaut. («n- n li 
Cerfeuil ̃:&") Sn :,0 PolreaaxflOObot' »S 
Pommm 'd'| 3s m Clbouir 'w) K M 
PoIb verts (dot) Panais id'j 15 vu 
Noix (<1#) K Salsiti* (d*) M C0 
Mâches d*i 60 W Navote (d«) 
C1k>«x i1"0) 10 où Uuv^4e« id«) 4e 
Epinards vioo k.).. Persil (1M k.) bu aw 

mscni-ns 

On cote fécule im prrains Pari», de 27 23 
Oise, 27 Vo*g««- Ti Sa6n«-ot-Loire, 
1 Loire et Auvergne, 27 i .les 100 
kilos, gare de la féculerfe. 

Cours ofliciBl du disponible: type ofnciel. r7 
supérieur, 28 M. 

SUIFS 

Le cours officiel des sutfs frais fondu», toutes 
provenances, titrant l/î. eatnt* est fixé.7 
le* kilos hors Paris, soit 1 fr. de bal»»?. 
Le suif en pain» de la boucherie de Pari» vaut 
Ht soit lfr. de baisse. 

ment moyen de 7:. 

I^> <vour» du su: ilement de 
70 9/0 ressort â ¥.̃ 

amii>o>s (tôo kilo», gare Pans) 

Amidon pur froment SS 
pur province U 
Amidon mi-fin 
de riz, fleur 
de mal. aiguillea surfin 
marrons 34 
fleur 
kmidint 
MARCHÉ AUX CHBVAUX DU 28 MARS 

Soile et cabriolet Voitures. M 
Tètes amenée» «73 VtaUuu» 118 

haule AU mu& 

mis. n Y &nitpuuAbiKa* antrrtm m MM 
qu'avec la» affaire* on été c&Ums 
Les btes blancs valaient de 19 50 à M fr et 1« 
U culture dn r»rm> «a MiMult «m Mes da 
MF?«CS GttUPIS 

iuij ivil. l'A ma 

Farine. » îi M SjUTMin K H tA » 
t.lunitia«» SB.. SI.. Brio la àtt « 
Gâtinai» Il, Choix 17 Il.. 
Bwiuce Beaiu-e il n » 
Boorgogrte.. la t» Comrr n a 
Ouesi U S M » ClMHkpagMk. 17 M tt 

H.CarsAiii, û1 luUlal méditai. Sa, ru« L»(iy«Ue, Par» 
rmi été «ré» satisfait des résultats obtenus eh«« 
maa w*l»dtio jmx la Baume pectoral Mutin Tome. 
Veuillez ta'ta 2 jjujur par- 
suuiiel. U' Bitiuduin, i Jo^Mlia 
IWawail** 
POMMES DE TERRE 

l'an». l« Se nui. 

la» affiurea oat «W ua peu piu» aeu*«« au. 
9 bai, uwu* i«a i>ru. aoa* ro*t«3 (awtMwmwi. hem 
aièm«M. 

̃̃̃•• « •̃ • ̃ -̃ f S<1« 
Si»» ̃ ne à .Su Ir La «tue»»» 
™» dit affairas em hsitan^; 
i > sw à 100 fr., «t e*U» éa 
,t a 1» luillande 4 s<tuf- 

>a magauin boauta et l'U)»- 

r< 'ros. 

'les reprtwh<»« la sanrim» 
&̃: 
sa 

Ct' ̃̃̃̃ • i TLiUi" ,j- ;̃ 

–La Chapelle, 88 mars. 

M.ir.-li.- h,vlstonné. iiM voitures d. 
fiiillo cl '̃£> de fuun d^Bii. A flaires caluiaa i>\ m* 
tues prix sur lus jiaillos; fourrages fermes. 
Paille de blu 

Pajtle de sotirta.«. 
faille d'avoine. i8 sa 

Foin 45 50 

LuzertW 4S 5Î 

Sâinfoia 45 50 

Refais, lE M 

Le Unit rendu 1 -̃* t l'uig, au domicile de 
l'arhrtenr. f: et droits d'catréa 
compris par >T».iloa, savoir Il ir* 
pour foin et secs, î fr. 4o pour paille. 
eu fmrt,. Un eut* sur wagon 
le? vu L-ii.,j 

!̃">'• 1T k » 

̃ .ivomft J6 

Paille de seiKie 23 a 

Foin 

Lii7.erne 36 

F»in« prr««é» nn balles. On note sur w»- 
gons las Wu kilos 

Foin de choix g à 8 50 

Foin première qualiU. 7 50 

Pour l«s marclMHMUMB en gara, les frais de 
dcchursu'inuiit, d'octroi ei d« uattiiunnage sont à 
la charge de r acheteur. 

SPECTACLES JD 29 MARS 

h. •/•. <>»>t«. Relâcha. (Vendredi. GuiHaun* 
Tel!) 

t h Oi>ri-»-co«u*He. Dame blancUe. U 
Cygne. 

t h. • Th -• taariit t'Odéon). Lt Mariage dt 
Fignro. 

S h. •/» 'ldie. 

h h. «,'ï Cii»tetci. M, n. 

I h. », TUriire Sarnh •- i; Aiglon. 
Il. • Ljrlq RcnalSKa 

I h. (arléiet. Et) ••«. 

8 h. Oaiié. Les C..aie. 
| h. »'• Les Mans • i.eontia». 
I h. 1 t i-aimt-noyai. CoraUe et 

t b, l/i. v»a«etiuis.-La Robe Rnup- 

n »/• "«np-ii-HintH. R 

I h. i/4. 0{>*r« Populaire. 

t h. ut. «oaire^-PucHtppi. 

1 h. l'I xth^n*p. "ir. 
1 n. (Juin. 

t h. Vuthljcn. 

t b. 1,1 

I b. TU. tni»i««. -Que > ««che ri» 
PoU 

h. •/•. 9*|*xet. Le P»eudoujrme. Lu Petit Chauf- 
feur. 

$ h. •/•̃ Th. Marntr*. !,»< n- ̃!̃> ».«“ 

« h. Roon-fs du «or«t. îiiouB 
t. •/• 8»tia?!>aile*. I 

•/». Hoaiiunnrc. 
i a. ir% »ell»Ttlle. Le 
t h. 1/2. Fonen-Kciicviiic 

8 a. »; làrrur!\f. Ij) 

8 h. •/». Hotii|>«rn»»»e. La Mascotte. 

I b. •/•. C«»eMnt. A perpettL 

SPECTACLES DIVERS 

Fo»w-»>rr»r» TM. mm. 8 h t » f»o!(n. 1M 
Déliée kford. Ml*« r «Bon- 
hafr* n« de rèi"' i'ctit. 
m»inn nfitT". Mîi' ^ni, 
R^wplls. lilnmn( 

Olympia F: ̃/•'̃ 
MIsr Mtly r ,rjlk Thniiiai 
L. Onniiwn:. matines. 
»«•♦•̃- T'I- irty, Fraff- 
ton, Maure) Les a :m.. ut. Polaire, 
Sult>ac,CUii(liiw,M«x mat ?ti (t 
fwKUM. -a I. vi Mme *»ealf. 
Marfnnt' M- Vilbêrt. Gîbarâ, 
Pauln Uely> 

l«lmare. Mm«s (iaudet, I' 
Rtten- Jeudi», dimanche* e\ 

im ("A fi*. A ah. m, iem /•̃ 

rie Bloch, d' Verty. MM t 
Mfirel. l,a henc Fnthrna, la 

fMmetn i 
frtnrt- 
eau« r. 
<5*!rt. n ii a il ii Vruiemowttt 
h'ifl, dramr fie M 

Hou*e»u-<;ip<iHf. r#, Totrrlstet, faO- 
t*Ki» burlefwu»1 'ni. 
T*lrtp W-M. Mer. Ii i«. 
Cireur Kertr*BS ;i j ru. 
MflUni^en jeiifiiK. diicaiiiMifs et fétes Il 2 h. lit. 
Attra.'tionii oouveuei. 

cir«M» -Hirrr 'Il h vt. Exercices *tttwttr«». 
Tout t la Joie, pantomime. 

*»»<iiii»-noB«f.- ioa» sotri d g h. lit, spectacle- 
conf*. bal. Oimancne». matinée A 2 heure». 
J«r«iu Kuiiier. rou* le» jeuûi», graude fête.- 
Sàmsdit et dimanenes, balâ $ h- 1/2. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

ni 

Le 3PetH> T^&iAmiêxx 

SANTÉ A TOUS rendue sans médecine, par la 
BEVALESCIÊRE DU B.IRRY 
Bxtrait d'une lettre de M. BÉDÉ, chimiste 
e.Ce qui m'étonne le plus. c'est sa bienfaisante 
influence sur les organes digestifs, sa propriété 
de complète assimilation au corps humain; de 
bien nourrir et développer l'appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un 
bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et 
bonifier le lait des nourrices. Son adoption géné- 
rale dans les hôpitaux serait bien à H^sirer. Tou- 
tes les drogues du monde sont distancées par 
lee propriétés curatives de la nevalrsrière » 
pour tes convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par l'àge.le travail ou les excès. 
Elle est ausoi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance. 50 ans de succes. 
En bottes de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Reva- 
leeeière chocolatée aux mémes prix. 

Envoi franco contre mandat-poste, Do BARRY 
nGn flitnited), 14, rue Castiglione, Paris; aussi 
chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers. 
LA «MMtUVK r*»-»p|l/ljie«'.toat<nM«l«iJi««*«»«A»» 
m ttMMi (&«M>.) ̃»«̃ 44 «• Pr.Juil tl'j tayabl* «prta ml. 
G| |B M |C%^h|t>cwtalMit radical* 4< 
tmna, Mdérançe puiln iravtll M. LENORMANO, I*M«is-ïp«ii;l.v,«, 
ataHBltMkJMM>Htiliaià''a<lBl t. de Turia, Parti. CtanH.1. tenta. 
MALADIES de l'ESTOMAC 
Dyspepsie. Oastralsic. Crampes 

Cimioleace; VaUflU» o«»«r»to, «u.. npiétmft et a*mmt 
Sâa !»̃»•• laa K>.nr. T-l.r«.«»t M «m r*anf«t '̃;»«• 
k te PHARMACIE CEWTIIAU! Lyon. H. »n« 9««ra. 
D*f4t t P»nl fMAKKAClt NORMALE, <», Brtuot. 

PETITES ilOSCIS" 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DB CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LI9NES MAXIMUM 

LES CLICHÉS MB SONT PAS ACOKFTK» 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçon, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
dtrits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Malien huile»,saTona,dem»nde nfrents.Monroux.à Salen 
au nDUltinD poar l'emploi de surveillant Agricole en 
ON DEMANDE Normandta un maréchal des logis de 
gendarmerie retrsilé ayant quelques notions de culture 
etd'éleYaee choraux et bœufi Appointements nies et 
logementEc.ou Paris. 
On» mec il'an pTrep.mach.acoudr.Dncroquet.BeauTaia 
ayons cherches un emploi, écrins on venez au • Tra- 
«tilleur », 2, bouler Bonne-Nouvelle. On Iatt aussi 
dès maintenant les engagements pour l'Exposition. 
Au dem. garde, régis». concierg. Jard. gérant, caissier, 
Ollcompt'vgsnsdi niais. OfUce central, li.pass-Pecquai. 
aepreaentants actifs et Intelligents sont demandés en 
B France et à l'étranger pour placer une Boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de gde consom- 
mation. Fortes remises. Bcr. S«y»ry, pharuiac. aKouen. 
e offre de belles conditions pour agents Tins, 
sans quitter emploi. Kina et C*. Bordeaux. 
1 MA francs par an chez soi avec la Machine i tricoter 
Moniort,in(r-méc",», aren. Victoria, Paris.Tanf franco. 
très lucrative, honorable et de durée, oderte 
rWiSlilvil dans chaque commune de France et étrang* 
(exce Ré Seine- liilériaure) k homme on dame dispos' de 
ou 3 h. p. jour. Ni caution ni avance à verser. Ecrire à 
F. Strier, i Rouen. Inutile de joindre timbre p, rép". 
On dem partout représ. ou déposit Appointîà300f par 
mota, dont 100 f fixe, n' plac.artid.de 1" nécessité et de 
gde cojwoiumat. Ecr. V»ut6 Siies, à Autrey (Hte-S»ône). 
Wdem. gardes, régiss. Jardin. ,employ*s,gens de mais-- 
et de culture. La CoopératiTe,5,r. de U Fldélité,Paris. 
gratis. Ec. Producteurs Réunis.81, r.des Archi»es,Paris. 
Situation deSOOO f. p. an à j bom. actif, intel., diepoe de 
DU, 000. TraT. de bur. etcorresp.Georges, i», r. Paradis. 
coun. spéc. Uf*utdiap'de(WOOf Georges, r. Paradis. 
ners.pouT.Toyagcr p. caisse et contrôle de théâtre 300 
T p. m., apport gar. S000 1. Ec. Dumond, fg SI- Denis. 
BUllAIlUfll hypothèque. Ladenil, 38, Dd St-Germiin. 
au demande partout des ouvrières pour faire chez elles 
ON toute l'année des dentelles cordonnet de fil au cro- 
chet Ec. a M. Dclachaise. indust' à St-Barnabé, Marseille 
au dem. excell jardinier.marié.connaiss. cultures, Qres- 
VII seud, légumes, fruits. Ecr. Jamea, Petit Parisien. 
On dem. instut' et gouTern. d'enfants. Y. M, r.de RivotL 
Grande ad uiinist liera. eh. Tille prov.corresp-hon. p. tenir 
bureau. A3.1"ord., bien payé.Hcrand.50, r. Bac, Paris. 
raïup des environs de Paris dcm.oufriers pour métiers 
IflUilu jorseys. Sad. M". Westermann, 11, r.uéclurgeurs 
̃ IV'l'Bt TTIBP l01PortaQto 'l 1Ilc'f'ime de limes. aciers 
et outils, dem. représent. alacommiss. 
p. Paris et banlieue. Inutile d'écrite s. connais^, de la 
part. ^.Loire). 
TAVlCDm très sérieux, connaissant bien clientèle 
sacs et emballages est demandé pour 
'an tissage de Jute du Nord. Excellentes références 
•risées. Ecrite aux Initiales R. B., U, bureau du 
JHM Parisien. 

ftorrespondants demwdéa partout p' travail fac mémo 
Vf. quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige au- 
cune connais», spéciale. Bcr. Publicité victorius,à Poissy 
demandé Intéressé arec sppi>rt dans aliment. 
Il Bcjr.Q«orges,r.derAbattoir,!83eauTais (Oise). Pressé 

H* 116. Feuilleton du Pkttt Pajusikw. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

OTJATRliMB PAST1X 

VIE PERDUE 1 

il (suite) 

La veillée des armes 

G&brielle avait entendu les dernières paro- 
les de Georges Dufresne. 

En montant l'eacalier, elle dit à sa pro- 
tégée 

n te fera toutes les promesses que tu 
exigeras, mais il ment. 

Valentine répliqua simplement 

Je le tais bien. 

A demain 1 

Georges Dufresne s'en allait eur le boule- 
vard, la tête bourdonnante, le cerveau mala- 
'de, rempli de désirs, de craintes, de regrets, 
de remords qui se mélaie4t dans une confu- 
sion de folle. 

De ce passé qui lui avait paru si beau et 
qui l'avait été en effet, Il ne lui restait rien 
que cette Parisienne capricieuse, folâtra, in- 
certaine et changeante, en présenre de laquelle 
un hasard néfaste l'avait mis jadis un ins- 
tant. 

Cette rencontre avait été le choc de r«Un- 
Mlle qui allutae un incendie gigantesque et 
peut détruire une fortune entière en quelques 
minutes. 

Le désastre était venu. 

Tout avait sombré autour de loi. U a était 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau. 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de Ta poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes. un 
moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi 
qu'll l'a été radicalement Ini-même. après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIHOSMT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

f*ntl I 4-ru.i{.amtr<'i<«t20-a»a4e>DiKx4l.a*ri«c*m«m» 
CHUTE 
II! LITRES octroi compr. 
lit tuiules tirais, bit^a» «/unia»' ntnt* 
111 Échantillons graüs à domicile 
̃̃ BU •" "an. 
Officiers Ministériels 

les mardi 3 et 10 avril midi. Eïpoait. ta veille. 
M'Cam. AuBOi.N,eomm.prisr,51,r. Ste-Anne,Paris. 
IL PROPRIETES adj. en ots 
8.1enc.,mairiedeGenneviliiere,parM'VAVASSEUB, 
not. Colombes, le !N avril, 3 h. M. à px dep. l,000f 

IfDÏTO sériera, oftrant des garanties réelles, sont de- 
âuKnla mandés pu Caisse centrale, t5, rue de Cha- 
teaodun, Paris (il- année), pour placement, conformé- 
ment k la nouvelle loi du 9 man 1900, d'obligations à 
lots a crédit. 

DU Dl Al Virlk'T1 prend" aranl ouTerture Exposition, 
ÔIlLUI f A\i.%î« 1 appointements fixe 10,000 fr., engage- 
ment de 10 ane. Inutile de se présenter si on ne peut 
disposer de Go, 000 francs, garantis par hypothèque. 
Cabinet Roussel, rue Turbigo. 

SERVITEURS 

•Aign» les Bonnes qui s'adressent à M" Paulet, pu* 
lVlrll» St-Hono-ré, 131, sont placées le jour même. Plus 
de bonnes demandées en Rien à pay. d'»T~. 
o dem. ménage cois' et ch.,bon. at.f..f. f. ch., cuis., b. 
W d'ent. BU. 15 a., f. m. UehouTe, 22, r. Cadet. M'de conf. 
Od choix de b. places chez U- Breton. 94, r. Et-Antoine. 
Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 90, r. Choron. 
BAVI2PC de province ar.bons certificats sont placées en 
DU il lltS heures. Agence St-Lanrent, 6, r. SvLaurent. 
Sureau fondé en H*5,pl .issnrées de suite cnisin.f.de ch., 
b. d'enf.» t.f. débutantes prorince et Paris. l,b4Voltaire 
Nota- s.lieu sain 
1 11 Cordon Bleu, H. r. Rochechouart, demande et place 
11) toujourscui8in~,f.dech.bon..àt.f.deParisetprOTin. 
MPitier, 57, rue du Château-d'Eau. Rien apayerd'ay. 
HYGIENE 

Médecins et Saoes-Femmes 

SSUnTolalli à Paris étala campagne (mais. discrète), 
place entanu, M** Salmoa, X>, faubourg Saint-Martin. 
f fil Ht S t Lazare, prend pens" place enfants. 
(Maison discrète.) Constatations 1 à h-, trait, stérilité. 
SAuh'rKUIC 95, b4 Richard-Lenoir, angle b' Voltaire. 
Oi/tc nnuiiDi"cl., prend pensionnaires, consultations, 
BiuE'r 6HK discret, absol. M" Brun, 30, rue de itivoli. 
gage-femme i"d. des écoles médec. etpharm Paris, reç. 
Bpensionn.(Discrétion.) Mare, 168, r.St-llonoré(LouTre). 
01 CC vmtUV 1" ci., rec1 pens.. discr. Px modér. Cons. 
SâUB'fEIBiQG 1 a. 6 h.f«(,b' MagenU.pr.gares Nord.Kst 
C I TP HraiMB fclasse, prend pensionnaires. Consul. de 
5Sufi~rDlBD-2k h. Mme Quittard, fg St-Denis. 
Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonniers 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
U AtitiU L> fj II IS !R nii de grossosse. 27, Tilla. LefèTre 
r.ChauTeloUU1 arr'), plaw enfants, discrét. ad jardin. 
ifUUUl/illDUDinii et 9 j™ 90 fr.. place enf. Consultat. 1 h. 
AUiUl't.llfiHBnll à<h. M- I.?sv, 59, rue Rambuteaii. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

fAITIifi de comptabilité (commerciale, industrielle. n- 
liVL'ilS nancierei. Enseignement par correspondance, 
f. par mois Méthode nouvelle, grand succès. em- 
ploie offerts aux élèves en Diplômes. Ecole prati- 
que de Commerce, Pilier. 53, rue de Rivoli, Paris. 
I IKCISBS étrangères apprises rapidement heures 
LS'OlBiS de conversation par semaine). Cours de 
français aux étrangers. Enseignement rapide et indi- 
Tiduél. Traductions. Pilier, 53, rue de Rivoli. 
S oflerts aux élè»es en iS9a.Diplô-Boole pratiq.de Com- 
merce. Pigier. r. Rivoli Section spéciale p· les dames 
INSTITDTION M. l'abbé Richard, D», au Vésinet. 
nrvÇIAC d'enfants de 3 à 9 ans. Î7, Tilla LefèTre, rue 
rhnSiUll Chanrelot arrondissem.). Grand jardin. 
«ni t *nn universitaire de St-Servan, en rue de la mer, 
Pararaé.Dinard. BacfAlaureats. Climat tr. doux Bains de 
mer de mai k octobre sur pla«e particulière de toute 
sécurité. Cours de vacances bains, excursions 
TOI I ftri? ^° St-Servan. RentFée de Pâques, époque la 
liULlXuu plus favorable pour jeunes enfants de santé 
délicate. Très nombreux élèves de Paris pris et recon- 
duits avec 50 oro réd. voyage. Pour renseignements et 
prospectus, s'adresser au Principal du collège, St-Serran 
Hjowitnteurs brevetés et sous-maîtresses. Emplois pr 
rentrée Pàques. Foormestreaui,15,bd St-dlichcl. 
lotion modèle de jeunes gens Gagny, minât. 
1X131 de Paris, gare de l'Est, Spéciale p, jnes enfants. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
iu Catalogue illustré de ÎS0 gravures contre 20 c. Maison 
fondée en 18T8 Marchent, rue de Flandre, Paris. 

entouré que d'hostilités, mais du moins celle t 
qui avait été la cause du mal, cause in- 
consciente peut-être et irresponsable, car 
c'était lui qui avait tout fait, cette femme, 
qu'on ne pouvait voir sans l'aimer et qui du 
moins l'excusait par sa beauté si bien faite 
pour affoler un homme, Valentine enfin lui 
restait 

Encore quelques heures et elle serait à lui, 
retenue par une chaine qu'il saurait bien 
l'empêcher de briser 

Bile était le prix de son crime 1 

Il la garderait avec la féroce jalousie de 
l'avare en faction près de son trésor. 
Au besoin, il l'enfermerait si bien qu'elle 
ne saurait s'échapper. 

Et tous deux absorbés par leurs regrets, lui 
de l'adorable femme dont il ne pouvait déta- 
cher sa pensée et de cette Georçette dont la 
tête aux traits si purs et si parfaits était sans 
cesse devant ses yeux; elle, de ce Paris où 
elle laisserait derrière elle tant de flatteries, 
d'adulations et d'espérances, ils vivraient côte 
à cote, traînant leur boulet, ennemis bientôt 
et inséparables, victime et bourreau 1 
C'était là leur avenir 1 

Et comme il s'absorbait dans cette vision, 
jouissant d'avance de la vengeance lente et 
cruelle, mêlée de volupté qui serait désormais 
le but de sa vie, il se pencha au balcon de sa 
fenêtre, regarda Pans et ses mille lumières, 
la ligne des boulevards où grouillait la foule 
à pleins trottoirs, la cohue des fiacres et des 
omnibus qui se disputaient l'espace sur la 
chaussée trop étroite et, les poings tendus, la 
lèvre crispée, il s'écria 

Plût à Dieu que le jour où j'y sois re- 
venu, quand j'étais si heureux là-bas, je me 
fusse brisé la tête sur ton pavé! 

Et, les yeux injectés de haine, il acheva 

du 

VINS. Agents demandés. 

LA FINANCE FRANÇAISE HlD 
JOURNAL 

Zadlspensable à tous les Capitalistes, publie tous les tirages et une revue complète ci.. raison. 
Le. Abonnés reçoirent ebtqne jour un Bulletin indiqunt Les Opération* opportunaa ( Termt et CtmpUmt) 
Un mots GRATUIT Il sur demande. 19. Ru«Salnt-M»rc. TKi.aPnow» 818. »4> 
Vil MllIX CREDIT *êtementt,Houie*utit,m»ukl*t,aij<nrttri»,\wairuilm. 

FONDS DE COMMERCE 

nnrn nn œnfs (Exposition), fortune assurée. Loy. MO f. 
D&lnKE AH. f. Px f Jadrat,*7,r. du Pont-Neuf. 
nnnunnip épicerie (centre). Loy. 700 f. Air. f. I p. 
LnfijILlUG lait. Px f. Jadrat, 31, r. do Pont-Neuf. 
Crém.ch.loy .300,b' lûgé.AY.8O0.Perreau,13, r Mtabeoge. 
Réel:Vin,c", loy -600,b log.av .800. Perreau, 13,r.Maubeuge 
vendra 20,000, aT. 5 6,000 ept. Net 10.000.Ser» 
Il' donné à l'essai. AS. de tout repos pour jeune 
ménage débutant.P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopoi 
I 1 l'AID et bains tenu 10 ans, mater. 1" ordre net i l'es- 
Lil Uln sai«>.000 f. p' an. A trait ar. îS.OO'J cpt. On peut 
taire gérer P. Gentien et Moreau, 55, b' eébastopol. 
> iVAIB le mieux installé, le mieux placé et un des meil- 
LAl Uin leurs de Paris, a coûté f. et sera rendu 
p, 30à3&,0û0.Casde for" majea", qui sera expliqué.Avis 
aux spéculateurs. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopoi. 
I 1 VAliiC de tous prix 9 vendre, à louer av promesse 
LAllilIiS de Tente et plus, occasion) en ce genre p' spé- 
culateurs sont à prendre de suite chez les seuls man- 
dataires MM. P. Gentien et Moreau, 55, b' Sébastopoi. 
nabacs. Tins, lia., bill., gare ouest, ioy. 1,500 1.. au l"3 p. 
fraut îû.OOO f .Cède av^.000 f .Désert, 24, r.Châte»u-d'E»u 
Hôtel, Tins, Halles, n",aT. 3,000 f. Occas. Voir Désert. 
Beurre, lait.gare Nord.loy 450f net p. j.28 t.Voir Désert. 
au dem. M'ou dame p' tenir caisse de bureau Kxpédi- 
lions, Apporl 3,000 f. Desert, r. du Château-d'Eau 
VIVC liqu*ur3 gd coin, r. des Halles- Aff. 225 fr. p. jour, 
ll.ii) loyer 700 fr., logé, comptoir de 12 mètres. Essai, 
Px SÎ00, 900 cpt Divorce. Augier, 93, Cliaussée-d'Antin. 
nnnyrin|n face Bon-Marché, glac. et marbr-, ten. 15 a. 
liHoMnnin t6 pota lait, lit. café noir p. j'. Essai, lay. 
500 f., log.Px 600, Mariage. Augier, Chaussoe-d'Antin. 
Il IVEiTlTIAV aux Halles, sans connaissance spéciale. 
ALlIb.llâlIUnl Net7,M0f p an, i traiter aT.6,0O0.Riche 
occasion. S adr. p' visiter a M. Petitjean, 9, r. dos Halles. 
M. Petitjean, 9, rue des Halles, Téléphone n, 131-71. 
A AâA f. de bén, Joli com" alimentât" dansb1* banlieue, 
057VW min. de Paris. Loy. Pavillon, jardin, cheval 
et voiture. A céd. avec 4,000 f. Petitjean, 9, rue des Halles 
POUR Itl HT sur g' boulev. même. Commerce de luxe 
rUln OA.nlï wnu 31 ans, Tëritab. occasion il céder pour 
cause décès avec 3,000 fr. Très recommandé par notre 
maison. Petitjeau,9,r. des Halles, Paris. Téléphone 131.71 
à 4 voyageurs, Pal.-Royal, rapp. net 35,000 f Prix 
nU I KL cpt. Mala.i. gr. Mutin, 9, r. Montmartre. 
fins li(I' café, bill, beau coin. Bd Sébastopol. Aff. 
llnoPx 8,000 cpt. Fortune. Mutin, 9, r. Montmartre. 
EDirOD ID comest. carrefour de 6 rues. AN. 36.000 f.Prix 
Br ltCIUfi 2,000. Gr. facilités. Martin, 9, r. Montmartre. 
̃ ini/i en gérance, face le Louvre. Bénéf. gar. 12.000. 
TASali Px Facilitbs. Martin, 9, r. Montmartre. 
1 1 VAID ba" ans. rapp. à l'essai f. loner 
LA I Vlll avec promesse de vente de très bonnes 
conditions. S'adr. à Maclos et Vernesse, r Turbigo. 
LAVOIR avec propriété, Tente amiable, 60 pl., 9 essor., 
LAVOIR 2 barbot.,9 ch. ch., puits, SSséch., paTill.5p., 
jard. Net6 a 7.000 f. J'accepterai de pers.aér. 2,500 f.seul', 
reste payabl. en 8 ans s' beuéf. Siinéon, 14, r.Rivoli. Exp. 
Transports. Spécialités. Client'- assnrbe p' contrats.Bén. 
nets 25,000 fr.Px modéré. Facil. depaiem1. On cède. apr. 
fort. Aff. de toutropos. Denis et C\ banq. 33 r. Le Peleuer 
Alimentation, commerce de gros céder apr. fortune. 
Bén. nets Px fr Facilit. Pas de stock. 5,000 
fr. deroulem'sufflsent.DenisetC'.banq. 33 r. Le Peletier 
nAit entrepôt de bières, banlieue deParU. Pavillon d'ba- 
BUSl biution,3 cheT. et voit, Bén. net 17,01X1. Px modéré 
avec ir. cpt. Denis et C", banq. 33, rue Le Peletier 
yaison d'expéditions de prod. aliment.- à la commission 
B3employ. de bur, Pas de roulem1 ni march" Bén, nets 
15,000. On traite aT.30,000cpl. Deni3etO, S3 r. Le Peletier 
Spitîc. Belle occas.Pre?sé. Trémolicre, il bis. r. Drouot. 
Papeterie jx acéd. r. de Rome. Loy. 1. B. occae. 
Papeterie céder, faub. Si-Martin. AS. sérieuse. 
Papeterie jx à céder. Maladie. S'y adr. r. Lecourbe. 
a 65 V.. Px liOOO, 800 cpt. Ec. George, plac 14, r. Frochot. 
liste gratuite, de 1 b. à 8 h. Lonis Baijot, 
représ, de papeteries, tso, boul. Magenta. R. d. agences, 
̃1 n 1 no liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous 
lâD.UiOceuxàcéd.Ecr.absentla journée i M. V.Bazille. 
représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, 14. R. d.ag. 
P»peterie,occiiSioTi. Loy. 800 f. 15,r. d'Allemagne. R-d.ag. 

1 

Le grand jour 

Il se leva plus clair et moins froid que les 
précédents, comme si le printemps avait 
voulu faire pressentir son arrivée pro- 
chaine. 

Dans son magnifique hôtel du faubourg 
Saint-Honoré, M. le-duc s'éveilla aussi plus 
guilleret qu'à l'ordinaire, égayé par une pen- 
eée qui lui caressait l'épiderme et chatouil- 
lait son esprit. 

Mais il attendit jusqu'à neuf heures pour 
sonner son fidèle valet de chambre. 

ïilous pouvons dire son fidèle valet parce 
que M. le duc était d'une générosité qui allait 
parfois jusqu'à la prodigalité. 

C'est sans doute le meilleur moven de s'at- 
tacher les gens et le duc le mettait largement 
en pratique. 

Il faut dire que cette générosité lui sem- 
blait facile. 

Sa fortune était énorme et assise sur des 
bases d'une solidité à toute épreuve. 
Au bruit du timbre, Bernard entra, léger et 
pimpant, riant et dispos, rasé de frais, et vit 
son maitre qui se soulevait, accoudé à ses 
oreillers. 

Monsieur le duc a l'air de belle humeur 
ce matin dit-il. 

M'aa-tu donc vu quelquefois une figuro 
d'enterrement î 

Jamais, monsieur le due, je dois le re- 
connaître. 

A la bonne heure. 

Le maitre lui fit un signe amical qui l'invi- 
tait à s'approcher et il reprit 

Dis-moi, tu as sérieusement examiné ce 
petit hôtel de la rue Fortuny, hier, comme je 
Oui, monsieur le duc. 

DOITS t'ESSAI de 

Les Merveilles pour 1900 
EXPRESS FRANCO RUSSE 

Seule fabricant 
gratis A 
et lu haut 
COTEAU 
L Villa Rozier, a 

P»pet.merc PxSSOO ept. Loy. S p.U.r. Aflre.R-d.ag. 
Papeterie 1/S Tal. S'ad. concierge, 44, r. Fleorns.R. d. ag. 
Mercerie, rubans, tenu t4 a. Décès. 7, r. André-del-SarU. 
Papeterie otcas.^7,r. Dunkerque.pr.gare Nord. R.d.ag. 
Papeterie, volumes, 1/2 valeur, 2. r. Dancourt. R.d.ag. 
â" lUvfi dostrie médaillée, sans coan. spéc., expl. 28 a., 
rapp. f prouT. p^comptab. Mater1 raut 30,000 Aff. 
hon. s. aléa.ComptoirEtoile,68,aT.Gde-Armée,tél.535-i«. 
Hôtel-vins,38 n".Net k placer, 8,000 f .On traite av. 3.500 f 
foum.M.Gros,171,r.St-Denis.Absolum.rieQ des agences. 
Pressé. A céder pour un an de bénéf. joli beurre-œufs, 
r comestib.S'y adr.^8,r.del'AnnonciaUon, place Pamy. 
On dem. i achet.comm.p.dame-D.C.,post.r.,PlaUly (Oise) 
1 de suite, dans grande viUe industrielle près 
À lEniffiD Paris, important établissement, sans con- 
naissancea spéciales. Affaires bénét nets 
S'adresser chez Verdon, 303,r. St-Martin, Paris. R.d.ag. 
Ikl HP dispos. f. est dem, p. commerce luxe rapp. 
UASD f. par an. Laur, 15, fg Montmartre. a 5 h. 
DBliUBB CEufs ou Fruiteries, 3,400 fonds decesgnnres, 
DoURnB de 500 kSO.'JOOf., à céd-Parii et environs. l'.nvoi 
gratuit de la liste. S*ad. LefèTre, 1. rue Française, Paris. 
Com. dame k oéd. q' Invalides. S'ad. Gentil, 6, r. Pontoise 
em. ménage honnête av. gar. enbanq.de3,000f p' dép. 
vins et spirit. emporter. Paris, Axe 'i50f p1 mois, 3 010 
s. Tentes, logé, écL et Tin. Bc.Bernet,Enghien,S.O.Tr.sér. 
Occas. rare, hôtel, Tin, bill. loy. 450, aff. 95,000, t Ha. Px 
̃2,000. tacil. fort. CouesnoD,Tm,46.bd Strasbourg.Rd.a. 
Ooiffeur.Loy. 1200. Afl. SOOO.PxiîôO.S'y ad.,95,b'Henri-IY 
au désire achet. bon fonds blanchis de préférence aux 
UW enTir. de Paris. Bc. MmeMillot, 6, r. VauTenargue». 
Crém"ép.,TI.Loy.60ù.p.800.BarUiliug,rep.5i,r.ArclnTe3 
Joli Tins tiq. Loy. 500. Pi Barteling,rep.ï4,rArchiTes 
6 MA par an IL 'essai ménage aT. p gér aff. 
)VUV rllt donnée par l'Etat. Gonarne, 5, bd Magenta. 
Epic.l40p.j.5p.vinp.m.Tr.aT.3,'jOO.Debarle,î6,r.Paradi» 
Com'de gr.alim. Bén. 13000.P- t6000. Debarle,26,r. Paradis 
Acheteurs, la maison Ricaud, 50, r. St-Laiare, tenue dé 
père en (ils depuis 1M8, tous remettra de réelles occa- 
sions de bons fonds depuis fr. d'argent et IL l'essai. 
Liquoriste, coin face nouvel Hippodrome, situat. uni<|>, 
gde terrasse, loy. 950 f. Aff. 100 f.p j' sans cuisine Essai. 
A céd, aT f. cpt. Accident. Ricaud, 50, r. St-Lazare. 
Dépôt de pains,crémerie,loy.500 f aT. log". Traitera avec 
B 500 f. ept. Bernier, rep',114, bd Magenta, de 1 IL 7 h. 
Crémerw.Tins Px seul' .Bernier,114 b' MagenU.l » k 
Joli Tins, tiq". Px du matériel. Bernier, 114, bd Magenta 
PRIX 0 Ir. n'exigeant de travailleurs que Ir 
rnlA Z(OfW d'argent seulement, pour prendre suite de 
mon Lavoir, 90 pi., 3 essor., 3 ch.ch.Net 6,000 fr.Je quitte 
par suite de divorce. V. écr. au liq. Sin^éOB, r. Kivoli 
ris .ligne du Nord). Loyer 900 f. Affaires gft^ant. Sâ.OuOf. f. 
tout eu limonade. Belle rente. A enlev, avant le 15 avril 
avec 3,000 f. et grand. facilités. Elie, 50, bouler. Magenta. 
̃ VOf! fr. Hôtel 33 n". Choix d'autres occasions 
AlBli de tout prix. Henri, t3, rue Chabrol. 

nnrn dame 600 t. b prouvbp, mois.d coin. agréab sans 
I Util con.sp.ar.3000 bgar-V)gnon,*i,r. Richelieu, Pans 
nnTDl Tin. 40 n~meubl. Débit, 110 p. j. k l'essai. Cède 
HvIEL n. et facultés. Kilbert, av de Clichy. 
nft/ifro du mari. Epicerie, Tin. tenue 20 ans. p j. 
UEUSs P. de loy. Cède AT. )500. Kilbert, 31.ar.de Clichy. 
commerce luxe, bd Malesherbes, g"admi- 
8111,1 llUll nislratif. Bén. gar. 5800 p' an. Conr. k dame. 
Tenu 6 ans. Px arantag. 3000. Kilbert, si, ar. de Clichy. 
ittic rest. p. gare Mélropoliiain. Recettes I*) t. p. jour, 
lillu loyer rire. Long bail. Petit, làu, av. Parmentier. 
OA AAA d'affaires kaug. Epicerie, vins, coin, centre, ar. 
W,UW f. DiTorco. Petit, Tins, aT. Parmentier. 
̃ iquoriste face station Toitures et tramways, agencem. 
L splend., aff. 90 p' j'. Px f Petit, rue Taitbout. 
nafé vins bill. face usines occup. 900 ouvr., loy. fr., 
«logé, aff. 70 f. p' jF. Px f. Petit, rue Taitbout. 
ivliR ID.llInu uies ou trouver discrètement associés, 
commanditaires, employés, intéressés ou préteur», 
s'adresser k la Banque Industrielle, i4. rue Taitbout. 
.près décès, hôtel 20 n", Tins, billard, pompe bière, 
Facile IL traiter, s'y adr.J.G.,31,r. de Charonne.R.d-ag. 
nolffear 8. 0. IL endre caus. d'agrand. Loyer fr, Aff. 
li 6,000 fr. Px, 1,200 fr. cpt. S"adr.t7,rue du Temple,Paris. 
VinblU Uq.Occ aT.2rf00. Dec. S'ad. 56,rFontaiue-au-Roi. 

Qu'en penses -tu 

Une pure merveille, monsieur le due. 
Rien n'y manque 1 

C'est meublé comme pour une princesse 
des Milte et une nuits. Si la jeune personne 
n'est pas contente 

Je tiens à ce qu'elle le soit, Bernard 
C'est un caprice que je me paie, mon ami, et 
je ne lésine pas 

On le sait, monsieur le duc. 

Une économie sordide, c'est bon pour 
mon crétin ae gendre. 

Oh monsieur le due 1 

Ressaie pas de l'excuser 

Le fait est que M. le marquis a de ce 
côté-là une réputation parfaitement établie. 
Monsieur le duc va procéder sa toilette ? 
A l'instant. Sais-tu qui j'ai rencontré hier 
au sortir de l'Opéra, Bernard ? 

Ma foi, non, monsieur le duo. 

Mon rendre qui montait dans son coupé 
attelé de deux chevaux dont un fiacre n'au- 
rait pas voulu. 

Alors?. 

Je me suis moqué de lui. 

Et il vous a répondu?. 

Qu'ils n'ont pas besoin d'être beaux puis- 
qu'ils sont pour la nuit. Et il riait, le ladre, 
au lieu de rougir. Ah s'il savait que je vais 
donner ce petit hôtel qui après tout n'est pas 
plus grand que la main à cette jolie blonde, 
je ne sais pas ce qu'il ferait. 

Je le sais bien, moi 

Quoi donc î 

Il vous ferait interdire, parbleu ou il 
l'essaierait, du moins, ce qui n'est pas tout à 
fait la même chose. 

M. le duc avait endossé la grande robe de 
chambre à ramages et se livrait aux soins de 
son dévoué Bernard. 

11 y des gens qui s'étonaeat de la familia- 

DES ENFANTS TWERCULEUX 
ORUE&8ON SAIMT POL-a -MKR 

ÂtuUèt ru uriU mitUtitHl du 19 ,tailler iH* 
25Û.OOO 
1 M le I OO.OOO !r. 

1 Mb 5O.OOO 1 Mb 20.000 
lht de 10.000 fr. 

tt lots de 5.000 (t. 'W5.OOO fr. 
M l.000 3O.OOO 

N 5OO 15OOO 

ism too 180.000 
tHt I* iV^> •>̃> «>"«« »-' TOO. OOO fr. 
Tow les lots sont jmv«*< un argent 

aiJILJLÊT1 

i gros lot de iOO.OOO fr. 

nu de fr. 

(300 Iota de 1M fr. la 
Briacu.ilektLfe uhic.uftn.rtstU:. ffatoaulankuMt « 
iTm StpéhswM :»S, r. Htrom– «M. Parts 

FORCE MOTRICE t tous les étages t la votent 
du locataire. Eau et gaz, 

APPARTEMENTS confortables de à 950 fer. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE 50 
FkrJs. BoOQCirr, imprimeur du Petit Punsteit, 
ta. rue d'Kn«hiea 

transform. S8.000 Ir. net par au. Cartier, bd CUchy. 
npicerie, fruiterie. Tin Uq il, K.OOO. B. loy. 1.SO0, 
D cède p. agrand.,3' prop.,25a. Ec. V.F., Pttit Parisien. 
ma» liq. coin. Loy.700f.,b logé-Aff.«0 f.Tr.aT 800f Rlch. 
Tlxta ifl. Louette, Tins, fourn'.lû.r. Germain-Pilon. Rd. a 
l Tendre. rin, café, billard, coin, t3 ans de bail, s'y 
adresser, 83, boulevard Diderot. Rien des agences. 
néB AT teinturerie tenu t8 ans, superbe position sare et 
Dur VI facile pour dame, oUerte après fortune. Bien 
logé. S'ad. k la Ode Teinturerie usine, 43, r. de Rennes. 
ninif liq- bill. coin, ar. chambr. meublées. On truite 
iflJlftu arec le propriétaire. Pas de loyer, gérance 700 
Net par an Px 6,000 etfacil. Autres jolis bureaux en 
bani. aT jard. dep. cpt. Bollan, 37, fg Poissonnière. 
Px f. 1,50o f. cpt. Bouchardeau, rue Lafayette. 
a»fr. dt bénéf. nets par jour, comptabilité l'appui, 
un seul article, sans connais», spéc. On cède, pour cas 
de force majeure, av. f, cpt. Darnier, 4, r. Turbigo. 
Fleurs naturelles, px f., tenu a.,50,bl St-Michel. 
VINS liq bill.. bel in* tal. t enter. a v.S.000. Vins rest. dép. 
1 l!ia forcé av. 500. Vins, plat du j', aux Halles. Voir 
Morineau, vins gros, 69, r. Boursault, absol. rien des ag. 
Papeterie, riche clientèle, bénéf. 6,000 f., &, r. deLancry. 
Teinturerie àcM., loy. 800, «p. au f. Sad J6,r.ViTienne. 
sur eau, occas. extra., bail loy. par. 
LAVOIR de maître, 4 cher, et voiture3. Aff. 40,000, 1» g» 
32900, bén.nl7000,pxl2000.Giroaard,l,bd Beaumarchais. 
1 céder. fruit., beurre, oeufs. vins liq. emp., loy. 1,609. 
A il. lOOf. p.j. S'adr. Durand,tl,r.deMaubeuge.(Rd.a.) 
BEURRE lait, k céder pour cause de départ. Occasion 
rare. Desgraoges, 28, boulevard Magenta. 
lEIllItnEHlEiauire.le jeudi et t.l.J.de9h.kmldi.Rd.a. 
Hôtel, n",Tins, loyer 1500.8'y »dr.,69,r. Verciftgétorix. 
VI coin, install. t" ordr., loy nul. Bén. 6,000 f., t. t. *6 a., 
llftS décès, p. 1000 f. Briand.rinsen gros, 35, r.de Lagny. 
Occas.Ép.,fruit.,rins,liq ,16,r.d.Bruxelles.8'y adr.R.d.t. 
ar suite maladie grave de réponse, mari céderait joli 
et coquet Hôtel prés place République. 33 n" meublés, 
loyer 9,500,bén.5,0O0.VM.RafailW,78,r.Réaumur.Pressé 
DACITIA de f. par an prendre dans splendide 
rWalllUil établissement banlioue, pavillon, jardin Gé- 
rance facile, petit capital, gar. néceâaire. Situation ïnre 
et de gd arenir.Molin, ni, avenue de Neuilly, Neuilly. 
DAIVI »ar grands boulerard» même, n- riches 
HUibL Loyer francs. Net francs. 
Avec t5,00a franc%. Rigal, chaussée d'Antin 
Rigal, t3. chaussée d'Antin 

II 110 Ali meublée, Madeleine, tenue vingt-deux ans, 
BAJoUil clientèle aristocrat. et magistrats. Avec 
fr. et facilites. Rigal, 13, Chaussée-d'Antin. 
extr. Dép. forcé. Fort. Maraval, vins gr.48, r Rambuteau. 
Al'etsai, tr. térieux, gd et bel hôtel de 55 ch., loy. 6,000 f 
sur b. bout face gare et 4 lign. tramw. Béa. On 
traite av. f. rcrsës ap. eesai. Lee, il, bd Magenta, 
VINS liqueurs, restaurant, grands boulevards, affaires 
fins 250 fr. par jour. fortune assurée pendant gxpo- 
sition. Prix fr. Lemasson, rue Montmartre. 
Spécialité Cafés, Vins, toy. 800, aS. 80,000. Prix à débat 
5 Maladie. S'ad. Catel. représent.,Sû,r.delaRcynie,3k6- 
Accasion k saisir Joli Vin-Liq Loy. f aff. f. p. j. 
U Px800. Décès.S'ad.Catel,représent.,»r.delaReynie. 
Merc.,bonnet.,tenu 15 a.Loy .300.PX l,800.67,r.Lauriston. 
VIVO liqueurs, coin, entouré d'usines, tenu 10 ans, loyer 
tlASrai f. Aff. 20,000 Px i.200J:^eJ['éLS9j: (g St-Martin. 
muni vins. fîTdu T-mple, n" meubles. Bénef net 
nUlnLc.ooo f. Pxa.OOOf. Décès.) P«yré.39. tg St-Martin. 
lîftWI Châtelet. Loy. l,300f., bon caauel, seul et malad. 
illflEL Px 3,000 f. Larrillat, prop-, rue St-Martin. 
RECHERCHES 

ntankoTic Kosta, 27 ans. Austro- Hongrois, montreur 
3 d'ours, rech. son frère Siankovic Pierre, égalem' mon 
treurd'oors, 33 a., même nationalité. lapera. qui le ren- 
contrer' sont priées de donner des renseig, .ainsi quesoo 
adresse à Il. SUnkoric Ko*U, par télég. p. reat LUI». 
Aana Chemin est priée de revenir chez elle. Charles. 
M. Perrin, notaire k Prémenr (rtierre), 
WWJKSMU!! recherche H. Achille Pic ni». 
M– L. Sigonney, Ta L. 8. la, urgent Emile 8. 

rité des plus grands seigneurs avec leurs va- 
lets de chambre. 

Ils sont vraiment bien bons! 

Peut-on ne pas être familier avec un hom- 
me pour lequel notre malheureuse nature n'a 
pas de secrets et dont on a besoin à chaque 
instant 

Le duc ne faisait rien d'important tans con- 
suter Bernard, et ne s'en trouvait pas mal. 
Bernard avait de la raison, du bon sens et en 
même temps une grande connaissance dea 
dessous de la vie parisienne. 

Pendant la toilette de M. le due, ils causè- 
rent et, lorsque l'adroit Frontin eut réparé des 
ans sur la personne de son maître l'irrépan- 
ble outrage, le duc reprit 

Tu veilleras à ce que tout soit pr6t T 
Oui, monsieur le duc. 

Surtout, n'oublie rien. 

Que monsieur le duc se tranquillise. 
La voiture?. 

Le cocher est prévenu. 

Cestî. 

Le Poitevin. 

Bon. Mets un solide valet de pied sur 
le siège, à côté de lui. 

Tout sera prévu, monsieur le due. 
Le duc se redressa et tordit d'une certaine 
façon les atguillons de ses moustaches. 
Si je peux avoir quelques craintes, dit- 
il, c'est pour cette jeune fille. Elle est dès 
présent sous ma protection et je ne veux pas 
qu'il lui arrive malheur. 

C'est un bon sentiment, mais que mon- 
sieur le duc s'en 6e moi, on veillera. 
Alors tout est bien, mon ami. Va tes 
affaires. 

Seul dans sa chambre, le vieillard se trotta 
les mains. 

Enlever une mariée au sortir de la mai- 
rie, ̃.easa-t-U, cela s'ett vu fia* 4'«ae fois 

A*UOT. IMd«iw^étteUit<, ta* fcmHW af '*«* 
Lire vette seruamo dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Mnri f^aiïW ŒBBt tt n fraâKflos rsntt 

vao pages dv texte et de gravure*) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Les Expositions lnt»rn«tlon«les <J'Agrlcultui«#, 
par Hknbï Marchand. 

Excès d'allmantatlen ohu !•• Volaille*, pat 
Louis Brechkmiî». 

Pavots et Coquelicots, par S. Mottot. 
Chaulage et Maraaga, par Maurice Chasbaîtt. 
Ce numéro contient en outre la commencé* 
ment d'une très intéressante étude de J. Troude 
sur VBltih tintement ratwnnet <i'unr ftorcheriâ. 
Cette étude est accompagnée de dessins et plans 
qui en éclairent fort heureusement le texte. 
Dans la partie cousac rée à la Viticulture, le* 
Questions vitieolcs. traitées de main de maître, 
par l'éminent viticulteur G. Battanchon, forment*' 
la an de l'année une véritable encyclopédie 
viticole. 

L'élevage des Abeille», qui' forme un des ex- 
cellents appoints de la ferme, se trouve excel- 
lemment traité dans ce numéro par le profes- 
seur praticien R. Homme! 

Enfin, les lecteurs trouveront dans la Corfe»- 
pondance la solution d'une multitude de pro- 
blbmes agriooles qui leur sera de la plus grands 
utilité. 

L journal ne répond pu des manuacriU qui a# 
sont adressés- 

Coa nuLOuscrtta ne sont PU renau»- 

u» garant Booqtnnb. 

VENTES ET LOCATIONS 

lliHtfWW maison», villas et jardin» traitien, plein ns, 
AliflHlU port, bois très beaux i.600 f f io.OOOT, 
L, f. et f. Jouissance immédiate, tao.. 
pay. M. Jenrrin, pp", tOS, b< Ma»enU, Part*, et Oargaa, 
M. Jenrrin.près 
Br ÂBUNK Capital triplé en un an. m. k T*nèr« 
par lots dep. 300 m. Bois superbes. Maison», jurd,. canal.' 
Oargan-Gare, 1. jours. M. JeOTrin, p", et k Paris! 
i», b* Magenta. Qr. fac. pay. dep. 1 fr. 50 à j fr.75 le mit 
min. Loutm, hôtel, prix ts.oofl f ard., 6 p., coidaK 
w) toutàrégVLoy 7U0f route Verfaiflef,S5,BJUaneo«rt.; 

On dès. louer pettt terrain Parig.Dumont, 58, r. d' Aaali; 
1 UBârn»Bso,(MOf- av, Cadi.. maison neuve à Paris.rap- 
h l6!iUmSporta,08Uf. Born«,3.r.Clauda-Tillier.R.d^ip 
OCCASIONS 

vTBrrr innne m»m« brtséi, «ont achetés pM 
flKlJl BHilItllS t^oult, I, faubourg Montmartre, i. 
nr c" déc. bicyclette îr luxe. mod.W.l/îcourse, rout.lt k. 
PROFITEZ des quelques Singer d'occasion, vibrant», 
r nUrl I ab oscillante et centrale que N«y met en reniai 
ces jours ci, elles ont si peu servi qu'on dirait des ma- 
chine» à coudre neures. », r. du Temple, 9. Seule maison. 
On achète les vieux dentiers, lis, r. Montmartre, Paris. 
a chevaux de coupé et un de boghei tr. brillant Ttadn 
S tr. bon marché, cause de déport. 9i, b. Barbes, 4 k« h. 
ÏV1S DIVERS 

nBl'IDDT TOn» vendre fonds de oomm Induit. propr. 
UBiMllEI de rtpp' d agrém1 dan* Parii ou environ», 
Trouver command associé ou emprunt hypoth.A4n*M 
vous Union du Ventes, 5, cité Trévise, fondée en tm.' 
CONTENTIEUX. 

Divorce*. marta(p«». mlssionn I.'Knqnête, r AratM.: 
OFFRES 4; DEMANDES DE CAPITAUX 
tics Industriel «t Commercial. 13, r-Vivionoe, 3 ktlK 
Int. k cap- 20/0 p- mois, s. aléa. Lys,53,r MontirgueU, I b. 
PRETS D'ARGENT 

Bit tffa sur snecessions, sur nues propriétés (titres don 
innlSiina autre personne jouit; sans informer cetta 
personne du prêt et un. besoin des titre». Discrétion. 
Crédit Français, t. rue de la Chaossi'i'-iiAnOn. Mali. 
son de confiance, la seule versant l'argent en traitant. 
P~bi5af.pr"arg Ai" p'o éUb (Sér ) Molli. 68,(<S'-Anlola« 
DB t"K »ur maisons, Paru, province et gar sér. iraM.' 
rlUvlo de suite Beauchêne, 3&, rue de Seine, i k th.J 
nnôir d'argent solution en trois jours, rien à paye» 
iBCl 1'avance. a0, de Paradis. 
lB^Biar* prêter, discrétion. Crédit National, 11, ma 
AJlfcBiri Turbico. Seul* M" i Pari* prêtant des etpècaf. 
Anlirill commis- k pay. d'av, Lialta, banq .Mars «ilt*. 
Kgh» «ir pensions «T.at militaires. Paria et Seine seul** 
avance immédiate d'un trimestre sans forma»1 
lités. Caisse de Prévoyance, 13, rue J.-J -Rijussoau, P*rt». 
Banque nationale, rue Ttyfor, Parie. 
Prêts maillons, propriétés. Paris et province, et tout** 
Car. sér. Argent de suite. Lademl, bd St-O émula. 
Prêts négociants, industriels. Bctianpc de traita* 
comptes i demi, avance» sur garantie» Grand Coin 
toir universel, 1S, rue Saurai, Paris. Téléphone î*Mf. 
ouverture de crédit à négoc Industriel! compte k 4M)f 
écho- de signât, etc. Mutualité c", SS.aT.U&tnbetta^ttrat, 
Qhemms de For 

Ck«mlns de ter de l'Ouaal La Compagnie da 
.ton successive de «es tiUlets d'aller et retour j 
pe le nombre des relations appelé*» profil« dit 
cet avantage. 

Dans sa dernière séance, le conseil <Tailmln!«tr«. 
Mon. voulant donner satisfaction aux vieux trta, 
nombreux qui se sont manifestés ce sujet, a dé- 
ddé de soumettre à l'approbation de M le minlstr» 
des Travaux publics la généralisation complète dsÉ 
bllletB d'aller et retour d» toute gare toute gare. 
la Prose. m» du PezsU. 

tans doute, mais l'enlever k mon âge, paJf 
sambleul voilà qui est plus extraordinaire: 
Et doucement, avec un geste très déboo* 
maire: 

Pauvre petite, c'est pour elle, ce fil* 
j'en fais, car pour moi I'heure des exploitt 
est passée, bien passée. 

A ce moment, dans le salon d'essai de OaV' 
brielle, deux jeunee filles, admirablement' 
tournées elles-mêmes, remplissaient a*» 
près de leur camarade l'office que Va>> 
lentine avait rempli jadis, cinq ans plus tôt,, 
auprès de Suzanne, lorsqu'elle essayait a* 
robe de noces sous les yeux de Georges Dor. 
fresne qui, fasciné par eette radieuae incar- 
nation de la jeunesse et de l'amour, au 
regardait que la blonde essayeuse. 

Mais, cette fois, la toilette de la mariée était 
un chef-d'œuvre accompli et n'avait pst 
besoin de retouches. 

Cependant, détail étrange, en l'admtrsat et 
ea constatant sa perfection, ces deux JeaiM* 
filles De témoignaient aucune joie et eetta 
penpective d'une noce qui d'ordinaire répand 
une certaine gaieté dans l'air, les laissait 
froides et presque mécontentes. 

Elles éprouvaient une certaine gêne et 
comme un pressentiment du maiheur qnaî 
leur charmante camarade aurait pu éviter et 
retournant en arrière. 

Comme elles jetaient un dernier coup d'ctfL 
à cette robe sur laquelle s'enroulaient dMf 
regardait d'un œil railleur ou Il y avait 
comme un ressouvenir de tristesse amère* 
Paul Tavernier entra accompagné de la or 
tronne et dit doucement a lr protégée de Ua- 
brielle 

Alors c'est décidé t 

Sans doute 

LA.1 QUAUG* «Unocvn. 

