

=======================================
PAGE 1
=======================================

YÏNGT-SIXIBME ANNEE. N

Le numéro C$ ooixtirixesi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous l s Boréaux d poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 rr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Ridâmes sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Paf iO, Place de la Bourse Arr

LES inscrits NRR insérés h£ somt p b e h d u

Dernière Édition

AUJOURD'HUI

Le Petit Parisien

COMMENCE

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

PAUL D'AIGREMONT

Les Survivants de Reichshoffen

Après plus de trente ans, les quelques survivants de la fameuse charge de Reichshoffen ont eu le désir de se compter. Deux d'entre eux avaient publié un appel dans ce but. Une réunion s'est tenue à l'Union des sociétés régimentaires. Une quarantaine de ceux qui prirent part à l'inoubliable combat du 6 août 1870 étaient présents depuis, des adhésions sont arrivées de province. Une association fraternelle a été fondée elle comprendra environ cent cinquante membres

On dit la charge de Reichshoffen

L'appellation n'est pas bien exacte. A la vérité, il y eut deux charges de cuirassiers l'une à Morsbronn, l'autre à Elsasshausen

Mais l'héroïque résistance de notre armée a. illustré à jamais tous les villages environnants, aux noms obscurs la veille Woerlh

Frœschwiller, Reichshoffen. C'est d'Elsasshausen, sur une petite éminence, que Mac

Mahon dirigea le combat pendant presque toute la journée. On montre encore un arbre isolé sous lequel il se tenait et qu'on nomme le noyer de Mac-Mahon . De là tin domine le cours de cette Sauër dont

Français et Allemands se disputèrent le passage

On n'a nlus à raconter nar le détail la bafaille du G août 1870. Elle présenta deux j phases distinctes. Dans la première, les 5e et 1le corps prussiens, après s'être emparés de Woerth et avoir franchi la Sauër, essayèrent en vain de gravir les pentes de

Frœschwiller ils furent repoussés et culbutés sur "Wœrth. La seconde période de la bataille dura de une heure à cinq heures du

Les Allemands avaient reçu des rentorts considérables ceux sur lesquels comp tait Mac-Mahon n'arrivèrent pas. Du côté de l'ennemi, il y avait 115,000 hommes nous n'avions pas même 35,000 combattants à leur opposer. C'est pendant cette deuxième phase de la bataille qu'eurent lieu les deux charges de cuirassiers

On ne peut, en les évoquant, se défendre contre un frisson à la fois d'épouvante et tl'admiration. Victor Hugo a jadis, dans son récit de la bataille de Waterloo, raconté la charge des cuirassiers il Mont-Saint-Jean

Il faudrait rappeler cette merveilleuse page

C'étaient des hommes géants sur des chevaux colosses. Toute cette cavalerie sabres levés,- étendards et trompettes au vent, s'ébranla d'un même mouvement et comme un seul homme. Ils montaient, graves, menaçants, imperturbables. Dans les intervalles de la mousqueterie, de l'artillerie, on entendait ce piétinement colossal

On croyait voir s'allonger vers la crête du plateau deux immenses couleuvres d'acier

Pêle-mêle de cuirasses, de casques, de sabres, bondissement orageux de croupes de chevaux dans le canon et la fanfare, tumulte discipliné et terrible

Les charges de Morsbronnet d'Elsasshausenne furent pas moins épiques. Mac-Mahon devant les forcesécrasantes qu'il avait devant lui, avait jugé qu'il devait assurer sa retraite pour cela, il fallait opposer un obsta cle à la marche de l'armée ennemie. Il eut recours à la cavalerie

Les cuirassiers étaient prêts. Devant cette mission qui consistait à recevoir l'effroyable choc de toute une armée, ils ne bronchèrent pas. Jamais onne poussa plus loin le mépris de la mort. Le général Michel passa devant eux, les haranguant: Camarades, dit-il, on a besoin de nous; c'est le moment de montrer ce que nous savons faire a Il y eut aus sitôt un cri unanime Vive la France

Il était à peu près une heure de l'après-midi

Le général Michel lança le commandement

Charnez La cavalerie descendit sur

Morsbronn, et c'est alors que s'accomplit a écrit le général Derrécagaix, à travers une rêle de balles et sous le feu écrasant des

N i. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉT R A 3ST G É: FI E

La Voyageuse

Le jour tombait

Aux lueurs éclatantes du couchant, les toutelles élégantes du château de la Roche-Verte profilaient leurs silhouettes élevées dans le bleu déjà moins clair du firmament

La chaleur avait été depuis le matin étouffante. Quelques éclairs montraient leurs agiles serpents de feu, au loin, du côté de

Bordeaux. Dans le parc, où pas une brise ne passait, les fleurs alauguies et assoiffées emplissaient fair de leurs parfums capiteux

Au milieu des prairies qui entouraient le château à perte de vue, suivant le cours de lit Gélise dont on voyait les ondes argentée erturir fraîches et rapides sous les aulnes verts, les troupeaux de boeufs gascons étaient étendus, vautrés dans l'herbe, n'ayant mêmes bas la force, tant était énervant ce temps d'orage, de paître les flouves odorantes qui les entouraient

Au loin, dans les communs, les laboureurs commençaient à rentrer

On entendait leurs appels doux: Eb! CaüTradvwtion et reproduction interdite batteries de Gunstett, cette chevauchée désormais légendaire

Le terrain était détestable un fossé profond le traversait, bordé de deux rangées d'arbres en partie brisés par les obus ou coupés au ras du sol et réduits à l'état de souches dangereuses. Par-ci, par-là, des houblonnières hachées opposaient la marche des escadrons des taillis d'autant plus impénétrables que les perches s'emmêlaient dans le feuillage déchiqueté. Rien n'arrêta le courage des cavaliers. L'épée haute, ils affrontèrent la fusillade terrible que dirigeaient sur eux des bataillons formés en avant de Morsbronn et ils entrèrent dans le village, long couloir bordé de maisons qu'on avait reliées entre elles par des charrettes

Un historien de cette charge laineuse a dit Les cuirassiers passaient avec le bruit d'une trombe . Ils étaiené un millier à cette première charge les Alle mands leur opposaient plus de quinze mille baïonnettes. Ils avançaient quand même! Et les ennemis semblaient sortir de partout des fossés, des houblonnières, du bois de

Niederwald. Dans la rue de Morsbronn, ils occupaient toutes les maisons. Quand nos cavaliers passèrent, ils furent, par les fenêtres, fusillés à bout portant; les balles qui les frappaient en tous sens creusaient dans leurs rangs des vides profonds. Ils avançaient toujours

Ils ne s'arrêtèrent que devant la barricade qui avait été construite par l'ennemi à l'extrémité du vjllage. Culbutant les uns sur les autres, ils vinrent s'écraser là en un pêlemêle sanglant. Morsbronn était jonché de morts, de blessés, de chevaux éventrés

Il y eut de sublimes épisodes d'abnégation patriotique. Par trois fois, les cuiras siers survivants se groupèrent de nouveau et chargèrent. Revolver au poing, sanglants déchirés, ils faisaient face à l'ennemi. L'un d'eux, désarçonné, séparé de ses camarades s'empara d'un fusil allemand et, seul, se porta à la rencontre de l'ennemi

Le sacrifice avait été immense il ne fut pas inutile. On avait brisé un moment l'offensive ennemie. Le dévouement de nas cavaliers ranima même l'élan de nos fantassins épuisés, car tandis que la brigade

Michel se faisait ainsi écharper, deux compagnies du 3e zouaves, renforcées d'hommes recueillis un peu partout, tentaient tln retour en avant et refoulaient un instant les Prussiens

Toutes nos troupes, d'ailleurs, en cette journée d'épouvantable carnage, firent leur devoir avec une énergie que rien n'abattait. Le 56e d'infanterie, qui formait arrière garde, avait subi des pertes énormes. Le général de Lartigue s'était armé d'un fusil et comme Ney en 1812, faisait le coup de feu avec ses hommes. On voyait le lieutenantcolonel Thomassin, voulant renouveler une atlaque qui avait échoué, courir, son képi au bout d'un sabre, suivi d'un clairon qui sonnait la charge. Les hommes du 3e régiment, résistant jusqu'au bout, assaillis par un ouragan de balles et d'obus, se couchèrent et tiraillèrent. Le colonel- Champion avec le porte-drapeau, s'était placé au front du régiment; trois balles le frappèrent. Le général Maire tombait à son tour à la tête de ses troupes. Sous un feu terrible, le avait déployé ses compagnies en bataille sur le Niederwald. Comptez sur nous jusqu'à la mort avait dit le colonel de Franchessin. A dix reprises le porte-drapeau fut tué

L'étendard percé de balles, la hampe brisée était recueilli chaque fois. Sauvons-le criaient les soldats. Et, de fait, il ne tomba pas entre les mains des Allemands

Malgré cette opiniâtre résistance, l'ennemi grossissant toujours, continuait sa marche sur Frœschwiller; de tous côtés ses batteries, toujours plus nombreuses, ouvraient leurfeu. Un dernier effort était à ten ter pour protéger notre retraite- Mac--Hahon, montrant au général de Bonnemains commandant une division de cavalerie, l'artillerie allemande qui s'avançait au grand trot vers Elsasshausen, cria Général, il faut arrêter ces batteries pendant vingt minutes le salut de l'armée française l'exige

A Morsbronn, le et le 9" cuirassiers avaient donné; à Elsasshausen, ce furent les 1er, 2e, 3c et 4°. Ils ne furent pas moins héroïques que leurs frères

Les quatre régiments rompirent en colonne et s'élancèrent. Ils comptaient deux mille hommes environ. Dès le premier choc bet. Eh! Rouget' Les bergers rassemblaient leur troupeau avec moins de patience aidés par les chiens nerveux. Tout cela faisait un ensemble de mouvement et de bruit qui contrastait avec le silence et le calme qui régnaient autour de la vieille demeure sise à quelques centaines de mètres

Tout à coup, sous les ormes séculaires, qui en deux rangées isolées bordaient la large avenue conduisant à la route nationale, des grelots firent entendre leurs, claires sonnailles

Des chiens de toutes sortes, les uns superbes, avec leurs toisons fauves et leurs têtes frisées; d'autres, évidemment de chasse avec leurs longues oreilles tombantes, s'élancèrent de tous les côtés à la fois, criant l'alarme

Bientôt, en effet, une guimbarde poussiéreuse, branlante, lamentable, apparut, se dirigeant vers la monumentale grille d'entrée

Cotte grille n'était fermée qu'au pène néanmoins; le cocher descendit de son siège et tira une chaîne qui pendait contre l'un des piliers

Un vieux domestique encore alerte, sous ses cheveux blancs et sa tenue d'intérieur accourut

Il reconnut le cocher qui conduisait le misérable locatis et dit

Quel bou vent vous amène à la RocheVerte, ami Richard

L'autre souleva une casquette à bords de fausse loutre qui recouvrait des cBevéux très noirs et répondit

Je porte deux voyageurs qui sont arrivés tout à l'heure par le train, et qui ont, paraîtil, affaire il monsieur le marquis

A ces mots, la portière de la vieille calèche s'ouvrit, et deux personnes en descendirent cinq cents cavaliers furent tués. Le terrain était encore plus défavorable qu'à Morsbronn. Il y eut là un spectacle inoubliable le colonel de Lacarre, commandant le 3e cuirassiers, eut la tête emportée par un obus et on le vit, ainsi décapité, rester un moment debout en selle, le sabre en main, sur son cheval emballé

Tel fut le martyrologe des cuirassiers près de Reichshoffen. Pas un instant il ne put exister, ni dans la pensée des chefs ni dans celle des soldats, qu ils ne couraient pas à la mort

On les lançait en avant sans espoir de succès, moins, comme on l'a dit, pour enfon cer l'ennemi que pour retarder sa marche

Ils n'eurent pas une minute de défaillance

Le général Duhesme disait, les larmes aux yeux: Mes pauvres cuirassiers seront hachés I puis, se redressant Eh bien allez, mes enfants, commanda-t-il, et faites comme vos aînés à Waterloo

On comprend la satisfaction avec laquelle les survivants de ces mémorables chevauchées se sont retrouvés l'autre jour. Com bien peu avaient été épargnés pendant l'action L'un d'eux, resté solide malgré les années, disait ses souvenirs

Ah c'était fameux, allez On nous aurait menés n'importe où 1 Par deux fois par trois fois, je ne sais plus combien, nous nous sommes reformés et nous sommes revenus contre les lignes ennemies

Les Allemands, d'ailleurs, ont rendu hommage à la bravoure, au dévouement de ces cavaliers dont la mémoire s'est perpétuée avec une auréole de gloire. Les cuirassiers français, est-il dit dans le rapport du GrandEtat-major prussien, se jetèrent sur nos troupes avec une magnifique impétuosité et un héroïque esprit de sacrifice. Des soldats peuvent être fiers quand ils forcent ainsi l'admiration de l'ennemi

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

TOPOGRAPHIE MILITAIRE AUX COLONIES

Jusqu'à présent, l'enseignement donné au service géographique de l'armée n'était accessible qu'aux otticters de l'armée de terre. Dorénavant un certain nombre d'officiers des troupes coloniales y seront- également détachés chaque an née pour recevoir une instruction technique spéciale les rendant aptes à l'exécution des travaux topographiques aux colonies

La ptupartdeces officiers ne suivrontlescours de la rue de Grenelle que pendant une année après laquelle ils seront envoyés en Algérie pour y faire deux campagnes topographiques d'enviviron six mois chacune, puis rejoindront leur corps

Quelques-uns seulement,_ceux qui auront fait preuve des aptitudes les plus remarquables, accompliront d'abord un stage de vingt-sept mois consacré exclusivement à 1 élude de la topographie et des méthodes rapides de géodésie <}e campagne; deux autres années seront employées à les initier à la géodésie rationnelle. Enfln ceux qui présenteront les meilleures dispositions pour diriger aux colonies un service géographique organisé ou pour être chargés de missions importantes, pourront être désignés pour accom plir pendant une cinquième année un troisième et dernier stage et être instruits dans la^pj-atigue des travaux cartographiques

Les candidats de ces deux catégories seront choisis parmi les capitaines ayant moins de deux ans d'ancienneté de grade et parmi les lieutenants ayant déjà accompli au moins une cam pagne coloniale. Ils devront être robustes, déjà bons dessinateurs, et avoir fait preuve du tact nécessaire dans les relations avec les indigènes

LES RESTES DU CAPITAINE CAZEMAJOU

Les restes mortels du capitaine Cazemajou, qui au cours d'une mission au Soudan, fut assassiné à Zinder en'1898, ont été embarquées sur le paquebot le Thibet, qui a quitté Kotonou le 20 mai dernier à destination de France

UNE CRISE CHEZ LES MARSOUINS

La rentrée des troupes qui ont pris part à l'expédition de Chine soulève de graves appréhensions dans l'infanterie de marine, parmi les cadres modestes de caporaux' et les soldats proposés pour ce grade

Les régiments de marche qui prennent part à la campagne ont été, on le sait, formés en surnombre la guerre ttnie, ces régiments seront licenciés et leurs éléments vont être répartis entre les autres régiments de l'arme; or, il s'agit de trois régiments sur dix-huit

Cela représente un nombre énorme de caporaux et de sous-officiers car pour donner des cadres à ces trois régiments, il a fallu faire des nominations à ces grades en dehors des vacances ha bituelles. Ils reprendront leur place dans les rangs des autres régiments où ils resteront en surnombre pour reprendre rang au fur et à me sure que des vides se produiront. Ce sera long puisque la plupart des gradés rengagent et que l'on doit compter seulement sur les décès et les retraites pour faire place aux Chinois

La situation, on le voit, est très grave et menaçante pour l'avenir si l'on ne prend pas des me sures pour y faire face

Ce qui se passe aujourd'hui se reproduira encore à la première grande expédition. C'est une leçon dont on devrait profiter en conservant ces cadres supplémentaires des trois régiments coloC'était d'abord un homme âgé, aux traits durs, au regard fureteur et perçant. Son veston usé et d'une certaine coupe, son chapeau de feutre gris, sa tournure entière, décelaient un homme du peuple

A ses côtés, rougissante et timide, se montrait une fillette blonde de quatorze ou quinze ans, qui était bien tout ce qu'on peut rèver de plus fin, de plus joli, de plus élégant

Sa mise, très simple, consistait en un petit costume de sergé bleu foncé, un canotier de paille noire sans autre garniture qu'un étroit ruban de velours, un col blanc cachant une cravate en ruban blanc, au nœud soigné, la complétaient. Mais il s'échappait de cette enfant mince et souple, aux traits de pureté exquise, une telle distinction native que tout de suite, on sentait qu'elle ne pouvait avoir aucun lien de parenté, pas même de race avec celui qui l'accompagnait

D'un accent guttural, aux dures consonnances germaniques, l'homme demanda

NI. le marquis de Juversac est-il chez

Le valet de chambre répondit

Je le crois. Cependant avant de vous introduire, il faudrait me dire votre nom, et ce que vous désirez de mon maître

Mon nom, fit aussitôt l'étranger, est

Schmidt. Rudolf Schmidt. mais cela ne dira rien à votre patron, il ne l'a jamais entendu prononcer

Quant aux affaires qui m'amènent, et de loin s'il vous plait, je ne les confierai qu'à lui

Richard, le voiturier, devant l'hésitation du vieux domestique, car l'homme n'avait pas une bonne physionomie, dit en patois gascon

Allez, mon vieil Antoine, vous pouvez le conduire tout de même M marquis, il n'y niaux 16 , 17' et Il serait d'ailleurs très facile d'occuper un grand nombre de sous-officiers en confiant à ceux de ces régiments les emplois dans les colonies, quand ils ne constituent pas un commandement de demi-section. On pourrait les répartir entre les quinze autres régiments europeens, les dix régiments et quatre bataillons de troupes indigènes. Dans ces conditions, il y aurait place pour tous et cette création de sousofdcicos hors cadres répondrait bien aux néces sités autant qu'à la réalité des choses

LE

Drame du Faubourg Montmartre

M. Baffrey, juge, qui a été commis par le'parquet pour faire l'instruction sur la tentative d'assassinat dont a été victime Mme Quijarro faubourg Montmartre et que nous avons racontée hier dans tous ses détails, a rocédé hier, à un interrogatoire sommaire de 1 inculpé

L'état de Mme Quijarro ne s'est pas sensiblement modidé. La blessure qu'elle a reçue dans la poitrine et qui intéresse un des poumons aurait nécessité une opération chirurgicale, mais on a dû y renoncer, car la victime est atteinte d'un asthme et il était à craindre qu'elle ne succombât au cours de cette opération

Interrogatoire de la Victime

M. Archer, commissaire de police du quartier du Faubourg-Montmartre, s'est rendu hier matin à l'hôpital Lariboisière

Mme Quijarro, qui occupe le lit ruméro 16 de la salle Elisa Roy, était en proie, au moment de l'arrivée de ce magistrat, à une surexcitation nerveuse provenant de son état fiévreux. Quoique très faible, la victime avait repris sa con haissance et le médecin qui la soigne, ne redoutant pas de complications immédiates, autorisa

M. Archer à interroger la blessée

D'une voix sourde, entrecoupée par de fréquents hoquets, Mme Quijarro a pu donner sur son assassin et sur le drame des renseignements qui établissent que Martinez coulait l'assassiner pour lui voler ses bijoux

Mme Quijarro ou Guijarro, est née à Calixto

Espagne), le 27 octobre elle est donc âgée de soixante-neuf ans. Comme nous l'avons dit son mari a été député et gouverneur d'une province espagnole

Lorsque sa pension de retraite a été réduite à à la suite des circonstances que nous avons fait connaître hier, Mme Quijarro se décida à souslouer une partie de son appartement. En consé quence, elle fit faire des annonces dans.plusieurs journaux indiquant qu'elle avait une chambre meublée à louer

C'est ainsi qu'elle fit la connaissance de Martinez. Celui-ci se présenta chez elle, mais comme il trouva le prix de la location trop élevé, il se retira en annonçant toutefois à Mme Quijarro qu'il était heureux d'avoir été mis en rapport avec une de ses compatriotes, en demandant l'autorisation de venir lui rendre visite de temps en temps

Mme Quijarro ne crut pas devoir mi remser

Martinez revint peu de temps après et il exposa alors à la bonne dame l'infortune dans laquelle il se trouvait

L'Espagnole s'apitoya sur son sort etlui donna à manger; des relations assez suivies s'établirent et, un jour, Mme Quijarro lui fit part de son intention de vendre ses bijoux. Elle voulait en tirer de 12 à 14,000 francs

Martinez s'offrit à être son intermédiaire et jeudi dernier, veille du crime, il se rendait chez

Mme Quijarro en lui disant qu'il avait trouvé un acquéreur pour ses brillants

Mme Carmen Lacour, locataire de Mme Quijarro, assistait à cet entretien. C'est ce jour-là que Martinez apprit le départ, fixé au soir même de Mme Lacour pour Namur

La Scène du Crime

Le lendemain, Martinez revenait chez Mme Quijarro, et Est exact que cette dernière le laissa seul chez elle pendant dix minutes environ, alors qu'elle s'était absentée pour aller faire ses provisions

Contrairement aux allégations de Martinez au cours de sa déclaration chez le commissaire de police, il est absolument faux que Mme Quijarro lui ait promis le prêt d'une somme de 100 francs pour lui permettre de retourner à Madrid auprès de sa femme

Une discussion s'est élevée au sujet des bijoux

Martinez ayant demandé à Mme Quijarro de lui confier ses brillants pour les montrer à l'acquéreur qu'il avait trouvé la vieille dame, frappée par 1 insistance de son visiteur à les obtenir, flaira quelque chose de louche et refusa

Martinez s'emporta alors, puis il réclama sur un ton arrogant un paquet qu'il avait laissé la veille

Mme Quijarro se dirigea vers une pièce où elle l'avait déposé; mais, comme elle traversait la cuisine, Martinez se précipita sur elle, la saisit par derrière et la frappa violemment avec un couteau de table qui tramait sur un meuble et dont il s'était emparé

Abandonnant pour un moment son arme meurtrière, l'assassin chercha à enfoncer dans la bouche de sa victime un mouchoir qui, d'après

Mme Quijarro, devait être chloroformé

La pauvre femme se débattit avec toute la vigueur que lui permettait son âge; elle parvint à se débarrasser du mouchoir qui lui couvrait la bouche et elle se mit à appeler a son secours

La scène qui se produisit alors fut véritablement effroyable par sa sauvagerie et sa férocité sans exemple

Traînant sa victime dans la salle à manger, le pnisérable la renversa sous lui, puis introduisant de force sa main dans la bouche de la malheureuse, il fit tous ses efforts pour lui arracher la langue afin d'étouffer ses cris. Mais il ne réussit qu'à lui briser plusieurs dents et à lui enlever son râtelier

Ne pouvant faire taire la pauvre femme, le bandit la frappa encore avec un couteau qu'il sortit de sa poche, et il l'aurait infailliblement achevée si, à ce moment, on n'était accouru à son secours

Nous n'avons pas voulu nous faire l'écho d'une a rien à craindre. Et puis, pendant la visite arrangez-vous pour rester assez près

Cette dernière raison parut vaincre les scrupules du valet de chambre

Venez, dit-il au voyageur

Celui-ci adressa en langue étrangère quelques mots rauques à la fillette, puis tous les deux, à la suite d'Antoine, franchirent la grille et s'avancèrent vers le château

Les cinq marches du perron étant montées on pénétra dans un vestibule immense à la décortrtion un peu criarde, mais qui par ses proportions avait néanmoins grand air

L'homme parla encore à la fillette, et aussitôt il dit au valet de chambre

Je désire voir votre maître seul à seul

Mademoiselle peut-elle demeurer ici pendant que moi je parlerai à monsieur le marquis

Il faut d'abord que monsieur le marquis consente à vous recevoir, répondit Antoine

Je vais le lui demander. En attendant sa réponse, restez-là, vous également

Le valet de chambre disparut, et au bout de quelques minutes, il revint, disant

Dans un cabinet de travail haut et clair donnant au rez-de-chaussée sur un coin du parc admirablement ombragé et encore mieux fleuri, un homme était assis. Il paraissait de haute taille. Son visage était régulier, surtout sympathique, par la bonté qui s'échappait rayonnante de deux grands yeux bruns et doux

Malheureusement ces veux étaient entourés de cette large bouffissure qui si souvent annonce une maladie de cœur avancée

Il regarda le nouveau 'venu que venait de faire entrer Antoine et fut aussitôt mal disposé par le méchant regard de l'étranger

Vous désijjez me parler ? demanda Gérard de Juversac déclaration faite par Martinez. Ce dernier avait déclaré que Mme Quijarro était sa maîtresse et que c'était en sa qualité d'amant que celle-ci lui avait promis de lui prêter cent francs

Quand M. Archer a fait connaître à Mme Quijarro les assertions de son assassin, la malheu reuse femme n'a pu s'empêcher de relever cet outrage

Test faux! absolument faux) Le misérable en voulait seulement à mes bijoux. A mon âge à soixante-neuf ans, on n'a plus même la pensée d'avoir un amant

L'interrogatoire de Mme Quijarro a duré vingt minutes environ

Il est exact que Martinez a cherché à arracher la langue de sa victime. La bouche et la langue de Mme Quijarro portent des traces d'égratignures produites par des coups d'ongles et les qua tre dents que le misérable a brisé au cours de cette scène sauvage ont été remises au commissaire de police par la pauvre femme

L'Enquête

M. Archer a recueilli hier la déposition de M

Albert Morel, ce jeune employé à qui l'on doit l'arrestation de l'assassin, grâce à son sang-froid et à sa présence d'esprit

Quelques autres témoins ont été également entendus

Le commissaire de police a envoyé au parquet les deux couteaux qui ont servi frapper Mme

Quijarro. Le premier. est un couteau de cuisine appartenant à la victime et le second, un couteau de fabrication espagnole dont le manche en métal s'ouvre et maintient la lame rigide. Puis le revolver et tous les papiers trouvés en possession de Martinez

M. Archer a chargé le coneierge du 17 du faubourg Montmartre de l'entretien des quatre chiens, d'un chat et d'un serin appartenant à la victime, et il lui a donné, à cet effet, une somme d'argent que lui avait remise Mme Quijarro

Martinez a nié avoir prémédité son crime et a déclaré que oétait parce que Mme Quijarro lui avait refusé l'argent qu'elle lui avait promis qu'il l'avait frappée

Martinez a choisi M' Dalinier, avocat, pour son défenseur

TENTATIVE DE MEURTRE A LEVALLolS

Hier après-midi, vers quatre heures, Mme Marie Theis, ménagère, âgée de cinquante ans, ha bitant avec sa famille un petit pavillon, 4, rue

Louis-Blanc prolongée, a été victime d'une tentative d'assassinat, pendant que son mari, peintre en bâtiments, et ses quatre enfants, étaient au travail

Un individu, âgé de vingt ans environ, dont elle a pu donner 'le signalemeny complet, a pénétré chez elle, dans une pièce où elle se trou vait, lui a sauté à la gorge, l'a terrassée et lui a porté deux coups de couteau au cou et à la poitrine

Après l'avoir aux trois quarts étranglée, apercevant une voisine qui étendait du linge dans la cour, le meurtrier a pris la fuite

Aux cris de la victime, des voisins sont accourus et ont prodigué des soins à Mine Theis, qui a été ensuite transportée à l'hôpital Heau,jon

Avant de se sauver, le malfaiteur a exploré les meubles et emporté divers objets et un porte monnaie

L'arrestation du coupable parait imminente

LE CRIME DE LA RUE DIDOT

Un drame passionnel s'est déroulé hier aprèsmidi dans le quartier de Plaisance

Un galantin, qui poursuivait de ses assiduités une femme mariée, a tenté de la tuer et s'est ensuite fait justice ea se tirant une balle dans la bouche

Il y a six mois, venait habiter 117, rue Didot un jeune ménage, qui louait au deuxième étage un logement du loyer annuel de 280 francs

Le mari, M. Louis-Prudent Michaut, âgé de trente-deux ans, exerçait la profession de courtier en marchandises et était employé chez un fabricant de machines à coudre du boulevard

Sébastopol

UNÈ JOLIE CONCIERGE

A peine emménagé, M. Michaut avait remarqué la concierge de la maison, Mme Mélanie Dabêre une fort jolie brune, âgée de vingt-sept ans, et dès les premiers jours, lui avait témoigné que ses charmes avaient fait sur lui une véritable impression

Mme Dabère qui a pour mari un employé de banque qui s'absente toute la journée, pour se rendre à son travail fit, dès le début, tout ce qu'il fallait pour faire comprendre au soupirant que ses hommages ne seraient jamais agréés. Elle affectait de ne pas comprendre son manège, évitait les occasions d'être seule avec lui, et lui mon trait une véritable froideur

Cette attitude ne décourageait pas Michaut que sa profession laissait assez libre et qui en profitait pour se trouver à chaque instant dans la loge de la concierge, essayant de la fléchir

Mme Dabère, dans la crainte de voir naître une querelle entre les deux hommes, n'avait jamais voulu prévenir son mari de ce qui se passait espérant toujours que Michaut, rebuté, cesserait ses poursuites. LE DRAME

Hier après-midi, vers une heure, le soupirant éconduit, qui paraissait être sous l'empire d'une exaltation extraordinaire, se présentait dans la loge où Mme Dabère se trouvait seule, préparant dans une seconde pièce, un pot-au-feu pour le repas du soir

Comment, encore vous, laissez-moi la paix dit-elle à Michaut, vous savez bien que je vous ai prié de ne plus me parler

J'ai juré que vous seriez à moi, répondit le courtier de commerce je vous veux, je vous aurai, et il se jeta aux genoux de Mme Dabère

Jamais Je suis une honnête femme et j'aimerais mieux mourir que de vous uéder

Soit, alors vous mourrez, hurla Michaut en se relevant, et avant que la concierge eût pu prévoir ce qui allait se passer et tenter de fuir, il

Oui, monsieur le marquis, répondit aussitôt le voyageur. Mais seul à seul, sans té moins, car j'ai des choses graves à vous apprendre, des choses qui probablement vous intéresseront vivement

Est-ce parce que vous désirez ce tète-àtête que vous n'avez pas fait entrer avec vous la jeune fille qui vous accompagne

Précisément, monsieur le marquis

Bien. Mais alors, il faut qu'on s'occupe d'elle

D'autant plus qu'elle doit avoir faim oui, monsieur le marquis. A Agen, le train qui devait m'amener ici repartait presque aussitôt l'arrivée de celui que nous quittions

A Condom il n'existe pas de buffet, il y a donc longtemps qu'Arlette n'a pas mangé

Antoine, cherchez,mademoiselle Madeleine

Je l'ai entendue tout à l'heure du côté des volières vous lui direz de s'occuper de mademoiselle Arlette, puisqu'Arlette elle se nomme

Ensuite vous reviendrez dans l'antichambre et vous demeurerez a portée dans le cas où j'aurais besoin de vous. Où est madame la marquise

Madame la marquise est allée faire des visites dans le voisinage avec mademoiselle

P;iiilinf

Le marquis de Juversac parut respirer plus l'aise

Et M. Philippe? continua-t-il

M. le vicomte est avec sa sœur

Très bien ils soigneront tous les deux cette fillette, Allez

Le vieil Antoine disparut et, tandis que

Rudolf Schmidt et le marquis de Juversac demeuraient en tête-à-tête, le valet de chambrfse mit à la recherche de ses jeunes maîtres

Le grand vestibule où il avait laissé Ariette tira. un revolver dé sa poche et fit tes °par 4ew fois à bout portant

Mme Dabere, atteinte à la main droite et l'oreille tomba évanouie

SUICIDE DU MEURTRIER

Lorsque des locataires de la maison attirés pat les détonations accoururent accompagnés d'agents qu'ils étaient allé requérir, ils trouvèrent victime gisant sur le sol, au pied d'une chaise sur laquelle se trouvait le meurtrier inanimé

Croyant avoir tué Mme Dabère, Michaut s'était introduit le canon de son revolver daus la bOUche et s'était fait sauter la cervelle

La mort avait été instantanée

M. Grima], commissaire de police, après avoit constaté que le meurtrier avait cessé de vivre, es fait transporter Mme Dabère à l'hôpital Broussaia

UN DRAME A NANCY

V notre correspondent portieulitr

Nancy, 8 juin

Un terrible drame vient de péniblement impressionner la population de Nancy, où les deux victimes occupaient une situation des plus importantes

M. Bleicher, directeur de l'Ecole supérieurs de pharmacie de Nancy, se trouvait cet aprèsmidi dans son cabinet de travail, quand M. Ray mond Four, un des pharmaciens les plus connue de la ville, y pénétra

A pcine les deux hommes turen t-ils en présence qu'une double détonation retentit. On se précipita vers la pièce où ils se trouvaient. M. Bleicher gisait sur le sol, atteint d'une balle en plein cœur

A ses côtés était étendu M. Four, frappé d'una balle à la tempe. Le meurtrier et sa victime étaient morts sur le coup

Ues premiers renseignements que nous avons pir rec iillir il. la hâte il parait résulter qu'on se trouve en présence d'une vengeance

Lors d'une inspection faite à la pharmacie de

M. Four, un échantillon de quinquina avait été saisi et allait être envoyé au parquet. M. Four rendit M. Bleicher, en sa qualité de directeur de l'Ecole de pharmacie, responsable de cet acte. Il s'est affreusement vengé

M. Bleicher, était âgée d'une soixantaine d'années. Son meurtrier avait quarante ans à peine

Ce dernier était arrivé à la Faculté en voiture en compagnie de sa jeune femme, qui l'attendait devant porte

LA FÊTE DES CHEMINS DE FER

La fête générale et le banquet de l'Association fraternelle des employés et ouvriers des chemins de fcr français a eu lieu hier au Casino de Parie rue Blanche

Décorée de tleurs, de faisceaux de drapeaux et de bannières, la vaste salle dans laquelle, aux vingt tables disposées perpendiculairement à la table d'honneur, avaient pris place plus de milla convives, présentait un aspect absolument éblouie sant

M. Waldeck-Rousseau, ministre de l'Intérieur et président du Conseil, est arrivé huit heures precises en compagnie de MM. Millerand, minis tre du Commerce et de t'lndustrie; Caillaux, ministre des Finances; Pierre Baudin, ministre des

Travaux publics; et du commandant Chabaud représentant le Président de la République

Au seuil de la salle de banquet, le président du Conseil a été reçu par M. Cazalbou, président de l'Association fraternelle des employés et ou vriers de ohp.mina de fer français, et par les membres du bureau qui lui om souhaita la bienvenue

La musique de la garde républicaine occupait la scène du music-hall. Elle était placée sous la direction do M. Parès et a exécuté la Marseillaise à l'entrée de M. Waldeck-Rousseau et des ministres un tonnerre d'applaudissements a salué la dernière note du chant républicain

A la table d'honneur avaient pris place MM

Georges Cochery, Alfred Picard, Charrier, Aucoc

Metzger, Boudenoot, George Picot, de Grandmaison, Léon Bourgeois, Peytral, Mesureur, De magny, Stéphane Dervillé, Dejean, Ulrich, Fort

Jean béerais, Belmontet-Dailly, René WaldeckRousseau, Yves Guyot, Maruéjouls, Monestieiy

Lépine, Georges Berger et les plus hautes notabilités des administrations des chemins de fer et de la politique

Apres avoir savouré un menu délicat et fort bien servi, les convives ont entendu plusieurs morceaux de musique exécutés par la garde ttr publicaine

Au champagne, M. Cazalbou s'est levé et a OU vert l'ère des discours

Après avoir salué, au nom de l'Association fra-r ternelle des employés et ouvriers des chemina de fer français, M. Cazalbou, en un langage excellent, a rappelé et les débuts de l'Association et

I les ohstacles auxquels elle s'est heurtée, et le résultats obtenus en moins de vingt ans, résultats que démontrent des chiffres éloquents millions de capital, sociétaires

Les dernières paroles de M. Cazalbou ont état saluées des cris de: Vive Waldeek-RousseauX

Vive la Répubtique

Puis M. Aucoc. président du conseil d'adminis tration des chemins de fer du Midi, s'est levé et a prononcé à son tour un discours dans lequel il a rendu hommage au dévouement des sociétaires

DISCOURS DE M. WALDECK-ROUSSEAU

M. Waldeck-Rousseau se lève au milieu d'un véritable ovation où se croisent les cris de >̃ Vive ta République Vive Loubet Vive Waldeek

Rousseau

Lorsque le bruit des acclamations est éteint, M

Waldeck-Rousseau prend la parole

D'une voix nette, claire, vibrante, le président du Conseil a rappelé, au début de son discours le banquet auquel il assistait, il y a un an, ct a également évoqué l'engagement qu'il avait pris de témoigner effectivement la sollicitude du gou vernement à l'endroit de l'AssociationjTraternelle des employés et ouvriers des chemins de fer da

France

Au rebours de la tradition, a dit M. Waldecfer était désert, mais un murmure de voix vienant des premiers massifs du parc, lui indi qua où étaient ceux qu'il devait retrouver

Il fit en effet quelaues pas, et le plus joli, le plus gracieux des spectacles frappa ses re gards

Ariette était assise sur un banc de Pierre ayant à ses côtés Madeleine de Juversac, ef debout, devant elle, Philippe, le cadet de lat famille

Madeleine était blonde comme l'étrangère

La même mousse d'or des cheveux s'envolait, soyeuse et légère sous la caresse du vent du soir. Ses traits avaient la même beauté parfaite, la même délicatesse exquise que ceux de la voyageuse la même souplesse de taille, les mêmes épaules tombantes, le même cou un peu long leur donnaient à toutes lesj deux un saisissant cachet de distinction et da grâce

Leur ressemblance évidemment était frap pante

Seuls les yeux différaient. Ils étaient chez la fille des Juversac, bleus comme un coitt du ciel chez Arlette, au contraire, on eût dit des yeux d'Indienne, noirs, veloutés, superbes. Ils s'ouvraient largement, regardaient bien en face, et, suivant ce oiféprouyait la jeune fille, leur énergie parawlait invincible ou leur douceur sans bornes

Au moment où le vieil Antoine parut att seuil du parc, Madeleine tenait la main de la nouvelle venue, et celle-ci, 6mue, bouleversée, regardait le pur visage brun de Philippe peueué vers elle

Ce dernier ressemblait au marquis, avec sa haute taille droite, mince et souple, ron teint mat, ses traits réguliers sur lesquels était répandue une tristesse que rien jamais n'égayait, surtout un front magnifique, avajï

=======================================
PAGE 2
=======================================

Parisien

Rousseau, l'amitiÉ a persisté, et je vous apporte ici, messieurs, non seulement 1 expression d'un intérêt légitimé et ersonnel, mais encore celle de la sollicitude du gouvernement républicain

Puis le ministre a rappeM i'istivre poursuivie fvec tant succès

Si l'on avait prédit, il y a teepianf ans, qn'tme association compterait un jour jtOO.OÛÛ sociétaires et posséderait 26 millions, pareille œuvre eût été traitée de dangereuse chimère

M. Waldeck-Rousseau a ajtatté que ta gestion ûe cette énorme fortune ferait 1 honneur des talus habiles financiers, et a affirmé que ce serait l'honneur du siècle qui vient de s'éteindre que d'avoir vu la naissance et le développement de

La Révolution française, s'est écrié" les président du Conseil, a pu, dans ses fortes mains, pétrir la xterre du creuset et jeter dans celui-ci les divers éléments d'un monde social nouveau c'est nous de parfaire l'œuvre et si elle a de graves défauts ce itfgst W à "JViovrter qu'il faut s !} prendre mai bien à l'enoj mité de l'ouvrage

M. Waldeclv-Rousseau a dit ensuite que la rtjchesse française était composée, non des grandes fortunes possédées par les Hnanciers, mais des petites sommes de 1 épargne française; il a e<5lébré les vfcrtUB de ces ouvriers,: de ces artisans durs à eux-mêmes, dévoués à. l'id6- mutualiste dont l'apport constitue le formidable avoir de la

Jnalion, et fait do la France le plus grand réservoir de numéraire du monde, à tel point qu'elle k pu, en moins de vingt ans, combler le gouffre de cinq milliards creusé par la guerre v L'orateur a rendu hommage à l'effort acharné de ces travailleurs qui ont voulu acquérir une garantie personnelle de sécurité, et une garantie générale d'indépendance

M- Waldeck-Rousseau a parlé ensuite des humbles débuts des sociétés de prévoyance mùFuelIe régies d'abord par les lois de qu'on croyait alors 'trop larges et qui sont de'^oooes! si ms f$ antes qui! a fallu promulguer la-foi de 1896 pour les rendre plus libres

Les la de 185 , dit M. Waldeck-Rousseau avaient ouvert une voie à- l'initiative privée, elles avaient servi de champ d'expérience, de leçons de faits et de choses; l'épargne soumise à la loi de la pluralité des contributeurs donna des résultats meilleurs. Les lois de 1850 ne fournissant pas un cadre 'assez large à l'initiative de l'épargne franiÇSise, les lois de 1898 permirent aux groupes iso

Tés, épars, de se réunir et d'atteindre par des expériences certaines des résultats probants

Continuant son discours, le chef du gouvernẽ<ra nt a demandé, selon son expression, il. à prê ter à l'Association le secours de sa publicité

Sachant, dit-il, qu'on lit parfois les discours des ministres pour y trouver des sujets de cri[' Avec ¡¡ne grande éloquence, M. Wàldeck-Rous seau a défini les débuts de l'association, son irôlç social, et a rappelé quel esprit de. lar)(fe solidarité avait présidé à sa fondation et présidait encore h son administration. Il a dit enfin les avantages que chacun peut et doit retirer de la mutualité, en citant l'exemple des 100,652 sociétaires de l'Association possédant millions tt distribuant à 13,000 d'entre une somme de 3,181,000 francs

M. Waldeck-Rousseau a dit également les avanlages que les veuves et les orphelins trouvaient dans l'association; il a reconnu l'avantage de la combinaison des habitations à bon marché, com'iinaison qui a valu à l'association une haute et flatteuse récompense à l'Exposition universelle

Il a terminé en déclarant que nulle conception plus heureuse ne pouvait exister, et a bu, au milien d'une indescriptible ovation, à la prospérité de l'association

Quand le bruit dos applaudissements fut un peu calmé, M. Waldeck-Rousseau a proclamé les récompenses suivantes

Chevalier de la Légion d'honneur: M. Cazalbou président de l'association

Officiers de l'Instruction publique: MM. Bouteloup, Gavard, Geroyel

Officiers d'Académie MM. Alibert, Bonnet

Cadiou, Castagné, Chanier, Chazelet, Delaunay

Douchet, François, Garatin, Gimelle, Jacquot

Léonard, Marceau, Séguin, Thiboyot, Vaissier paget, Bucliet

Chevalier du Aférite agricole NI Faralicq

ARRIVÉE DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE immédiatement après la proclamation des récompenses, les convives du banquet se sont ren dus dans la salle du Nouveau-Théâtre, où ils ont assisté à la représentation des deux premiers actes d'une fort amusante revue en cinq tableaux paris-Tourbillon, de M. Grenet-Dancourt

Mais à onze là Marseillaise, juuCe a pleins cuivres par la garde républi caine, mettent tout le monde debout. Le PrésiMent de la République, à ce moment précis, arrive à la porte du Casino de Paris

M. Waldeck-Rousseau et les ministres présents, ainsi que M. Cazalbou et les membres du bureau de l'association, se portent au-devant du chef de l'Etat, qu'ils saluent à sa descente de voiture

M.Emile Loubet est accompagné de Mme Loubet, de M. Abel Combarieu et du général Du bois, secrétaires généraux civil et militaire de la présidence; du commandant Lamy et de Mme

Combarieu et Dubois

Une ovation splendide est faite au chef de l'Etat qui s'avance tout souriant au milieu d'une tempête d'acclamations i A ce moment, une .jeune fille, Mlle Lucie

Krançois s'avance toute rougissante et dit d'une woix emue, tremblante un peu, un fort gentil petit compliment en vers, agréablement rimes ar M. René Faraliez

Fuis, on offre à Mme Loubet, une splendide

Corbeille de fleurs cravatée de rubans Incolores

JSA deux reprises différentes M. Emile Loubet fait le tour de la salle, salué par les acclamations d'une foule en délire

H Et aux accents de la Marseillaise, qui est jouée par l'excellent orchestre de M. J. Mélé, M. et

Mme Emile Loubet quittent la salle, suivis par

M. Waldeck-Rousseau et les ministres

Salué au départ par de nombreux cris de le Vive Loubet! Vive la République! le chef de l'Etat a quitté le Casino de Paria à onze heures et demie, pour rentrer au palais de l'Elysée

LE BAL

La fête alors s'est donné libre cours; un bal très brillant auquel ont pris part plus de trois mille danseurs s'est ouvert à minuit et à l'heure où nous mettons sous presse;-de nombreux couples de valseurs tournent encore aux sons de la musique, en se promettant bien de ne quitter la place qu'aux dernières lueurs de l'aube

POLITIQUES

Les Conseils Généraux d'Algérie

La date du 23 juin, fixée vendredi, en principe

Car le Conseil des ministres, pour le renouvellement par moitié des conseils généraux d'Algérie sera certainement modifiée en effet, que divers membres des délégations çant sur des yeux bruns d'une douceur, d'une bonté infinies

Antoine s'approcha et dit

Monsieur le marquis fait dire à mademoiselle Madeleine de s'occuper de cette jeune hlle

Madeleine sourit au vieillard, qui avait vu trois générations de Juversac vivre et mourir la Roche-Verte. Puis elle répondit

Père peut être tranquille, Philippe et dol soignerons la voyageuse, sois en paix

Monsieur le marquis désire qu'on la tasse manger

Bien, mais alors porte-nous ce qu'il faut

Ici. La tombée du jour est si belle, et les fleurs sentent si bon! Il vaut mieux goûter dehors que dans la salle il. manger

Mademoiselle va être obéie

Et Antoine s'éloigna en murmurant

Mademoiselle Madeleine. M. Philippe de vrais Juversac, ceux-là. Bons comme du pain. Pourquoi faut-il que madame la marquise n'aime pas M. Philippe et le rende si malheureux

Un grand sotipir s'échappa des lèvres du

Weillard

Il avait raison, Philippe de Juversac, intelllgent et sympathique, n'était pas aimé de sa mère. Et cettÂ ,absence de tendresse maternelle avait renâu sa jeunesse aussi malheu reuse que triste et solitaire

Madeleine seule, par son charme, sa vtve affection, ses gentillesses de tous les instants, avait été la lumière de son enfance abandonnée

Mais il y avait une chose contre laquelle la chère petite et ses délicatesses infinies ne pouvaient rien c'était la décision qu'avait prise leur terrible mère

Celle-ci, sur quatre enfants qu'elle avait fc'en. aimait qu'un, l'aîné, Maurice. l ou des candidats qu'il devant durer encore plusieurs jours, de, sa mettre en contact avec le corps électoral

It a donc '-té décidé que. pour cette année en core les conseits ,!4o;rau\ "d'Algérie seront rfnouvelés pir nioil.si ̃. eu juillet, sans doute il la date qui :-<T,i fixer) pour le renouvellement par moitié des conseils ^.riéraux df' France, et qui selon toute probabilité, sera celle du 21 juillet

La Dépopulation en Franc

La président du conseil a reçu hier de MM

Plot et ljernard, sénateurs, une lettre snr la question de la dépopulation, déjà posée par eux on Le sait, sous des formes diverses

HM. Piot et Bernard, font ressortir, dans la lettre adressée à M. Waldeek-Rousseau,, ce fait que l'administrotiOTr tlott désormais cormaître, ou connaître bientôt los résultats définitifs du dernier recensement général de la population, et ils ajoutent qu'il y aurait intérêt pour la commis8)on sénatoriale satsie par eux d'une proposition sur la dépopulation à. être lixee les plus tôt possible sur l'avis du gouvernement

Cette proposition, qui fait l'objet d'un rapport favorable, a notamment pour but de faire nommer unegrande commission d'études qui aurait à rechercher l'ensemble des moyens propres à combattre les progrès de la dépopulation

A ce sujet, il nous parait intéressant de signaler, d'après fa dernière statistique connue, qu'il y a actuellement en France familles sans enfant, 2,638,752 familles ayant un enfant, 2 millions 379,259 familles avec deux enfants familles avec trois enfants, 981,162 familles avec quatre enfants, familles avte cinq enfants, familles avec six enfants, 280,771 fa milles avec sept enfants, et familles dont le nombre des entants est inconnu

La Recluse de Poitiers

UN COUP DE THÉÂTRE

Voici que par un coup inattendu du sort vient de mourir le principal coupable dans le sombre drame qui, vingt-cinq ans durant, se prolongea rue de la Visitation, la mère dénaturée qui, non contente d'avoir sevré sa fille, alors qu'elle n'était qu'une enfant inconsciente et rieuse, de ses baisers et de ses caresses, enferma, sa jeunesse épanouie dans l'horreur innomable de la véritable cellule où on l'a trouvée

Ainsi que t'annonce, en effet, une dépêche de notre correspondant particulier, Mme Monnier est morte hier matin

Elle a emporté son dur serret dans la tombe où l'avait précédée Mario Fnasy, la vieille servante dévouée à ses maîtres, qui lui avaient con fié la garde de la rechise

Des différents acteurs de cette invraisemblable tragédie, deux seulement survivent le frère et la smur martyre

Nous avons publié hier les réponses Jattes au juge d'instruction par M. Monnier. Il est probable que l'inculpé persistera dans ce système de défense, bien défectueux d'aillcurs

Quant à Mlle Blanche Monnier, les soins dévoués qui l'entourent, la science des médecins qui se succèdent à son chevet loi permettront-ils de recouvrer la plénitude de ses facultés, de soulever le voile épais qui recouvre le passé et de nous donner la clef de l'énigme la mystérieuse raison pour laquelle elle fut condamnée à l'effroyable supplice dont nous avons raconté toutes les phases

De notre correspondant particulier

MORT DE M" MONNIER

Poitiers, 8 juin

Mme Monnier est morte ce matin

Elle souffrait de rhumatismes, que compliquait l'asthme dont elle était atteinte depuis quelques années déjà

Le docteur Jabloski, qui la soignait, l'avait fait mettre à l'infirmerie, mais n'avait eu aucune inquiétude jusqu'à jeudi dernier où elle fut inter rogée en présence de M" Mérine

Aussitôt après son interrogatoire, elle tomba dans un profond abattement, qui fut trèg,remarqué de ses gardions. Peut-être n'avait-elkrpas eu jusque-là, conscience de la terrible situation dans laquelle elle se trouvait et la lumière se faisant, âperçut-elle le châtiment qui pouvait l'at teindre. Son état empira graduellement

M. le docteur Jabloski fut mandé en toute hâte peu après, l'aumônier de la prison, M. Rozière se transportait au chevet de la mourante

A neuf heures, elle entrait en agonie à dix heures quinze, un dernier tressaillement secouait son corps

Celle qui, hier, protestait de sa maternelle adoration pour sa Hile dont elle n'avait jamais voulu que le bien, dort maintenant, rigide et glacée. A l'heure où je vous télégraphie, sa fille ignore encore cette fin soudaine. Qu'on la lui dise, saisira-(>elle seulement, la malheureuse, le sens précis et terrible des mots

Pendant ce temps, les- autorités judiciaires faisaient une perquisition chez M. Marcel Monnier, en présence de sa femme et de sa fille

Aussitôt informées du décès, lesautorités firent apposer les scellés au domicile de la défunte

M. Monnier a paru très affecté de cette nouvelle qui a soulevé à Poitiers une émotion consi dérable

Mme Monnier (Louise-Léonie Demarconnay était âgée de soixante-quinze ans. Elle était née à

Poitiers, le 28 novembre 1825 et était fille de

M. Louis Demarconnay, agent de change

Elle s'était mariée le 8 juillet 1846 avec M

Charles-Emile Monnier, professeur au collège royal de Poitiers

Les témoins avaient été MM. de Lalleau recteur de l'Académie de Poitiers Thomas

Bréard, professeur au collège royal; Jean Grillet, ex-président du tribunal de commerce, et

Charles Demarcounay, aïeul de la mariée

La déclaration de décès a été faite cet aprèsmidi, à trois heures, devant l'officier, d'état civil

Les témoins exigés par la loi étaient MM. JeanMarie Le Hasif, employé d'administration (gar dien-chef de la prison), et Alfred Jahan, directeur de la Gazette du Commerce, officier d'aca démie

Les obsèques ne sont pas encore tixées. On assure que la famille ne réclamera pas le corps de la défunte. On aurait décidé que la cérémonie religieuse serait célébrée dans la chapelle de la prison et !'inhumation aurait lieu a Chilvert dans un caveau de famille

ÉMOUVANTE VISITE

Dans l'après-midi d hier, deux braves gens, le père Joubert, fermier à Migné, dans une propriété qui appartient à la famille Monnier, et sa femme, Rosalie, sont venus visiter Mlle Blanche

Monnier, qu'ils avaient connue toute petite

On sait qu'elle a parlé à plusieurs reprises de sa <̃ chère petite grotte de Migné. Elle entendait par là une sorte de tonnelle rustique dans

Physiquement, il avait en lui de son père et de sa mère. Il était blond comme cette dernière, avec des yeux noirs splendides, encore plus beaux que ceux du marquis. Sa taille, sa tournure étaient des Juversac dont la haute mine demeurait proverbiale

Pour l'instant, Maurice était enseigne de vaisseau et servait dans les mers de Chine

A ce futur marquis de Juversac, il fallait un apanage sérieux, et pour le lui constituer, la marquise avait décidé qu'il serait le seul héritier de la fortune de la maison. Les filles ne se marieraient pas. Elles étaient deux. Et Philippe, pauvre volontaire, se ferait prêtre, afin de ne pas revenir sur le fait acccompli

L'Ame chevaleresque de Philippe ne se froissait pas d'être dépouillé au profit d'un frère que du reste il aimait

Son intelligence ouverte, son amour de l'étude lui fourniraient, avec un travail possible, l'espoir de se créer une existence hono rable

Iljeût accepté d'être déshérité, à la condition néanmoins d'être libre d'établir sa vie comme il l'aurait voulu

Mais l'orgueilleuse marquise ne l'entendait pas ainsi

Travailler. un Juversac! Comme si cela s'était jamais vu. quelle honte! Non disait-elle, inflexible, vous serez prêtre. Monseigneur de Juversac. est-ce que cela ne sonne pas merveilleusement bien

Et Philippe, qui n'avait pas la vocation religieuse, répondait désespéré

Ce serait le malheur de ma vie, j'aime mieux mourir

Des mots, disait la marquise en haussant les épaules. Vous ne mourrez pas, efcce sera superbe; car j'en fais mon affaire, vous serez évêque avant longtemps

Et malgré les supplications éperdues de laquelle était plae'e une statue de la Vierge j quelle se plaisait à orner de (leurs. Par une sorte de superstition touchante, d'ailleurs, Rosalie Joui t, qui avait gardé un souvenir attendri de la jeune Rlle affectueuse et douce qui venait assez souvent à avait continu.; à fleurir la ont

La pauvre femme n'a point para- reconnaîtra ses amis des jours heureux. Elle a aspiré avec délices le bouquet que lui avait apporté la fer îni'M-e, .̃nommant quelques-unes des heurs qui le mangé avec une visible, satisfaction les fr&ises venues toutes fraîches do la campât; ne et n'a semblé reprendre contact avec le passe que lorsque Rosalie lui a rappelé la grotte de là-bas, res tee presque telle Ah t la petite grotta avec la pSainte-yiergK et les fleurs

L'amélioration physique de Mlle Monnier est lassez marquée maintenant. Ses ctoeveo repoufsent. La peau parcheminée, jaunie par la répu

Ignante saleté dans laquelle elle vivait et par i obscurité, se détend, s'assouplit; la tête n'a plus cette effrayante apparence cadavérique qu'accentuait encore la longueur du nez

DE LA COMPLICITÉ

J'ai pu avoir communication de la thèse que soutint M. Monnier quand il se présenta au doctorat en droit

Le titre seul De la complicité, en est bien frappant

Au cours de ce travail l'ancien sous-préfet du

Seize-Mai combat la théorie juridique qui assimile le complice d'un crime à l'auteur principal

Pour lui, ane seule exception existe à la règle plus humaine et plus juste de ne punir le comÎilice que d'une peine inférieure àcelle qui frappe e principal coupable

Cette exception, il la puise dans le droit romain elle a trait -aux crimes contre les parents

Voici le passage caraetéristique où il traite ce point

Un fils a conçu le dessein d'attenter à la vie de son père; un frere a eu connaissance de ce projet

Criminel et infâme; malgré cela, il a garde le silence. Sa conscience ne s'est pas soulevée jusqu'à le faire parler, son cœur n'a pas ressenti l'indignation jusqu'à livrer aux magistrats la connais sance de cette résolution odieuse Son indifférence monstrueuse le fait considérer par la loi romaine comme ayant participé, dans sa conscience au moins, à l'exécution de ce forfait ce n'est que justice, une telle exception était nécessaire

A l'avance, M. Monnier prononçait lui-même sa condamnation il suffit de remplacer le mot fils par le mot mère, celui de père par fille, et l'on constate une fois de plus cette singulière ironie qui a marqué d'un rictus effrayant certaines des faces de la lamentable histoire

LA REVUE DE NANCY

De notre correspondant particulier

Nancy, 8 juin le général Kesslcr, membre du conseil supérieur de l'armée, a passé ce matin, à huit heures, une grande revue des troupes du corps en garnison à Nancy, Lunéville, SaintNicotas et Pont-à-Mousson

Cette cérémonie militaire, qui avait lieu sur le plateau do Malzeville, avait attiré plusieurs milliers de curieux venus de Nancy et des villes voisines. Un temps superbe a favorisé, la revue, à laquelle prenaient part environ 20,000 hommes

Les troupes étaient placées sous le commandement du général Langlois, commandant le corps. Après le défilé de l'infanterie au pas de l'artillerie au trot et de la cavalerie au galop un simulacre de combata eu lieu. Les 2' et 4' bataillons de chasseurs à pied, déployés en ligne de bataille, ont ouvert le feu; fa Indivision a fait une charge à la baïonnette, puis les six régiments de cavalerie, hussards, dragons et cui rassiers, ont chargé, s'arrêtant à quelques mètres à peine du public, qui a chaudement acclamé les troupes

Enfin, l'artillerie a opéré une mise en batterie et ouvert le feu

La manœuvre ainsi terminée, le général Kessler est rentré à Nancy, respectueusement salué par la foule. Les garnisons voisines de Nancy ont gagné les villages voisins où elles ont cantonné

A sa rentrée à Naney, le général Kessler a adressé aux troupes un ordre du jour de félicitations

Le soir ont eu lieu un dîner, qui a été offert aux officiers généraux et supérieurs par le générai Kessler, et une superbe retraite aux flam beaux

LA

Londres, 8 juin

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Durban, 7 juin, reproduisant le bruit que lord

Kitchener a reçu du commandant Botha une demande d'entrevue

D'autre part, le correspondant du Daily Mail ilJohannesburg télégraphie, le 7 juin

On annonce que le général Botha a été autorisé à entrer en communication télégraphique avec le Président Krüger

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Le Cap, 7 juin

Le général French dirige en ce moment toutes les opérations dans la colonie du Cap

Les Anglais ont surpris, dans la nuit du 6 courant, un campement boër à Diep-Fontein, au nord-ouest de Barkly-East; ils ont repris une partie du butin fait par les Boërs à Jamestown

Ils ont capturé 20 Boërs et 166 chevaux, une grande quantité de munitions, de fusils, de selles et de couvertures

Le campement était occupé par 300 Boërs appartenant au. commando de Kruitzinger. Kruit zingcr lui-même était à la tête de ses troupes

Les Anglais ont encore attaqué vigoureusement, la nuit passée, les Boërs du commandant

Van Reynett, à Ruigte Vlei; les Boërs, surpris ont laissé aux mains des Anglais vingt-deux prisonniers, un certain nombre de fusils, de cartouches, de chevaux et de selles

Les Boërs auraient eu trois tués et plusieurs blessés dans ces deux engagements

L'ARRIVÉE DE Mme BOTHft EN ANGLETERRE

Mme Louis Botha se trouvait parmi led passagers du Dunvegan Castle, arrivé ce matin du Sud de l'Afrique

Mme Botha était accompagnée par son fils et par M. Fischer, fils de l'ancien secrétaire d'Etat de l'Etat libre d'Orange

Elle n'est pas en bonne santé et elle s'est tenue à l'écart des autres passagers pendant toute la traversée

Les uns disent que. Mme Botha vient en Europe en qualité d'émissaire pour la paix; les au tres, que son voyage est motivé.par des raisons de santé

Elle se refuse formellement à toute interview de la part des journallstes et a chargé M. Fischer de faire connaître sa décision

M. Fischer a dit cependant à un représentant de l'agence Ileuter que Mme Botha partait immédiatement pour Londres et qu'elle se rendrait

Philippe, il était entré au grand séminaire et venait d'y faire sa première année de théologie

Mais il y avait laissé le vêtement ecclésiastique qu'il avait été obligé de porter durant cette année, et c'était, vêtu de ses habits civils qu'il était arrivé à quelque temps de là pour passer ses vacances a la Roche-Verte

A sa vue, madame de Juversac était entrée dans une de ces folles colères qui lui étaient habituelles et faisaient trembler tout le monde, excepté Pauline toutefois, orgueilleuse comme sa mère et l'aînée de la fa mille

Les scènes, les objurgations, les ordres de la terrible marquise avaient laissé le triste et doux Philippe, inflexible lui aussi

Non, au dehors du séminaire, il ne porterait pas la soutane et jamais, jamais, il ne s'engagerait par des vœux et des serments qu'il ne se sentait pas capable de tenir

Et la gentille Madeleine, à peine âgée de quinze ans l'encourageait et lui disait

Tu as raison, mon Philippe, il vaut mieux résister à maman que d'être un mauvais prêtre

C'était l'avis du jeune homme

Cependant, malgré sa volonté fermement arrêtée, il gardait des luttes constantes qu'il devait soutenir contre madame de Juversac un fond de tristesse aue rien n'était capable d'égayer

Alors, mademoiselle, disait Madeleine avec son joli accent gascon, rapide et alerte vous venez de bien loin

Les belles prunelles sombres se mouillèrent et Arlette répondit d'une voix douce sans aucune consonnance étrangère

Oh t oui, mademoisel^ Je viens de

Saint-Moritz, au fond de l'Engadine date;qui n'est pas encorc V

M. Fischi •̃̃̃ iéelaré qu'il ne pouvait ni inflrtuse nettement de mre quoi <pe ce soit; elle est résolue plus quejadfciis u garder le si[ étant données les allégations mensongère télégraM. Fischer ajouté : D'aiQBïés, quefeoes dé clarations que natta fassioÉ^fes journaux pu)lieront des choie !difrérentfeiA'ous me deman dez de dire si Mme Bntla est venue en qualité d'émissaire pour la paix on non '^Permettez-moi de vous demander à mon tour s'il est vraisemblable que le général Kitchener emploie une femme

M. FfscfteT reconnaît cependant- qtrfr it été mis en tibprté sur parole pour se rendre en Europe ayse Mme Botna et pour aller voir son père, M

Fischer, qui se trouve à Bruxelles

RENtMTffi DE TMWS

Pretoria, 8 juin

Deux trains se sont rencontrés hier matin sur la ligne de Pietersburg, aux environs do Prétoria

Neuf soldat ont été tués et plusieurs blessés

Les wagons ont été détruits

Dépêches de l'Étranger

UNE ÉGLISE DÉTRUITE

Hasselt (Belgique), 8 juin

Le feu a pris on ne sait comment dans le clocher de l'église de Wimmertingen, près Hasselt

Malgré tous les efforts des pompiers, tout l'édifice, qui était de construction récente, est devenu la proie des flammes

Il a fallu se borner à préserver les habitations voisines

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Berlin, 8 Juin

Le général de division von Leasel mande de

Tien-Tsin

Il est maintenant établi que les soldats allemands sont restés étrangers aux troubles qui ont eu lieu ici dans la rue, dimanche dernier

Trois soldats qui avaient reçu des blessures assez graves sont dans un état satisfaisant

L'incendie qui a éclaté dans la cité interdite de

Pékin, et qu'on attribue à la foudre, a détruit trois bâtiments de la bibliothèque impériale

Tien-Tsin, 7 juin

Source anglaise

La défense faite aux troupes françaises par le général Voyron de pénétrer dans le secteur andouteux qu'elle soit maintenue

Les postes permanents surlavoie ferrêe-Beront sans doute répartis comme suit

Les Allemands resteront à Pékin, les Anglais à

Chan-Kouan et les Français à Takou

Londres, 8 juin

Le correspondant du Standard à Tion-Tsin télégraphie, le 7 juin

On annonce que la ligne du chemin de fer de Chan-Haï-Kouan à Niou-Ghouang sera prochainement remise aux Allemands par les

Russes

LA SANTÉ DE Mme htAC-KINLEY

Londres, 8 juin

On télégraphie de New-York au Daily Express le 7 juin

L état de sauté de Mme Mac-Kinley s'est beaucoup aggravé; ses forces diminuent

TENTATIVE DE LYNCHAGE

New-York, 8 juin

Un nègre, meurtrier d'un blanc, devait être exécuté à Carrollton (Georgie), mais il avait fait appel du jugement et son exécution avait été ajournée

La foule, irritée de ce retard, a forcé aujourd'hui les portes de là prison et a tenké d'enlever le condamné

Le shériff, qui se trouvait devant la cellule du prisonnier, a l'ait feu sur la foule, a tué un homme et en a blessé trois

La foule a tiré à son tour sur le sheriff, mais sans l'atteindre

LE DUEL D'HIER

Ainsi qu'il en avait été décidé par les témoins de MM. Max Régis et Laberdesque, le combat interrompu la veille a été repris hier matin

A huit heures, le maire d'Alger arrivait en landau au Parc des Princes, bientôt suivi par son adversaire

Dans le quartier des coureurs réservé pour la rencontre, une centaine de personne- au plus parmi lesquelles quelques personnalités connues du monde de l'escrime

M. Cloutier, chargé de la direction du combat en rfegtg lapidemtrnt les préliminaires

Aux termes du procès-verbal, le terrain restant acquis pendant toute la durée du duel

M. Max Régis et son adversaire reprennent les positions respectives qu'ils occupaient à la fin de la dix-liuitième reprise, c'est-à-dire lors de la suspension

Au commandement de M. Cloutier, le combat s'engage avec, vigueur; M. Laberdeegue parait avoir abandonné sa tactique de la veille

Il répond à l'attaque de M. Max Régis c ui, un peu surpris et ne voulant point rompre, tend le bras pour arrêter l'élan de son adversaire

La lame fouette V. Max Régis sous l'avant-bras droit et la pointe pénètre assez profondément, à dix centimetres environ du coude, formant une blessure en séton intéressant le muscle extenseur et provoquant une forte hémorragie

M. Gloutier fait suspendre immédiatemant le combat, qui a duré une minule à peine, et consulte les trois autres témoins

Leur avis est que la blessure de M. Max Régis la place dans un état d'infériorité évidente et que, dans ces conditions, la rencontre doit être terminée

Tandis que les témoins discutent, un incident se produit

M. Max Régis, menaçant du doigt SI. Laberdesque, lui crie

Naus finirons à coups de poing

L'adversaire du maire d'Alger, qui, les bras croisés, n'a pas quitté sa place, attendant la déci,;ion des témoins, ne répond point à la provo cation

Toutefois, avant de se retirer, il a manifesté l'intention d'envoyer de nouveau ses témoins à

M. Max Régis pour injure sur le terrain f Au cours de la conférence entre les témoins

M. Papillaud, ayant jugé incorrecte vrne expression employée par M. Bourretpour la rédaction du praces-verbal, réplique avec vivacité, mais les explications fournies par le témoin de M. Laberdesque mettent tin à l'incident, qui ne compor tera aucune suite

Deux assistants, MM. Charles Malato etA.-H. Leroy, se prennent de querelle à propos des inci dents de la rencontre et échangent leurs cartes

MM. Daniel Cloutier et Papillaud accompagnent M. Max Régis, que l'on conduit dans la

Vous y avez des parents, sans doute

Une vieille marraine seulement

Et celui qui vous a amenée, est-il de votre famille

Une vive rougeur colora les traits exquis de la Dlonde étrangère

Il ne m'est rien, dit-elle. Mais c'est le mari de cette chère marraine, dont je viens de vous parler

Et, très vite, Arlette ajouta

Elle s'appelle madame Schmidt. Elle habitait autrefois Genève, où je suis née

Vous n'avez donc plus votre mère ? demanda Philippe

Cette fois-ci, les larmes s'échappèrent des beaux yeux de velours, roulant sur les joues pures, et Ariette répondit

Hélas! Elle est morte en me mettant au monde. Mon père l'a suivie de près dans la tombe. Madame Schmidt, qui était une amie de ma famille, m'a alors recueillie, et elle m'a élevée. Elle m'a beaucoup aimée et m'a soignée avec un dévouement sans nom

Pendant longtemps, j'ai été véritablement la plus heureuse petite Jille de la terre

Ce bonheur n'a^onc pas continué

Hélas non! mademoiselle. Madame

Schmidt a fait un petit héritage. C'était une maison à Saint-Moritz. Nous avons alors quitté Genève pour aller habiter l'Engadine

Là maison était fort belle et se louait très avantageusement l'hiver. Malheureusement

Subitement Arlette s'arrêta

Malheureusement quoi ? insista Philippe de Juversac

J'ai parlé trop vite, dit Ariette rougissante

Vous ne nous connaissez pas encore murmura Madeleine, et nous ne vous inspirons pas peut-être assez de confiance pour que vous nous disiez certaines choses cabine d'un coureur velociptdique, où NI-NI. les docteurs Aumontet Dubois pansent sa blessure plus gênant etfflfauloiwewe que grave

Un quart ftettre pia tard, le maire d'Alger quitte le vélodrome du Part des Princes, laissant les témoins rédiger le doublc procès-verbal de la rencontre

LA FÉTE DES FLEURS

Sous le rayonnement d'un soleil estival brillant dans un ciel sans nuages, dans le magique décor du Bois de Boulogne rafraîchi par un vent tiède et parfumé, au milieu dune foule énorme, les longues théories des voitures enrubannées et

Hunes se sont déroulées hier, de ' trois à sept heures du soir,, pour la plua, grande joie des curieux aceouros de toutes parts à cette fête de

Le coup d'œil était tout à fait merveilleux les fleurs ayant ce pouvoir féerique de communtquer leur grâee il tout ce qu'elles ornent

Ç'a été, hier, le triomphe des rosés, des pivoines. des bleuets, des orchidées, comme aussi le triomphe des élégantes mondaines qui avaient pris place au beau milieu de ces parterres mouvants, dont la splendeur colorée, ardente, volup tueuse s'alliait, pour le bonheur des yeux, à leur charme et à leur joliesse

Des équipages admirables, da haut sty le, d'une unpeccabilite parfaite passaient, dans là giration légère de leurs roues de neuf vernies, à côté de voitures plus humbtes, mais dont les occupants n'étaient pas moins joyeux

La bataille de fleurs, animée, folle même. tra versée de f usées de rires, de cris joyeux, de défis aussitôt relevés que lancés, a eu son succès habituel, au plus grand profit des vendeurs et ven deuses de bouquets qui vovaient avec une satisfaction non dissimulée la foule des combattants dévaliser leurs éventaires

Les musiques militaires scandaient les transports de toute cette joie endiablée des accords bruyants de tous leurs cuivres

Ils avaient bien chand, les petits musiciens serrés dans la tunique et le pantalon garance n'importe, ils jouaient de bon cœur et ne se faisaient point faute, le cas échéant, de répondre par des sourires amusés aux projectiles parfumés que, de leurs mains fines, gantées de blanc leur lançaient les jolies batailleuses

Les enfants, n'étaient pas les moins ardents dans cette bataille toute courtoise, et s'en donnaient les chers petits à cœur-joio: c'était un plaisir de voir avec uoHn arHpnp'iia l'onir/iv^jont fleurs coupées et bouquets, d'entendre quelsucris de bonheur, quels trépignements de patte, quels rires éclatants bruissaient de toutes parts, mêlés aux accents de la musique

Le combat cessa, non point faute de combattants, mais faute de munitions. Un épais tapis de fleurs couvrait le sol plus rien dans les paniers plus rien dans les voitures, et les éventaires étaient vides. Tandis que les petits marchands couraient renouveler leur stock épuisé, d'bahiles fleuristes retapaient les voitures décorées, remplaçant une fleur par-ci, un bouquet par-là; re dressant ici une tige, chiffonnant là un flot de rubans. Bref, le comité a eu fort à faire et les membres du jury aussi pour décerner les médailles et les bannières

Le défilé a été magnifique, très réussi, sans le moindre désordre, malgré la foule énorme qui se pressait sur les bas côtés de l'avenue de

Longchamp les heureux lauréats arboraient aussitôt leurs bannières et la bataille a recommencé, vers six heures il faisait déjà moins chaud, aussi la fin du combata-t-elle été acharnée

On s'est battu jusqu'à la fermeture des portes qui eut lieu à sept heures et demie: au départ il n'y avait que des vainqueurs qui célébraient leurs prouesses, avec plus d'orgueil peut-être que n'en eut François I" après Mangnan

Voici les noms des heureux concurrents qui vers la fin de la journée, ont eu la joie de recevoir des prix

Des premières récompenses (bannières de satin blanc frangé d'or et médaille d'or de Roty ont été attribuées à Mmes Liane de Vriès, Valentine Page, de l'Odéon; Quitta di Lorenza, de la Scala de Milan; Em. de Lavandeïra et Solange

Duquesne

Mme Georges Fayard et le marquis d'Anglesey ont également obtenu des premiers prix

Des seconds prix ont été attribués à et

Mlles Châtaignier, à M. Lopp Washington, et à

Mmes de Merode, Beauvais, Rosalba, Fernande

Dulac, Ratazzi, etc., etc

La recette a été superbe: elle atteignait près de francs, dit-on, hier à sept heures

La fête continuera aujourd'hui

ÉCHOS LT NOUVELLES

Le ministre de la Guerre, accompagné du capitaine Targé, est parti hier soir pour Gray. où il va présider l'inauguration d'un monument élevé à la mémoire des enfants de la Haute-Saône morts pour la patrie

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a reçu hier matin une délégation des bureaux de nombreux syndicats agricoles de la Provence qui viennent de se fédérer en vue de la vente directe à Paris et dans les grandes villes des fruits, légumes et primeurs du Midi

Le ministre a promis à ce groupement de l'aider dans son œuvre si utile à toute une imppr tante région agricole

D'autre part, le bureau de l'Association des chimistes de sucrerie et de distillerie, présenté par

MM. Gomot et Macherez, sénateurs, est venu inviter le ministre de l'Agriculture à présider le congrès que l'Association doit organiser à Lille du 8 au 10 juillet prochain

M. Jean Dupuy a promis de se rendre à cette invitation à moins d'empêchement, et, dans tous les cas, de se faire représenter au congrès dont il s'agit

Les obsèques du contre-amiral d'Abel de Libran, commandeur de la Légion d'honneur, ont eu lieu hier matin au milieu d'une nombreuse affluence

Le cortège funèbre est parti à dix heures du domicile du défunt, 53, rue du Mont-Cenis, et s'est dirigé vers l'église de Clignancourt

Derrière le corbillard un marin portait sur un coussin les décorations du contre-amiral

Le deuil était conduit par le fils du défunt, qui est lieutenant au 18' régiment de dragons

Le corps a été déposé provisoirement dans les caveaux de l'église

C'est hier soir qu'a eu lieu, au salon des Familles, 40, avenue de Saint-Mandé la grande fête organisée par les onzième et douzième sections des Hospitaliers sauveteurs, dont le siège social est situé 8, rue de la Tâcherie

Un grand nombre de personnes assistaient au

Oh si. mon coeur va vers vous, je vous le jure. Mais c'est si triste

Et tout de suite, pendant que le frère et la sœur se taisaient par discrétion, elle continua pour montrer combien était vive sa naissante sympathie

En arrivant à Saint-Moritz, marraine rencontra dans une maison tierce M. Schmidt, qui était son voisin il lui proposa de tenir sa comptabilité, marraine accepta. Une grande intimité s'établit entre eux. M. Schmidt arriva à persuader à marraine qu'une femme seule ne pouvait pas se tirer d'affaires avec des étrangers, et il lui demanda de se marier avec elle. Marraine était veuve d'un premier mari qu'elle avait beaucoup aimé. Longtemps, elle refusa; Mais marraine est très douce. Elle n'a pas beaucoup de caractère

M. Schmidt, lui, est, au contraire, très persévérant

Bref, le mariage eut lieu. c'est çâ mon malheur

Antoine venait de porter une collation composée de viandes froides, de fruits et de gâ teaux

Arlette mangea du bout des dents les souvenirs qu'elle évoquait devaient être bien douloureux, car son joli visage était comme tordu de souffrance contenue, tandis que ses beaux yeux brillaient pleins de flammes indignées

Philippe dit

Il a t'air cruel cet homme, jel'ai entrevu tout à l'heure. Il a dû vous faire souffrir,pauvre petite

L'étrangère envoya à celui qui venait de prononcer ces dernières paroles avec une voix pleine de compassion, un inoubliable regard de reconnaissance

Il ne m'aimait pas, dit-elle simplement banquet, présidé par fe Damier. qui représentait le ministre de i'Intfcieur, et auprès duquel avaient pris place MM. Levassent nrA i,w j

It société; Paul Bernard, député marquis da barnay, I>lag, adjoints du onzième arrondis . -muni: aire du douzième arrondissement Salmon, Une wom; :nagne ce ̃^perbor-cK chefs dc, où ziorne et douzième Mettes, etc

Au dessert, tandis quatla fanfare, la Voilai riennfl exécutait les plus Sj-illants moryaux de son répertoire, MM. Dalimier, Levassent- f\ de

Couiyoftttour à tour prononcé- de remaKuat btss altoctrtiona, fréquemment interrompues pv les applaudissements de l'assistance

Puis a eu lieu la distribution w récompenses et des médailles attribuées aux Hospitaliers sauvetcurs. Aussitôt après a commencé un bai des plu aakaéa qui s est prolongé jusqu aux premières lueurs du jour

La distribution des récompenses de l'Associa tion polytechnique aura lieu le dilllancha 23 juin au Tit>cad4èro, sous la présidence de M ministre de l'Instruction publique

Malgré la Fête des fleurs, l'affluence a été nombreuse hier au petit Palais. La conférence de M. Ambroiso Rendu, conseiller numteipal sur l'Asslstanco publique w l'Enfanra a étà fort goûtùe et tes jeunes artistes, Mies ©uval et

Cousin très applaudies

Aujourd'hui, dimanche, plusieurs centaines d'élèves (garçons et filles?, des écoles communales de la ville de Paris, prendront part à un grand festival de gymnastique organisé par M. le coleRet 0ep é SoixMrte d'entre etrjr, tous viole nistes, donneront un concert sous la présidence du oammaudant Waldteufel, fondateur du Patronage musical des éooles communales, et la di rection de M. Boulin, professeur

Noua ne parlons pas des attractions ordinaires qui sont nombreuses au petit Palais et en tête desquelles il faut citer l'Enfant de Paris , fantaisie dite et chantée par MUe Alice Bonheur

Julie, la cuisinière de notre ami X. ayant ga gné un piano à une loterie, en était fort ennuyée

Que vais-je en fairo disail>eUe je ne peux pourtant pas le mettre dans ma cuisine

Mais si! mais si s'écria X. comme ça je vous entendrai quand vous ferez danser l'anse du panier

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui dinzanche 9 juin

GRAND STEEPLE-CHASE DE PARIS mètres

PARTANTS ET MONTES PROBABLES

Calabrais, 72 1/2 (Gildon), au baron Rocer

Gratin, (F. Hall), à Mme Ricotti

Bûcheron, 72 1/2 (Arth. Johnson), au comte de

Songeons

Serpent, 72 1/2 (Brooks)4 à M. Liénart

Uncle Jack 72 1/2 (Dollery), à M. Joël

Covert IIack.72 1/2 (Anthony), au captain Lover

Pétard, 70 (Ellisson), h M. Dufour

Cannes, 70 (T,-H. Lane),A M. Dorian

Vlau, 70 (AÎb. Johnson), à M. Wvsocki

Nicolaïef, (Collier), à M. Desbons

Caraiman, 62 1/2 fCampbelI;, à M. Marghiioman

Monjaret, 621/2 'Wright) à M. Ledat

Kiliarney, 62 il'2 (Chapman), à M. Liénart

DERNIÈRE COTE DES PARIS

Nicolaïef

Calabrais, Péfard

Gratin, Serpent, Caraïman, Unele Jack

Killarney

Vlau, Monjaret

Covert Hack, Bûcheron

Cannes

Treize chevaux dont deux anglais se présenteront dans le Grand Skeeple-Ctïase. La course sera certainement intéressante, car elle est très ouverte, aucun des concurrents n'ayant sur les autres une supériorité bien marquée

A l'exception de Bûcheron, qui devient rogue avec l'âge, de Cannes qui n'est pas encore confirmée sur les gros obstacles et qui n'a pour ella que sa qualité de plat, de Covert Hack, dont les performances en Angleterre sont assez ordinaires, il est impossible de dire que la victoire de n'importe lequel des chevaux engagés serait une surprise; les trois que nous venons de citer conservent même une chance d'outsider

D'une façon générale, les jeunes chevaux, avec leurs 62 kil. sont avantagés vis-à-vis des chevaux de cinq ans qui portent 70 kil. et surtout des chevaux de six ans et au-dessus, qui portent kil

Nous avons six vétérans Calabrais, Gratis

Bûcheron, Serpent, Uncle Jack et Covert Hack

Calabrais n'a rien fait cette année; l'année dernière il a deux victoires importantes, le prix Fi rino, où battait Sylphe en lui rendant treize livres et Quitte ou Double qui lui en donnait trois et le prix Francisco-Marttn où il triomphait à poids égal de Bûcheron et de !ltélibée; en principe, je n'aime guère les revenants

Serpent a gagné le prix du Président de la République, battant Caraïman, Nicolaïef et Gratin l'année dernière, dans le prix Montgomery, il avait raison de Lierru, Pétard, Bûcheron et Fragoletto mais les deux fois, il avait un poids très avantageux, tandis qu'aujourd'hui il faut rendre vingt livres à Nicolaïef et Caraïman; ce sera dur

Gratin est un cheval très dangereux, qui a été battu par Serpent dans le prix du Président de la République, mais qui bénéficie aujourd'hui d'un écart de sept livres vis-à-vis de son rival. Il a pu rendre onze livres à Vlau, qui a de la qualité il vient de gagner le prix du Sport de

France il est à craindre que le poids qu'il doit rendre aux jeunes chevaux lui semble trop lourd

Unele Juck sera le champion des Anglais; ils donnent en général leur confiance à bon escient

C'est pour nous l'inconnu de la course mais il y a longtemps que les Anglais ne nous font plus trembler

Des trois chevaux de cinq ans, Pttard semble le plus à craindre; il a battu, en lui rendant huit livres, Vlau qu'il retrouve à poids égal. Il était troisième dans le prix du Président de la République gagné par Serpent, à qui il rendait vingt et une livres et qui lui en rend cinq aujourd'hui

Il est sauteur adroit et a certainement une chance

Vdau a une haute qualité, mais il ne se plail pas sur le terrain d'Auteuil et redoute la rivière des tribunes, qu'il devra franchir deux fois

Des quatre chevaux de quatre ans, Sicolaîef a pour lui le prestige do ses victoires à trois ans

Caraïman celui de trois victoires cette année

Au bout de quelques secondes, elle ajouta

Non seulement, il ne m'aimait pas, mais il n'admettait môme pas que ma pauvre marraine me témoignàt la moindre sollicitude ou la plus légère afl'ection

Or, nous avions beau vouloir nous cacher de lui, paraître indifférentes l'une à l'autre ce n'était pas possible. L'habitude de nous aimer datait de trop loin

Pourquoi madame Schmidt u'a-t-elle pas imposé sa volonté

Elle ne le pouvait pas. Son caractère est doux et bon, point fait pour la lutte

Et cela a duré longtemps

Quatre ans. C'est long, allez, lorsqu'il faut vivre dans des disputes et des scènes continuelles. Moi, si ce n'eût été mon âge et ma taille, car je n'ai grandi qu'en ces derniers temps, je rne fusse placée quelaue part

L'autre jour, après une scène plus désagréable, j'y étais décidée. Alors M. Schmidt et marraine se sont enfermés de longues heures ensemble, leur conciliabule n'en finissait plus. Enfin marraine m'a appelée et m'a dit

Tu m'as confié, il y a quelque temps chérie, que tu voulais quitter notre maison

Je ne les l'eusse jamais proposé, mais puisque l'idée vient de toi, je suis obligée de les dire que tu as raison. Néanmoins, avant de décidée quoi que ce soit, je les demande d'aller en

France voir une personne qui probablement les donnera un bon conseil. M. Schmidt les conduira auprès de cette personne. Ce qu'elle les dira de faire, je les supplie de l'accomplir

Et je suis partie, et j'ai dû quitter cette marraine que j'adorais, mais qui n'avait Pas la force de me protéger, et d'empêcher cet étranger de me rendre malheureuse

A suivre.) PAUL d'Aiopjmont

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit JPairisieii

BOT Nicolaier, et KiUarrutj celui de sa prestigieuse victoirc dans le steeple-chast: natiouai, où elle battait aussi Nieolaief, qui 1 avait précédemment battue dans le Prix de l'Avenir. Quant à Jtforyaret, très déchu, Il n'a paa (fautiv. prestige que œtaitdc la monte de Wright, ce qui peut ne pas traître suffisant

Le moins qualifié' des trois autres semble être

Nicolaïi 1', d'ap;és ses performances de cette année C'est cependant celui sur lequel notre choix se fl era. Tl a été battu, c'est vrai, par caraïnian "̃ par Killatney, mais chaque fois ii teur f–^c dn poidg, tandis qu'aujourd'hui il les

Aifffre à poids égal. Le cheval est construit en ce; il parait plus solide, plus résistant que ses iaversairos c'est un sauteur très sûr. Il sera piloté par Collier qui le monte à la perfection. Ce

Mît autant d'atouts qui nous UéltM-miaont à en faite notre champion

Après lui, Uncle Jack et Pétard nous paraissent avoir une chance appréciable pour les places d'honneur

HOS PRONOSTICS

Pnix DE LA SOURCE. Haies, îl.000 fr., 3,000 m

Strada. OUI Windsor

Pfttx n'Issv. Haies, 4,000 fr., 2,800 m

Grand Stkk.ple-C.hase DE PARI: 120,000 fr et un ob.jt't d'art de fr., Wft m. Nicolaief, gagnant, Unclc Jack et l'étant, plarés

Prix No-Good. Steeple-rhase, i,Co0 fr ï5oori:. Chambellan, Castelmoron

Paix des AVENUES. Steeple-chase handicap fr., 3,500 m, Sweet CharluUe, Maraqon

Fiux.ds Meudon. Haies handicap, 4,000 fr ni. Bassani, Martial

SAJmiT-GUERî

Jtêfsnltats du samedi 8 juin. root a .tournée a été très agréable ose les ombragea .tu parc de Saint-Ouen. Les courses, sauf lader! to, n'ont présenté qu'un intérêt relatif

Quatre ont fait des promenades de santé qui n'ont donné aucune émotion leurs nombreux partisans, Martinet, 1 Love Yuu, leisée et

CalbasfiJer

Game lot a gagné facilement la seconde course sur le favori Chouan. Le propriétaire de celui-ci a réclamé contre le vainqueur :lui aurait gêné

Chouan quelque part; mais comme on n'a jamais pu savoir où, la réclamation a été rejetée

PU qui n'avait pas figuré mercredi à Colombiw, a battu, sur une distance plus longue et sous un poids plus élevé, un lot 1res supérieur à celui qu'tl rencontrait alors. Le public en a paru êtoMH;, mais eomme il était hier de bonne comil il s'est, contenté de chauler la jolie ro mancu >le ttip C'est un rien, un Sylphe, un rien. ft la grande satisfaction des. gens mieux

Renseignés qui' s'étaient dit avant b, c;ourse

Sylptle itur ad astra

Un acrident est arrivé à la première course

Sterne! a fait panache au saut de la première

Ùdio et s'nftt cassé les reins. Tre-csin, gêné par tte rhute déplorable, s'est jet. de côté et a ste-çonné son ,jockey

Prix DE LA SÈVRE. Haies, S.OV> fr., 3.100 mèKbs. [e' Martinet, à M.Thiébaaix (W. Wright

Senutft(B (iy); g Stello (Gaimnbell

Non pinces Trencsin, Granville, Zouzou, In'discrète', Tapir, Enfant de Troupe, Eternel

Gagné de deux longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Ptux du BOCAGE. Steeple-chase, franos

Mo0- mètres. 1" Garnetot, à -Ni de Toytot (J

Ttntter.; 2° Chouan. (F. Monk); -i" Wagon (W

Wright

Non placés: Sergent Fourrier, Velléda H, Citoyen, Histoire de Rire

Gagné de trois quarts de lonpeur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Paix nE LA Vendée. Haies, handicap francs, 3,300 mètres. 1e° 1 Love You, à M. E

Tlliébaux i,W. Wright); Inflexible (A. Flint

Aigle Alb. Johnson

Non placés Artésia, Defterdar

O^né de-qtatre longueurs, cinq longueurs du deteième au troisième

Prix DE la Charente. Steeple-chase, 4,000 fr fflO mètres. Irisée, au comte de CtermontTciinerre (Brooks); Triboulet (W. Wright fiaslibelza (Burke ttbn placès Biscarra, Cadette, Alba

Oàgné de trois longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Brix DE Ghandlieu. Haies, fr rnétres. 1" Calbassier, à M. A.-E. Dodge (A

FHÉt) 2' Jocrisse (Chapman); 3, Tearaway (A

Mawn

Non placés Johannis, Domezain ftàgné de deux tongueurs, dix longueurs du deataèrae au troisième ix LOUTCH, Steeple-chase, handicap francs, 4,000 mètres. 1" Sylphe, à M

WÉgocki (A. Newby) 2 Mirandole (Cochrau fcélat(Bashford

Mèn placés Bois Luzy, Férule, Médée, Lierru

P Bn thèse, Fanum, Tendre Amour

Bftgné de deux longueurs, deux longueurs .du deikième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

ŒEVAlx io fr. 5 chevaux 1of!. 5 f t 17 Triboulet.. P

St o P 19.. 8 50 Calbassier

Oaiâe(ot.G 9650 4150 P H

P 40 50 17 Jocrisse P

Chfloan P 23.. 11 50 Sylphe G

Il VcYou.G P

P 7 50 Mirandole. P

Intoxiblc.P 13 50 7 Prélat. P

La dtetribution des récompenses du concours brganicié ea 1oo0 par la Société d'hygiène de l'enfanèe a eu lieu tuer soir, dans les salons de l'hô tei OontittWrtal, sons la présidence de M. Decrais

Ministre des Colonies

A ses côtés, on remarquait MM. Ulrich, chef de cabinet du ministre de l'Intérieur, représentant M. Waldeek-Rousseau, et M. Henri Legrand représentant le ministre de l'Agriculture

Dans un éloquent discours, M. le docteur ChasSaing, député, a développé le thème fondamen tal de l'œuvre scientifiQue- dont ît est président et qui a pour but unique d'assurer matériellement la protection de l'enfance au berceau, à

J'école et à J'atelier

Avant que soit donnée lecture du palmarès

M- Decrais a remis les récompenses honorifiques

Ordre du Cambodge: MM. Bourdeix et Ferret

Ordre d'Anjouan: M. Gauchard

Etoile du Bénin: M. le docteur Castéran

Ordre de l'Annam: M. le docteur Achille Lomtard. lc docteur Bauzon

Chevaliers du mérite agricole: MM. Boursier, le docteur Degoix et Jacob

Feuilleton du PETIT PARISIEN

Miss tempête

GRAND ROMAN LN'ÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

JtTSQU'A MOURIR

XV (suite

Le Truc

Roger de Sartys, depuis quelques instants

Eprouvait au récit de cet homme une douleur d humiliation. de honte

Son fils. son malheureux fils. il avait commis cette action basse. déloyale

Il avait pour faire croire à ce qu'il saTait être faux- il avait organisé un véritable guet-apens

Et lorsque le guet-apens avait réussi. ah iBûieux encore qu'il ne pouvait l'espérer. il s'était fait, lui-même, le messager de la mau'vaise. de la fausse nouvelle

Il avait pris le rapide. Il était arrivé à Cannes avant les journaux qui racontaient l'aven turc. il était arrivé pour la commenter à sa guise

Surtout. pour la présenter sous le jour le plus perfide. le plus haineux. à celle qui allait en être mortellement blessée. mortellement outragée

A celle qui ne pardonnerait jamais à l'homme affichant ainsi une liaison devenue un scandale. devenue un événement parisien dont se passionnait déjà la curiosité pu

Clique

Voilà ce qu'il avait fait

Voilà comment il s'était conduit vis-à-vis tenee rtval. qui était aussi son frère

Médaillesd'encouragcment.à l'âgrjculjure: MM

Philippe heborgne, Gilles et Mouron

Médailles de mutualité: MM. Flotat, Ilarmelin

Prétoux de Voët, Brictot, Zigler et Turbert

Les deux premiers prix tlu concours de 1900 ont été décernés à M. le docteur Bilhuut, déjà lauréat les deux années précédentes, et à M. le docteur

Bauzon, de Chalon-sur-Saône

Un diplôme d'honneur a été remis à NI. Jou•kowsky, directeur de l'hôpital de Saint-Péters bourg

Deux médailles d'honneur ont été également remises à Mlle Bonnefoy, fondatrice de l'école foraine, et il M. Good, fondateur de l'Œuvre des bons jeudis

Un banquet présidé par M. Decrais, a réuni les zélés propagandistes de la. société si humanitaire de l'Hygiène de l'enfance et les principaux lauréats

Pendant le dîner et le concert qui a terminé cette belle fête, la musique du 103' de ligne s'est fait entendre et applaudir 11 maintes reprises

LE CRIME DE CORAN CEZ

de noire correspondant particulier

Cllartros, 8 jKin

Brierro â'ête extrait aujourd'hui, à deux heures de sa prison pour devant M. le juge d'iftstrucUon. M'Duparc, défenseur, assiste il l'interrogatoire. On ne sait pas encore sur quoi por teront les questions. faites h l'incutpé, mais les pièces conviction, sacs, coutre, couteau, sont toujours déposées sur une table, dans le cabinet du juge d'instruction

Brierre a .écrit Il lui, après-midi une nouvelle lettre à son frère Just. du Gramt-Cbavernay commune de Il se proclame de nouveau innocent du crime dont on l'accuse espère d'après ce qu'il a en.) comprendre des paroles de M. Cornu, que bientôt la vérité se fera jour et qu'il pourra quitter cette prison dans laquette il s'ennuie tant

Brierre se plaint également d'être faible et de manquer d'appétit, puis il prie son frère ita procéder au fauchage d'un champ de luzerne bon à couper et d'un champ de seigle arrivé maturité

Il recommande à Juat Brierre d'enlever de la ferme de Corancez tout ce qui est transportable et tout ce que M. le juge d'instruction voudra bien lui laisser emmener

En terminant, l'accusé renouvelle à son frère ses espérance de bientôt pouvoir mettre le pied hors de ces murs qui lui font peur

VI&TIMES DE LEUR DÉVOUEMENT

De notre correspondant pargiculier

Dunkerque, 8 juin

Le capitaine Roberl, commandant le quatremâts Tarapaca, de la maison Antonin-Domini que Bordes, écrit d'Iquiquc que trois marins de son équipage ont trouvé la mort dans les circonstances suivantes

Dans la traversée de Dunkerque au Chili, un homme du bord, Jean Nlanguez, tomba à la mer

Aussitôt, deux marins, les nommés Henri Pineau et Henri Ledo, descendirent le youyou et se hâtèrent au secours de leur camarade

Ils furent assez heureux pour l'atteindre et le hisser dans leur barque; ils ralliaient le Tarapaca quand une lame chavira la frêle embarcation

Les deux courageux sauveteurs et celui qu'ils venaient d'arracher aux flots se sont-noyés sous les yeux de l'équipage impuissant et désespéré

Le Congo, savon admirable

Est à chacun indispensnble

Pour oenger un Criminet

Il, y a quelque temps, une femme de mœurs légères, nommée Eugénie Jourdicr,âgée de vingt ans, demeurant rue Moreau, dénonçait et faisait condamner un dangereux malfaiteur du nom de

Plémant

La malheureuse, qui longtemps avait été martyrisée.et terrorisée par ce triste personnage croyait désormais pouvoir vivre tranquille, lorsqu'avant-hier soir, vers onze heures et demie, elle fut assaillie rue de la Hoquette, en face du numéro 20, par un individu qui la terrassa et lui porta de terribles coups de pied dans la poitrine et l'abdomen

Le forcené n'abandonna sa victime que lorsque la pauvre femme demeura inanimée sur le sol

Il prit alors la fuite et disparut

Des passants relevèrent la blessée, qui, après avoir reçu des soins dans une pharmacie, dut être transportée immédiatement à l'hôpital SaintAntoine, son état étant fort grave

Interrogée par M. Guicheteau, commissaire de police, Eugénie Jourdier a déclaré que son agresseur était un ami de Plumant, qu'elle connaissait seulement sous le surnom du qui l'avait assaillie et miseen cet état pitoyable, pour la punir d'avoir dénoncé le bandit et venger ce dernier

Cet individu est activement recherché

Tentât io8 de meurtre rue de Flandre

Un drame s'est déroulé la nuit dernières vers minuit, devant le numéro de la rue de

Flandre

Un meneur de viande, M. Louis Galland, âgé de vingt-sept ans, demeurant route de Flandre à Aubervilliers, se rendait aux abattoirs quand un individu qui venait à sa rencontre lui tira à bout portant deux coups de revolver

Atteint à l'aine et au bras gauche, le blessé s'affaissa à terre en appelant à son secours

On accourut aussitôt à ses cris et pendant que des passants le transportaient dans une pharmacie, des gardiens de la aix se mettaient à la poursuite de l'agresseur quils ne tardaient pas à arrêter

Conduit chez M. Rajaud, commissaire de potiee du quartier du Pont-de-Flandre, l'auteur de cet attentat s'est fait connaître pour un nommé

Georges Amacher, âgé de trente-quatre ans, meneur de viande, demeurant 41, rue de Nantes mais il a refusé de faire connaître le motif de sa tentative de meurtre

Le blessé a été conduit à l'hôpital Saint-Louis

LIA ffa ire~Jle-LatiMlsièra

Noua avons annoncé, il y a quelques jours que deux malades avaient succombé, à l'hôpital

Lariboisière, à la suite d'nn remède au chlorure de ainc qui leur avait été administré

Mlle Jeanne Leulier, qui aurait commis l'erreur-fatale, a été de nouveau interrogée hier par M. Boucard, juge d'instruction, en présence de M' Lucien Leduc, qu'elle a choisi comme avocat

Après cet interrogatoire, le magistrat a décidé de poursuivre deux autres personnes le directeur de l'hôpital, Ni. Ilené Faure, et'.Itlle Eglan tine Gautier, surveillante de la salle où les faits malheureux se sont produites

Ils sont inculpés im d'avoir, par maladresse

Ahl oui, malheureux. malheureux enfant

Mals enfin. cela, c'était une humiliation c'était une honte qui devait, comme tant d'autres, rester ensevelie dans le cœur de celui qui apprenait brutalement. cruellement ce dont il ne doutait déjà plus

La conduite. l'attitude de Lucien après le drame suffisaient, à elles seules, pour prouver que ce Bistourne mentait pas

Et, si Roger de Sartys se demandait déjà coniusément quelle devrait être ensuite son attitude, à lui, vis-à-vis de celle qui avait été trompée

S'il entrevoyait ah plus confusément encore la suite qu'il aurait à donner à cela. il ne comprenait pas encore bien ce que Bistour venait chercher

Il ne comprenait pas surtout cette prétendue épouvante que manifestait le vieux forban aussi bien pour lui-même que pour ce malheureux enfant

Et, surmontant son dégoût. sa réptdsion

Expliquez-vous un peu mieux. si vous voulez que je vous réponde

Et Bistour, qui n'attendait que ce mot pour reprendre tous ses avantages. Bistour qui maintenant. oui, déjà maintenant, sentait gagnée cette partie compliquée qu'il venait d'engager contre ce difficile adversaire

Je ne suis venu ici, fit-il en tiquant noblement, je ne suis venu ici, monsieur, que pour vous donner toutes les explications que vous pouvez désirer

J ajouterai, –continuait-il en arrondissant élégamment sa phrase, j'ajouterai que, si j'ose m'exprimer ainsi, nos intérêts, monsieur de Sartys, sont solidaires. je vais plus loin sont identiques

Au fait. au fait, interrompit impatiemment Roger

Le fait, monsieur, il est bien simple. Les premiers interrogatoires de la justice ont imprudence, inattention, négligence ou inoljservation des régletnents, commis involontairement un homicide sur les personnes des dame: Devant et Biioaud d'avoir, pour les mêmes motifs causé des blessures à Mmes Lamazière, Duval et Grondin

Mile Uitutier a pour défenseur M° Coiute

Attentats avortés

Miguel Vigo, l'anarchiste, âgé do dix-huit ans qui avait tenté l'an dernier de provoquer, boulevard Voltaire une explosion dont il avait été la seule victime, puisqu il s'était brûlé aux mains avait deux complices Découéc, artiste peintre âgé de vingt-deux ans, domicilié au Rainry, et un sieur Bouchât qui sont actuellement la prison de la Santé

L'instruction, confiée à M. le juge Leydet, a révélé des détails intéressants

Déeouée, voulant fabriquer des engins explõsibles, avait ossayé plusieurs mélanges de pauare et il avait procédé â des expériences, notamment dans le bois de Viucennes

Avec Bouchat, il avait copié, à la Bibliothèque nationale, des formules imprimées dans des livres spéciaux, et à différentes reprises les as sociés avaient fait des mélanges détonants

Ils étaient hantés par l'idée fixe d'arriver à'im résultat. retentissant. Malheureusement pour eux, au cours de leurs esp6rieuces, ils avaient ichoisi comme confident un agent d'une brigade spéciale des recherches

Au fur et a mesure qu'ils fabriquaient, un échantillon de leur poudre était porté à M. Girard, directeur du Laboratoire municipal, qui l'analysait

Grande a été leur surprise en apprenant que le quatrième individu, soi-disant anarchiste, qui se disait leur ami, n'était autre qu'un inspecteur de police qui les avait dénoncée

Un Restaurateur déoalisé

Deux individus proprement sinon correctement vêtus, se présentaient hier midi chez M. Cavalier, restaurateur, 14, rue dé Bellechasse, et se faisaient servir à déjeuner dans un petit salon du premier étage

Bien dans l'attitude des clients inconnus ne frappa l'attention du garçon de l'établissement chargé de les servir. Les deux individus paraissaient assez pressés et réclamèrent vers une heure et demie l'addition qu'ils soldèrent avec un généreux pourboire

Deux heures plus tard, quelle n'était point la de M. Cavalier en constatant que la porte de son appartement, s'ouvrant dans le petit salon en question, avait été fracturée, la ser rure et le verrou intérieurs arrachés

En un indescriptible désordre gisaient putemême les tiroirs des meubles et leur contenu

Bijoux, argent, papiers de famille, traites et effets de commerce, tout avait disparu, sauf toutefois un coffret contenant la majeure partie des bijoux de Mme Cavalier, lequel avait heureusement échappé aux malfaiteurs

Le montant du vol dépasse 10.000 francs

De l'enquête sommaire faite par M. Brougnard commissaire de police, il résulte que les auteurs du vol doivent être les deux consommateurs si pressés dont l'arrestation pourrait n'être qu'une question d'heures, si les premières indications recueillies par le magistrat sont exactes

Beaucoup de bruit pour rien

Un élève de troisième au lycée Louis-le-Grand

M. Albert Cadot, demeurant boulevard Montparnasse, s'adonne aux études de chimie avec toute l'ardeur de ses quinze printemps ertaines réactions chimiques présentant quelques dangers dans leurs manipulations, le jeune disciple de Lavoisier ne pouvait se livrer qu'à. de timides expériences an son logis

Hier matin donc, sur le coup de onze heures notre futur savant se trouvait dans le jardin du

Luxembourg, près du bassin. Il tenait à la main une ampoule de verre dans laquelle il comptait refaire en grand l'étude d'un mélange à base de sodium dont l'essai restreint tenté chez lui ne l'avait pas satisfait

Tout à coup, l'ampoule se brisa entre ses mains, pendant qu'une violente détonation, mettant en fuite toute la gent ailée du jardin, se ré percutait aux alentours

De tous côtés, les promeneurs refluèrent vers le lieu de l'explosion, et comme toujours en pareille occurrence, les commentaires allèrent leur train. On ne parla bientôt de rien moins que d'un attentat anarchiste contre le palais du Sénat

Les gardiens du jardin, attirés par le bruit, arrivèrent bientôt et invitèrent J'élève, cause de toute cette émotion, à los suivre au commissariat du quartierde l'Odéon, où auprès une paternelle admonestation on le laissa en liberté, en l'engageant

H ne plus se servir fi'un jardin public comme laboratoire

M. Dinard, ouvrier électricien, âgé de vingt-sept ans, demeurant 7, passage Bcssière

Cliohy, travaillait hier matin à la réparation de fils dans un immeuble situé 46, rue de la Victoire, -quand il tomba d'une hauteur de plusieurs mètres, se blessant grièvement à la tête, à la poitrine et aux jambes

Il a été transporté à t'Iiôpitar Lariboisière

Hier, au restaurant de la première plate-forme resplendissant de lumières et de toilettes printanières, comme au théâtre de la Tour Eiffel qui vient de rouvrir ses portes avec .un succès sans précédents, on ne parlait que du gagnant du

Grand Steeple, à Auteuil

PRIX DE FABRIQUE

Grâce a un outilikge absolument unique, les

Etablissements Allez- frères, 1, rue Saint-Martiu peuvent vendre tous les modèles imaginables de meubles de jardin aux prix de fabrique

LES LIVRES au Collège de France, an milie des marques de sympatiiie les plus vives de ses nombreux auditeurs. Ceux ci pourront, d'ailleurs, continuer de suivre les leçons de leur éminent professeur, méme pendant les vacances car les ouvrages qu'il en a tirés le Romantisme des Classiques, Lamartine et les Déformations de la langue française, viennent d'être réédités une fois de plus

LA TEMPÉRATURE mmomvne '̃) juin, Vin- jartr (Eg l année, SS' jowr (tu pi-intemps. Sainte Pélagie

Lever du soleil a 3 h. 59, coucher û 7 h. 59. lever de la lune cé 1& coucher Il li

Belle journée hier, ensoleillée et chaude

Le baromètre baisse dans t'.ouest de l'Europe; il est inférieur m/m dans le sud-est et le sud-ouest ainsi que sur la Baltique (Copenhague, mlm). Des pressions supérieures il m/m persistent sur les

Iles-Britanniques et le nord du continent

Le vent est taible ou modéré des régions est sur toutes nos côtes

Des pluies sont tombées sur le littoral de la Baltique en France, on signale des orages iL Lyon, à Biarritz au Pic du-Midi et au mont Aigoual. On a recueilli m/m d'eau au mont Ventoux, lî à Briançon et Il au mont Aigoual

La température a baissé sur nos régions du nord et en Allemagne elle, était hier matin de 11° Bodo rU à Madrid, 27 à Alger et à Monaco porté ft peu près exclusivement sur les circonstances matérielles du crime commis par cet Italien qui s'appelle Carlo

Mais le moment approche où les magistrats instructeurs vont s'occuper plus atten tivement plus à fond de cette affaire qui va incessamment être portée devant la cd6r d'assises de la Seine

Ils sont curieux par profession, les magistrats. Curieux et indiscrets, vous le savez aussi bien que moi

Quand cette jeune Italienne. qui se nomme Benedetta. va être cuisinée cuisinée, c'est le mot technique, monsieur par un juge d'instruction faisant du zèle comme ils en font tous. une question que vous devez déjà prévoir va lui être fatalement posée

Quelle question

Celle-ci pourquoi et comment avezvous quitté Rome pour venir à Paris

Eh bien

Eh bien, qu'est-ce qu'elle répondra cette Benedetta qui, en ce moment-là, ne songera guère à mentir devant le redoutable appareil de la justice?. Elle répondra qu'elle est venue,,amenée ici par une personne une personne que je puis vous nommer immédiatement, monsieur, puisque c'est une de mes meilleures employées. par madame

Fanny Larrivat

Ça semblera très extraordinaire à ce magistrat, l'intervention si brusque. ei sou dain$ de cette femme qui ne vient à Rome que pour en extraire. oui, extraire, c'est le mot. cette jeune personne. et cela en lui racontant des histoires que cette Italienne a peut-être trouvées très intéressantes. mais qui, entre nous, n'étaient que des histoires de brigands

Il trouvera cette intervention si bizarre qu'il voudra certainement faire connaissance

On nnait M au Puy dé Dôme, 10 au Ventoux, 6 au

Pic-dii-JIidi

En France, des arages sont probables avec temps chaud

Yariations atmosphériques du 8 juin, à l'hôtel du

Petit Parûtes

BECRKS BAROMÈTRE THERMOllÈTRH

A 8 h. matin 14 au-dessus de

Midi 7,6t ïi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 8 juin, 7 heures du matin

HAUTE-SEINE- Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, Sftë pont de Melun, pont

Qe Corbeil, \'ï-i; écluse de Port-à-1'Anglais

Maiink. Ecluse de Cornières, 2 27 écluse de Chalifert, écluse de Charenton

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, i pont de la Tournelle. 0,90; pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezons, l"09 pont de

Mantes, 3·t3; écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette

L'abondance des matières non s oblige de renvoyer à demain la suite de notre intéres saut feuilleton, LE SECRET DU BOMlEtH par Pierre Sales

AUTOUR DE PARIS

SÈVRES. Dans la matinée d'hier, entre huit et neuf heures, une somme de 500 francs, proveinant des recettes de Steudon et de Sèvres, a et volée dans le bureau d'octroi, situé à mi-côte de l'avenue de Bellevue

Pour s'introduire dans le bureau, le voleur a brisé un carreau de la croisée donnant sur l'avenue, a escaladé la croisée et s'est emparé de la recette dans un tiroir qui n'était pas fermé

Ce vol a été perpétré pendant l'absence momentanée de l'employé, M. Lepape

On croit que le vol a été commis par un individu qui, quelques instants avant la sortie de l'employé, avait versé une somme de 45 centimes pour l'entrée d'nn colis

Le signalement a été donné à M. Delangladc commissaire de police

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier après-midi, à trois heures, au bois de Boulogne, en face du

Chalet des deux lacs, une automobile que le conducteur était impuissant à maîtriser, a renversé six voitures qui stationnaient

Le chauffeur, M. Laumonier, qui a été grièvement blessé au pied et au bas-ventre, a éte trans porté à son domicile, à Paris, boulevard des Capucines

COLOMBES. M.Yvan Desclaux, propriétaire âgé de trente-deux ans, demeurant au Vésinet, passait hier, vers trois heures, avee sa jeune fille, en charrette anglaise, avenue d'Argenteuij, quand, subitement effrayé par une auto mobile, le cheval prit le mors aux dents et vint s'abattre contre un des arbres bordant la route

M. et Mlle D<ffeclaux, projetés avec violence sur le sol, ont été grièvement blessés au sommet du crâne et à la poitrine. Mlle Desclaux a eu en outre le bras droit cassé

SAWT-GERMAIN-EN-LAYE. Sur mandat du parquet de Versailles, la gendarmerie a arrêté hier un individu, nommé Gaston Tremery, âgé de vingt ans, qui, sous le nom de comte de Barème, interne des hôpitaux, à Paris, avait com mis de nombreuses -escroqueries

Un garçon épicier, nommé Landry, âgé de trente-trois ans, marié et père d'un enfant, demeurant 19, rue Lonis-Blanc, à Paris, a tenté de se suicidée hier soir sur la route de Plaisir à Gri gnon, en se tirant un coup de revolver dans oreille droite

Relevé grièvement blessé, le désespéré a été transporté, dans un état très grave, à l'hôpital de Pontchartrain

Il a déclaré que, sa femme l'ayant quitté pour la deuxième fois, il ne pouvait plus surmonter son chagrin et avait décidé de se donner la mort

PONTOISE. Des individus inconnus ont.cambriolé, hier matin, l'appartement de Mme Groult rentière, ü Cléry-cn-Vexm, et ont soustrait dans une armoire plusieurs titres au porteur et une somme d'argent. Le montant du vol s'élève à près de cinq mille francsBULLETIN DU TRAVAIL

LE CQNGRÈS DES IMPRIMEURS

On mande de Dijon

Le congrès des imprimeurs de France se réunira à Dijon les 16, 17 et 18 juin courant

M. le préfet de la Côte-d'Or présidera la cérémonie d inauguration

A ANNONAY

On nous télégraphie

La grève des ouvrières tisseuses de la matson

Barbier Revol, à Annonay, semblait terminée hier matin, les patrons ayant accepté les conditions de leur personnel, mais, à la suite de la réunion du syndicat, les ouvrières exigèrent le renvoi de deux de leurs camarades qui étaient demeurées à l'écart pendant la grève et refitsaient de faire partie du syndicat

Devant cette réclamation, les patrons ont fermé leurs usines

LA,GRÈVE DE HOÎÏFLTÎUR

De Honfleur

L'arbitrage n'étant pas accepté, les négociations entre patrons et ouvriers sont complètement rompues; les trois usines fonctionnent avec un petit nombre d'ouvriers du dehors qui ont été embauchés par les patrons

Les équipages des navires continuent à opérer le déchargement du bois, sous la protection de la gendarmerie, qui surveille également les usines

Quelques grévistes se sont livrés, à des voies de fait contre les travailleurs; des procès-verbaux ont été dressés contre eux

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS particuliers

Samedi 8 juin

C A HORS. Un assassinat a été commis hier il

Leyme, canton de Le parquet de Figeac vient de se transporter sur les lieux du crime. Les détails manquent encore

AMIENS. Un pénible accident s'est produit hier, à Henancourt. Un garçonnet de neuf ans

Alfred Jumet, en jouant avec des camarades près de la Selle, est tombé dans cette rivière. Le cadavre n'a été retrouvé qu'après une demiheure de recherches. Les parents de l'enfant sont en voyage

CHARTRES. Plusieurs enfants jouaient hier soir, autour d'un chariot ehajpgé d'une tbnne remplie d'eau, lorsque l'un d'eux, le jeune Matrice Périllier, de huit ans, eut la malencontreuse idée de toucher à la chambrière

Le chariot baseula et tomba sur lui. Retiré par son père et 'un voisin de sa triste position, le avec cette madame Larrivat. Il demandera par conséquent son adresse à Benedetta

L'Italienne, s'écria de Sartys, est donc restée en rapport avec elle

Eh! oui, monsieur, vous mettez du premier coup le doigt sur la plaie. Elles sont restées en relations. Il y avait, paraît-il, entre elles. comment dirai-je. une sorte de sympathie

Fanny (j'appelle ainsi, par habitude madame Larrivat), Fanny s'est entremise pour trouver à cette Benedetta un logement modeste. Je crois même qu'elle a répondu pour sa pension. Elles sont liées, vous dis-je

Je sais que presque tous les jours elles se voient. Deux femmes qui bavardent tous les jours ensemble. on se doute qu'elles n'ont bientôt plus de secret l'une pour l'autre

Je suis convaincu que Fanny a raconté à sa jeune amie quelle était sa profession. Elle lui a dit qu'elle était employée chez moi peut-être a-t-elle été plus indiscrète encore

Et maintenant qu'une catastrophe inattendue a délié encore mieux leurs langues de femmes, qui sait si l'Italienne ne connaît pas le nom de celui qui, en réalité, l'a fait venir de

Rome à Paris

Dans tous les cas, Fanny le connaît, ce nom. Si le juge d'instruction la fait comparaître, vous comprenez parfaitement que je ne puis répondre d'avance de ce qu'elle dira ou de ce qu'elle ne dira pas

Et même

Ici Bistour tiqua soucieusement

Et même gardât-elle le silence ce qui je commence par vous le déclarer, me semble inadmissible. mais je l'admets pour l'instant, gardat-elle le silence, elle devra bien avouer qu'elle est mon employée. que c'est en qualité de fondée de pouvoirs de l'agence pauvre enfant, qui avait reçu de sérieuses blesSures à la WSte et au côté gauche, succomba quel ques heures après

CREUX. Hier matin, M. Ernest Bruyer, cultivaleur à Largeais, commune de Gilles, étant allé puiser de l'eau, est tombé au' fond de son puits

Remonté par des voisins, on s'empressa autour du malheureux, mais tous les soins furent inutiles, il avait cessé de vivre

AUXERRE. Un nouvel incendie, attribué à la malveûlance, vient de détruire en partie la maison ooeupée par' les -frères Pignon, à Crairi. La population de cette commune est vivement émue par ces sinistres répètes dus à ane main criminelle

NOUVELLES JUDICIAIRES

Louis Bréhier, le parriddû.desMoges-sur-Brécy dont le Petit Parisien avait annoncé f'arrestaUen en janvier dernier, vient d'être condamné aux travaux forcés à perpétuité par la cour d'assises de la Manche. Brehiar avait assommé sa vieille mère infirme, et pour faire croire à une mortaccidentelle, il avait jeté le eadavre dans un fossé plein d'eau situé à une centaine de mètres de l'habitation de la victime. C'est là qu'il fut découvert par des voisins, le 7 ,janvier

UNE VISITE NÉCESSAIRE

Avant de partir pour la campagne ou la mer tuus oat^taud-soia-de peseer aux Grand. Magasins A Ja Ménagère %j, bosisvard Boune

NourfeUe, où ils trouveront tout ce qui rend la villégiature agréable, dans les meilleures conditions de prix et de qualité aux différents comp toirs de ménage, jardin, ameublements, vêtements pour daines, hommes et enfants, articles de sport, photographie, etc

Courrier des Théâtres

Fermetures

Le Vaudeville, le Palais-Royal, le théâtre Antoine font aujourd'hui leur clôture annuelle

La reine Ranavalo assistera, ce soir, à la centième représentation de Quo Vadis à la Porte

Saint-Martin

Ajoutons que la direction a décidé de continuer le beau drame de MM. Senkiewics et Moreaujusqu'au 15 courant

On compte que la première de Chérubin pourra être donnée à la Comédie-Française le lundi juin

Le comité a décidé que M. Lucien Guitry, engagé comme on le sait, serait invité à se tenir à la disposition de l'administration à partir du 1" novembre

Deux grandes représentations seront données au théâtre des arènes de Béziers, les 25 et 27 août avec un éclat exceptionnel

Ces spectacles se composeront 1° de Prennethée,^ tragédie de MM. F. Hérold et Jean Lorrain musique de M. Gabriel Fauré; 2° de Bacchus mystifié, divertissement dont le scénario est de

M. le docteur Sicard, et la musique de SaintSaëns

M, de Max et Mme Cora Laparcerie déclameront la partie poétique, tandis que la partie musi cale sera interprétée par Mmes Fiérens, Bourgeois et Flàhaut, toutes de rOpéra, et MM. Fonteix aîné, Vallier et Rousselière

Les rôles du divertissement seront créés par

Mlle Lina Campana, la brillante danseuse, et par

MM. Bucourt, maître de ballet de la Gaité, et de

Gaspari, accompagnés de 60 ballerines

Au Musée Grévin la Mode du soir. Programme dujournal lumineux: la course de Paris à Bordeaux, les fêtes de Toulon, Guillaume II à Itt pa rade, les funérailles de la reine Victoria

Œuvre de Mimi Pinson, lundi soir 10 juin

Sont invitées, avec une personne de leur famille les numéros à l'Opéra-Comique; 835 à 844, au Théâ'tre-Francais 747, 758, 845 à 849, à l'Odéon à 855, au Châtelet; 856 à 883, au Gymnase à 891, à l'Ambigu

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même programme que le soir

Olympia. Matinée pour les familles

Parisiana. Vite, vite, Parisiana

Eldorado. -Mars, Vénus et Cie, revue

Hippo-Palace. Cirque Schumann

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir

La Cigale. Les Marraines du siècle

Jardin de Paris. Spectacles divers

Yvette Guilbert, qui vient de révolutionner

Londres avec son nouveau répertoire, va bientôt reparaître sur une scène parisienne gée, comme on le sait, que la grande divette va reparaître, avec des chansons ou elle a prodigué les ressources de son ,prand talent et de sa merveilleuse diction. On lui fera sûrement un accueil enthousiaste

Ce soir au théâtre Marigny, soirée de gala à l'occasion du Grand Steeple. C'est maintenant un usage de se réunir à Marigny les soirs de grandes journées de courses, et les Parisiens n'y manqueront pas cette annee d'autant plus qu'avec Mme

Germaine Gallois, dans Parts Frou-Frou, Liane de

Vriès, etZazita la Gitana et tous les autres numéros du programme, le spectacle est des plus intéressants

Au Jardin de Paris, aujourd'hui, soirée de gala du Grand Steeple-Chase de Paris

Après-demain mardi aura lieu, au ChampsElysées, l'inauguration du Palais d'Eté (Palais de

Glace transformé). C'est maintenant un vaste et confortable music-hall où la direction fera défiler de nombreuses attractions plus sensationnelles les unes que les autres, qui en feront le rendez-vous favori des Parisiens et des Parisiennes

BULLETIN FINANCIER

Paris, 8 juin

Bien que finissant une heure plus tôt que d'habitude, la séance d'aujourd'hui paralt longue à tout le monde; quelques minutes en effet auraient largement suflt à régler les rares affaires qui se sont traitées et, la température aidant nous pourrions facilement nous croire au plus fort de la saison d'été. Les places étrangères, et

Bistour qu'elle est allée chercher là-bas cette

Italienne. Et me voilà moi, qui entre en scène

Vous savez, monsieur, que je mourrats oui, je mourrais plutôt que de faire mentir la devise de ma maison Diserétion garantie

Mais j'ai des livres de commerce, monsieur

Le nom de votre infortuné fils y est en toutes lettres, comme le vôtre, d'ailleurs, en regard de toutes les sommes versées. en regard de toutes les sommes pour lui dépen sées

Mes livres, monsieur, sont, pour ainsi dire, une relation du voyage de madame Larrivat à Rome avec le nom, à chaque ligne, de celui qui l'y a envoyée

Et alors. une fois ces faits connus par la justice. voyez-vous l'avocat du meurtrier-ces gens-là ne cherchent qu'à compli quer une affaire pour qu'à la faveur de ce

Btbyrinthe leur client puisse s'échapper voyez-vous l'avocat de ce Carlo faisant intervenir celui qui, d'après lui. et hélas, con formément à la vérité. a été la cause première. l'acteur principal du drame

Voyez-vous votre nom mêlé à çelui de votre fils. les chroniques des journalistes une autre engeance qui ne recherche que les scandales dont elle vit

Et vous comprendrez maintenant, je suppose, pourquoi j'ai tout bravé, monsieur pour arriver jusqu'à vous

Sur quoi Bistour, sa période oratoire terminée, s'arrêta pour juger de l'effet pro duit

Oui, Roger de Sartys avait bien compris avait compris ceci surtout que, maintenant, s'il n'en passait pas par où ce gredin avait projeté de le conduire, tout arriverait comme il l'avait annoncé parce que tout cela, dès le premier interrogatoire du juge d'instruction serait aussitôt provoqué soit par

Londres notamment, ne sont pas d'ailleurs plus animoi-s ,j,[p notre Bourse On peut doue, en somme, n(j.iiuier heureux de voir les cours se maintenu' tacitement malgré l'esicême, pénurie des transactions

Nos rentes sont, comme le reste, au calmo piat; le 3 0/0 finit à 20 sans avoir enregistré de variations supérieures à

L'Italien s'alourdit légèrement à

Sur l'Extérieure, !vs tendances sont plus hésitantes, surtout au débat la clôture est meilleure

If SU ap s wntre'7t 57 hier

Le Serbe 4 0/0 avance encore en route semble-t-il, vers de pins hauts cours, car une partie des coupons de juillet cJiçrchera probaiâeunent un remploi de ce côté

Les établissements de- çfécHfc fte de

Heur inaction le Lyonnais -vaut la Banque de Paris 1096, le Comptoir d'Eseompte a90, -le

Fonder 671; les nouvelles actions de cet étabiisisement, émises jouissent dus mômes droits que les anciennes dans la répartition des bénéfices de l'exercice en cours

Itons les gWHip 4 valeui-M do traction, les tas sèment est gênerai, sans être très prononcé, Métropolitain 648, Compagnie Générale de Traction

Ehomson

La Moesi Ilir est à 253, la Spies Petroleum la Ivorlch

Toujours aussi peu d'affaires sur le Rio, aut finit par perdre 2 ft. l

Hien à diro des valeurs sud-africaines, qui res relu inchansrws

COURS DE CLOTURE iOiaXfTuwsD

Italien Il, t Banq. Ottomane

Extérieure 71 52 1 Hk> Tinto

LE DEVOIR DES CHEFS DE FAMÏLUE

A. l'anémie il tous les degrés, aux chloroses ou pâles couleurs, à la faiblesse de constitution, au lymphatisme et à l'épuisement, la nature a donné un souverain remède que les siècles passés ont pressenti et que les savants modernes ont déttnilivemeut imposé. Ou ne dira jamais assez quels services a rendu le Véritable Kw Bravais en gouttes concentrées, la plus parfaite des poparations ferrugineuses. Il appartient à Luus les chefs de famille de recourir son emploi dans la liste bien incomplète des cas que Mus veûons d'énumérer

BOURSE DE PARIS

DU 8 JUIN IDol

FONDS PUBLICS OKRNitn FONDS tTHiNGEIS DXMUtR

ACTIONS DIVERSES COURS VALEURS DIVERSES COURS

C. lût 25 Nord-Espagne. 1S d T- 101 20 Portuiîais f" 0/Oaraoi-tiss.C. Sitragiwse e) T.. Omnibus de Paris m 1/2 0/0 1894 C. 101 50 RtaWhsem. Duvai

T. 101 60 Lits militaires

Oblig. Tunisienne. Rio U

Aulrich.4 0/0'or.) 99 35 Tharsis

Espag. ext. 4 /0 71 GO Alpine

Unifiée Egypte PelitParisienparlDairaSanieh

Helléniq

Italien 5 0/0 98 3 0/0. I

Turc 4 0/0 ^-uouv.l

Russe 4 0/0 18fi7. 99 80 Canal de Panama. d

SI a 65 lftjo

J i. 1ol20 Panama n.lib c'40/0le3 101 25 coBun. 2.OI

Serbie.oblig.i 0/0 72 40 fonciers 5yu g V 106 75 c 30/0 1801 t.p. 3Jt g ̃ f(,nder2, 0 lJ5! 16 i

ISÎô O Bons à lots

W6. 358 Est algérien 3 O/O il lîalâ

M

OaouT.. 4V

Banque de France Ardennes i

T Lyon 5 fi

B.ParisP ys-Biis

Banque Val. ind 44 50 Bourbonnais

Comptoi/National. Dauphinû

Crédit foneier. 667 Méditerranée

Coinpt.Entrepr. 227 Fusion ancienne 4M

Crédit industriel. nouvelle

Crédit Lyonnais 1035 Victor-Kmman

Crédit mobilier 77 50 Midi 3 0/0. 45G

Mobilier espagnol Non! 3 4ù'j

Société génér. 616 Orléans 4iS

Banq.iuteniation.. 382 Grand-Ceuti-.il onciere lyonnaise Ouest iiiie. G65 la 0/Onouv. I i">J

Bôae à Guelma. 718 Sud de la France. i

Ouest algérien et 5 Ci' Paris. du Gaz

Est algérien Omnibus

Est Transatlantique

Lyon 1603. Lombards

Midi 1304 Sérieï

Nord. 2lo9 Nord-Espagne in

Orléans Portugais

Ouest 1030 Saragçosse

Ci. paris, de Gaz.. 840 Andaious

Gai de Bordeaux Madrid-Cacérès

Gaz de Marseille. Chemins Serbes hlag. gén. de Paris Ch. Autr. anc

Corap. Transat! C'desEauiS

Messageries marit Gaz C" eent

Voitures Paris.. BANQUE DE. FRANCE

Suez Actions. 3740 pfompte f yy/t7 Int. des avances 3 \ji

Bons treat BONS.JDJ TaÉSQR

Tél. Paris à N.-Y. A un an

Banque ottomane

Canal de Panama. 12 Paria, Impr. BOUQUET

Chemins autrich. 18, rue

VIN de VIAL

Alimeut physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rauide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anéntiés, tes adolescents et les vieillard c'est l'aliment rénovateur Par excellence

LES MEILLEURES DE VALS

VALS-BEATRIX

Goutte Gravelle Diabète

Agence GÉNÉRALE: 59, rue de Provence, P.yris

Bistour, soitpar la créature qu'il avait a. son service

Et c'est avec un cri de colère désarmée impuissante. qu'il répondit au vieux forban

J'ai compris, oui, vous nous tenez. Que prétendez-vous faire

Bistour eut un triomphal aller et retour de son tic son adversaire s'avouait donci vaincu

Mais, redoublant aussitôt de modestie et d'onction

Oh! monsieur, comme vous me jugez mal Mais enfin.. je paye en ce moment pour les autres. pour ceux qui compromettent à plaisir notre difficile et délicate profession

Aussi ne vous donnerai-je un démenti que par mes actes, qui sont, je me permets de le dire, ceux d'un homme avisé, expérimenté plein d'initiative. mais surtout, monsieur plein d'honnêteté

Assez de battage! s'écria Roger de

Sartys exaspéré. Que venez-vous me proposer

Le moyen, l'unique moyen de sortir de cette impasse, monsieur

Quel est-il

La disparition de celle qui seule peut nous mettre en contact avec le parquet

L'Italienne

Vous l'avez nommée vous-même

Comment vous y prendrez-vous

C'est mon affaire. Mais je vous affirme que si nous nous mettons d'accord sur certains détails de l'opération

Détails financiers, fit de Sartys avec un sourire de mépris

Mon Dieu oui. L'argent, c'est le nerf de la guerre. Une fois d'accord là-dessus, je fais disparaître la Benedetta comme une simple muscade

A Paul Bertnat

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

DANS LE

Snppiement Littéraire du Petit Parisien

ILLUSl"RÉ EN COULEURS tri tst mis en vente cette semaine on trouvera ileux magnifiques dessins en couleurs

A la première page

L'ACCIDENT DU SHAMROCK Il

LE ROI D'ANGLETERRE EN DANGER

A la huitième page

Assassinée en Wagon

Enfin, dans une page d'intérieur se trouve le portrait de

M. PAUL HEVOUi

Le nouveau gouverneur généra! de l'Algérie

Lere cette semaine aa/is

L'AGRICULTURE NOUVELLE journal Populaire lUiutrë de la prodnenon rurale tao pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIME

Agriculture. .T. Maurion L'Artillerie agriCole. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. Concours régional de, Montauban. Le Ministre de l'Agriculture à Châ teauroux. Marcel Vacher La Floraison du blé

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J.T.: A la Société nationale d'Agriculture

J. Troude Les Syndicats et les Semences agri£ les

Apiculture. R. Hommell Le Pollen

Horticulture. J. Nanot: Le Pommier et les bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Légumes aux Halles. L. Henry Revue des Flo raisons. Eclvos horticoles. A. Magnien Les

Cultures intcrcalaires dans le Potager

Législation rurale. Questions diverses, Léon

Lesage

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

La Basse-Cour au Concours régional de Chàteauux (avec fig

TIRVGES PAR AN

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,000 F

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 3 francs par semaine

Avec un Panama à riDAtl I AT AM Fr lots, tirage 15 juin UllUtJ LUI i'JW.lHW

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en 18i

VÊRITIBLFS GRAiHS SàHTE.n FRIhCR contre la CONSTIPATION et aee Conséquences

Jftis CONTREFAITS lT IMITÉS

IDEMAHDta. VERITABLES avec l'Etiquette ci-jointe en 4 couleurs ttloNOMdnD' FRANCK lfr.50 la 112 Botte fWerains fr. Il Boite

Ces le Remède le meilleur, le plus commode et le mains cher

Notice dens cheaue BOite

TOUTES PHARMACIES

A CREDIT Kten & payer comptant

BIJOUX, Meubles et tous objets

Fercmttanta inm>l taEIffANTS de la CHAPELLE. 11 rue d la ChutUt. Paris

PANAMA A LOTS

Tirage: 1S Juin 19O

Tiragtt par An (On t- ira de mois) Chaq. un 3.390.000' de lots lots de.. SOO.OOOfr 3 lois de.. 250 OOOfr

II S.OOO nul' garanti i 400[r.oupirim lot- On peut toaj. xèril in.guicSe'.s l'élûtes do titre tendu Tente i Crédit Csojo, VUPiris, Crtd.Foac etc liants dem. dus t" la Innée. Idress. m'poste 6 tr. 1" rersemeat i

E. STAUDE. S0. rue desTourntlk . Paris (ïnson tondu en fini rm #%f.li pièce de 2M lit 2O f. lal/î de 109 Ut

III %9%9 Rendu à votre gare. Régie comprise

Valeur 90 jours. Je reprendsenvoi qui ne plaît pas. Eeh. 60 c loin M" LISA BOYER.propr.do OOKAIHE du BAB.pres NIMES(6 r

Palemaat à votre convenance, m mW

ÊCHA T,LLON GRATIS case. Président de la LIGUEd.. VIGNERONS, MIMES (O rd

OHIlC itmlTIC discrète). Place enfant la- UUKOV, 66. Faubourg Saint-Martin Il a. i à heures la preuve CPTC U AÇ,uTisi ri.i.[ i.™pr.4iiH

Costume tailleur en belle draperie

La WTiTlîSWe d'Ecosse, quadrillé pure laine entièrement doublé, jupe en forme Sans précédent Iv^U

Jj_ Ce quadrillé existe en noir ofanc, marine et blanc et rouet olano

Revue et Nouvelles de l'Etranger. J. de

Loverdo Les Importations agricoles des EtatsUnis

Alimentation. A. Paisant La Saccharine et la Santé publique

Viticulture. P. Revue vinicole.- Echos viticoles

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

LES SPORTS

BRUXELLES-ROUBaIX

Aujourd'hui dimanche se disputera une course cycliste (professionnels) de 400 kilomètres entre

Bruxelles et Roubaix. 50 concurrents sont engagés, parmi lesquels Aucouturler, Lepoutre, Mil ler, Jean Fischer, Kerff et autres bons routiers

LA CLEVELAND, cette merveilleuse bicyclette américaine qui permit à Lesna de gagner si aisément Bordeaux-Paris, est vendue en France par l'American Bicycle O, 20 et 22, rue Gravel, à

Le val lois

IL n'v A qu'une maison pour avoir du premier coup produit un type de voiturette à pé trole assez parfait pour n y apporter d'année en année aucune modification, et cette maison, c'est

Gladiator

SoR ROUTE, les La Française sont sans égales

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 9 JUIN

De à 5 heures

PALAIS-ROYAL le cuirassiers. Chef M. Villedaume

En avant, Eybert. Roses et Muguets, Mougeot

La Belle meunière. Parés. Mimosa, Amouraedieu

Frou-Frou, Mougeot

TUILERIES régiment de ligne. Chet M. V. Bonnello

Marche triomphale, A. Bonnelle. Ouverture du

Roi d'Ys, Ed. Lalo. Songes roses, Wesly. Fantaisie sur Mireille, Gounod. Mazurka de Coppélia, Léo

Delibes

BUTTES-CIIAUMONT régiment de ligne. Sous-chef M. Vantomme

Caprice-Marche, Cairanne. Ouverture de concert

Ç A lITt A TOUS rendue sans médecine, par la délicieuse

REVALËSCIERE DU BARRY qui guérit les constipations habituelles les plus rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dysenterie, claires, aigreurs, acidités, nausées, man qued'appetit, renvois, vomissements, diarrhée, coliques, toux, asthme, catarrhe, intluenza, grippe bronchite, pneumonie, oppression, congestion faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous désordres de vessie, foie, reins, intestins et sang

M. le Dr Elmslie écrit: Votre Revalesoière vaut son pesant d'or. ans d'invariable succès

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces. Elle est également le meilleur aliment pour élever les enfants et répare les constitutions les plus épuisées par l'âge, les travail ou les excès

En boîtes: i/4kil., ïr. kil., fr. 4,50; 1 lui fr. 7,75. LA Revalescière CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat-poste, Du BARRY

ET G , 14, rue Castiglione, Paris, chez Potin et tous pharmaciens et épiciers

BORDEAUX Gar?ntienaturér a a FR. 228 litres, franco domicileParis.Echantillons gratuits. Paiement à volonté

Vignerons réunis, BERGERAC (Dordogne

AU BON MARCHÉ

PARIS.. pABJ

Lundi 10 Juin et jours suivants

SOLDES ET OCCASIONS

COUPONS ET OBJETS CONFECTIONNÉS LARGEMENT DIMINUÉS DE PRIX

TOILETTES de CAMPAGNE et de BAINS de MER, OMBRELLES, ARTICLES de VOYAGE et de SPORT

Jeux de Plage et de Jardin, Articles pour Photographie et Peinture, Ameublements pour la Campagne, etc

Giraud. Retour à la vie, Chahas.- Mireille, Gounod

Marche du Prophète, Meyerbeer

SQUARE PARMENTIER régiment de ligne. Sous-chef M. Collard

Allegro militaire, X. Ouverture de Stradella

Flotow. La fête des Chasseurs, Sellenick. L'Ombre, Flotow. Souhaits à la France, Pessard

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chel M. Suzanne

Le Tout-Paris, A. Loyer. Ouverture de concert

L. Karrcn. La Parisienne, Kaiser. Samson et Dalila, Saint-Saëns. Gracieux sourire, Furgeot

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne. Chef M. Thiriet

Wilhelmine, Wesly. Si étais Roi, Adam. Fiançailles, Wesly. Zampa, Hérold. J ai du bon tabac

Thiriet

LUXEMBOURG cuirassiers. Chef M. Bus?.ic

Défilé avec trompettes, X. Grain de beauté, Stoupan. La Fée Mélusine, Gésus. Méa, Badart samson, Launay

PARC MONTSOURIS régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet

Wilhelmine, Wesly. Egmont, Beethoven. Sourire d'avril, Depret. Pantomime, Lacôme. Ballade des Escarpes, Yilippucci

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Aujourd'hui dimanche, au Jardin d'Acclimatation, à h. Il`?, en plein air, au kiosque de la musique ou en cas de pluie dans le Palais d'Hiver

Le concert sera dirigé par M. C. Bourdeau

PREMIÈRE PARTIE

Marceau, Verbregghe. L'Automne, Wittmann

La Muette de Portici, Auber. Romance de l'Etoile

Wagner. Le Prophète, Meyerbeer

DEUXIÈME PARTIE

La Robertsau, Sellenick. Ouverture de Gazza

Ladra, Rossini. L'Etoile d'Angleterre, Lamotte

Lucie de Lammermoor, Donizetti. Polka des Revolvers, Mayeur

A 4 heures, dans la grande salle du Palais d'Hiver

Au Jardin (18W-19ooJ

Revue en 5 tableaux, par SI. Henri Gillet et Arthur d'Echerennes, musique de Célestin Bourdeau

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Traouaddij (M. M.), venant de Madagascar, a quitté Suez le 6 juin

Le paquebot Indus (M. M.), venant de l'Indo-Chne a quitté Bombay le 6 juin, 1 heure du soir i MILLIERS de rapides et radleales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement DépuratifVégétal Antiseptique, Digestif et Inoffenaif

Pilules et Pommade UU.CASE de TASSES l'©S rrundai-posie) prouvent la plus heureuse découverte les jour (5 médailles d'Or) contre les Eczéma , Pelade, Dartres, Ckuls de cheveux, Ptllieoles, BcBUitaiwii, Psoriasis, Aeoee, Bsrpes, Sytcsis

BMtMS.Taeao a>BHUHr,Gluta,SkioittsnKIPlai isxJibjws

Ein rr >4(c, Taaem, Cainr, maladies c oUji uj s et tous les yiea la sale, Résultats inespérés dès les premiers jours. Brochure et laniàga" gratis, luire LARCABE, Phanf-ïli", Tarbes (Biutes-Pirin.i fck- 60 c– .8 . DoCAKTIEB, Propriétaire, NARBONNEUudt à ment d'avance. PARIS.BANLIEUE

Grands Magasins des Place

MOIS est arrivé à Atlantique 7 juin, a 2 heures du soir. Plata

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 8 JUIN

Farines, fleur, les kil. Blés, les '00 kilos h. 3h. 1/2 t h. 3h.l

Disponible Disponible. 19 T

Courant. Courant

Juillet. Juillet

Jmll.-août. 25 05 25 Juill.-août derniers. 4 derniers

Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos h. 3h.1/2 1 h. 3h

Disponible Disponible

Courant 15 40 15 40 Courant

Juillet 15 Juillet

Juill.-août. 14 75 1475 Juill.-août derniers. a 35 14 4 derniers

Bulle e eolim, les 100 kil. Halle 110. les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible Disponible ra

Courant 60 75 60 25 Courant

Juillet. Juillet

Juill.-août. 75 61 50 Juill.-aoùt derniers. 75 62 75 derniers

Alcools, l'hecto nu a Sucre n' 3, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible. 27 r,o Disponible

Courant 50 27 50 Courant

Juillet 27 27 75 Juillet

Juill.-août 27 75 28 Juillet-août derniers. 28 50 28 50 4 d octobre premiers. 28 75 28 75 4 premiers

Circulation (pipes). 400 Circulation (sacs). fi

Stock (pipes). 13 Circulation (sacs

Sucres raffinés, de il 101 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de 104 50 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 28 et autres marques de 25 50 à 28 50, les kilos

LE HAVRE. 8 JUIN (DÉPÊCHE

COTONS- LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay"' Santos

Louisiane en suint (les 50 kdos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin

Juillet 52 37 1 '2 52 62 l'2 124 37.. 37 2j

Août

Septemb

Octobre

Novemb. 48 75 49 'J

Franco a l'easal. SptciMiN des

MONTRES "TRIBAUBEAU

C.Tribaadeau, P p 1 à Beançon

HEMONTQIÏUim it htthm^Mph franco Brin ce vnttïts. bijvua. rtnpui-ts. UHrtvutntt notaire, 131, rue NatioCECI nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre 0,30 timbres la recette et l'échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant la guérison radicale des maladies de peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

Vignoble des Clochette , près Sommières (Gard

If I M garanti C fr. la pièce 228 lit. f domic. Paris naturel OU 90-jours. Echantillon gratis rV%K, I 83,H(ltLtrayem, HUIS (M'année). Kip.icoBroMiBl

MISE EN VENTE DES

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 8 juin

Marché ordinaire. voitures de paille et 25 de fourrages. Prix soutenus sur les pailles, fourrages mêmes pnT

Paille d'avoine

Foin

Le tout rendu dans Paris. au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fourrées en g re. On cote sur wagons, les kilos

Paille de

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne l'Oins presses en nues. un cote sur wagons ies kilos

Foin première qualité rour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont il. la charge de arheteur

SPECTACLES DU 9 JUIN

THÉÂTRES h. / . Opérs.– Relâche. (Lundi, Roméo et Juliette h. Tu -Français. Denise h. if 4. Opéra-Comlqiie. Mignon h. 1/2. Odéon.- Colinette h. Vaudeville. Clôture annuelle h. 3/4. Gymnase. L'Enfant prodigue h. 1/4. Variétés. Li Veine h. >/ . Parte-St-Martln. QuoVadist h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte b. /•• Ta. Saran-Bernhardi. Relâche h. Chaielel. Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. Calf.- Le Grand Mogol h. •/ . Th. Antoine. Clôture annuelle h. 3/4. Reuaissance. Pour l'Empereur h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. / • Palais-Royal Le Paradis h. />. Boufles-Parlsleus. Clôture annuelle h. / . Alhéncc. Clôture h. •/ . Opéra-Populaire. Relâche h, / . Folles-Dramatique%. Relâche h. 1/2. Cluny. Le Droguiste. La Dame du Commissaire h. 1/2 Déjazet.- Les Femmes Collantes h. / . Boufles-du-ftord. Clôture annuelle h. Th. Vaguer . Relâche h. 1/2. Bellevllle. Le Coup de Fouet h. •/ • Bailgnolles. Le Pauvre Idiot heure

NOUVELLE BAISSE des PRIX

PHARM NORD

La plut ( le ttu tn H rwLafayetU, PAK'.B Usine t st Dama. T l

Aperçu de quelques nouveaux prix extraits du dermer catalogue illustré de 220 pages, contenant tous les prix, la manière de toiqner toutes le§ maladlew. lDditpeu at>le aux familles, c. eatalogue est remis oit envoyé franco sur simple demande

Acide Borique, paill. le k

Antipyriue pure, M gr

Bi-Carb. de Soude, le kil

HycérinHsans rre)k( l.î.2S ulfaie de Quinine, le pr. (U

Bière Dcjardio, la bout

FER BRAVAIS. 3. Kl

Vin Pésiles

Vin Manani l HviEUXSupéri ur tit,PKH. n1,.jj.90).Itcr QOHtlDE Si-CHRISTOL.pr.MWS h. •/ . Montmartre. -Le Musicien des Rues h. •/ . Grenelle. La Dame Blanche h. . Montparnasse. La Poissarde h. •/ . fiobellns. Le Bitard rouge

SPECTACLES DIVERS

Kolles-Ber cre. Tél. 102.59. Tous les soirsiKh h

NapM. Le jongleur cocasse Fields. Les nSrveiUeuî acrobates de Toma; Bud Snyder, champion 7S

Matinées dimanches et fétes a 2 h. u

Théàtre-MarlKny. réi. P&ils Froin-Fraa revue. Mme Germaine Gallois, Les De^a. Liane de

Vries. La gitana Zazita

Gsaoo de Paris, Clôture annuelle

Olympia. Téléph. La balle Otero. r ratrice, de MM. Jean Richepin et Paul Vidai. KjKÏiï

Franck, Mlle de Presles. Dim.. jeud. et fêtes. mVtÎT

Seata. Tetephone 101-16. Lise Fleuron, Claudiw

Mayol, Gibert, MUe Lucy Nanon. Holokoff et lsolina

Tu parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées

Parlslana. Téléphone 156-70. Vite, vite, à Parisiana! revue. limes Anna Thibaud, L. Sidley

MM. Baldy, Gibard, Chavat-Girier, Favart, etc

Eldorado. Teleph. 219-78. Dranem. M– Ad. Verly

Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus eJ v revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Cigale. –Téléph. 407-60.– Les Marraines du SUeU

M " Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Oabia, Girault

Maader, Ma: More), Féréol. Dim. et fêt., mat. 2 h

Jardin de Parls (Champs-Elysées). 'fous les soirs h. spectacle, concert- Dimanches et fêtes, a 2 h. 1/2,' matinées réservées aux familles

Palais d'Eté (Champs-Elysées) (Palais de Glace transforme). Music-hall, concert

Hippo-Palace. ex-Hippodrome. 8 h. 1/2.– Représentations du cirque A. Schumann. En Chine, panto mime equestre et nautique. Dim. et fêtes. mat. a Su

Nouveau-Cirque. 8 h. t Clowneries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre revue nauuque.Mercr., Jeud., dim.et fét.mat. à2h.l/î

Cirque Medraoo (teieph. rue des Martyrs

Matinées lcs jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Aur action uouvcllos

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures attractions variees

Moulin-Rouge. Tous les soirs, 4 S h. t;2, spectacleconcert, bal. Dimanches, matinées 4 heures

Jardin Bullier. 1'ous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wacram. Mard., icud., dim. ut t'êtes, à 8 h. 1/î gilbal dans la salle des t'êtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour KIBel. Ouverte de 10 h. du matin à Il n. dtt soir. Grand restaurant au t" étage. A S h. i/ tfteaireî

Propos en l'Air Entre Amants. AflaUnar et Orxsé chaîne. Qui qua pu.' revue

Musée Grevln. Entrée 1 Ir. –La Mode du Soir (un

Salon d avant-scène a 1 Opora). t'été d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enghten. 12 minutes de Pans. l'O trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Le gérant BOUQUET

HH E ̃ ̃ ^_V a ,t Uâlrlet et ta Cerpt

Glande, Ky les, Loupe, Polype

Cancroïde. Fibrome, Mttrito. Guirutm sans operatton

ALLIOT. M Jecin-Spéi'.ii>li>les, 15, Rue du Pont-Haut, PARU

Coi ult.d>i 6"lDiii ncû d 9i ll')elp'corru p".tJ>KOj r Eip"Uû"" Paris Hors Concours. MemBr 11 Juntf fiii,Cidrei^I ni!fniiti,PUitM,i ktO, OOO vendus âpre essai r. du flUIDE PRATIQUE ta BoulUur rt ég SistiUtUor 4 Ttrf ;nu

En tentant signaler ci journal

V n<-™><9 RUIiANatOKSiUiM).– Echuuii.uUK A I

W^W'TWE- I 5^ "'NUES-PROPRIITÉ

Informer ttttt ptnonnt du prit et lant ùeio:n dit lltrtt DluriVon

Kenttitntment, fHulU. CRÉDIT FRANÇAIS. 2, Rue ChauiUed'Antiu, Parla. 1S' Année. Maison apa^iaic ri de confianca offrant unité écume. S. métier des annoncés de crin <̃ êimatilft m MM mk m ROUGE supérieur 50 garanti naturel

M ̃ St-Georgea 60 f. II tr les litres

Blanc Grave. 65 f. SB &J ̃ port, '̃ drolB

Harat/le si 2 mois. de régit f compris

BB H^^l Cadeau: uneBonbonneCh ùlti.E ct'Stl. c'MRumb

W Wi m W> E POUJQL domaine St-Jean. 8E2IERS iHralt