

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. Nc 8399. 

Le numéro 

JEUDI 26 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

^PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Unan,18fr. 
On s'abonne sans Irais dans tons las Bureaux d* poste 

Direction: 18, nue a'Enguteja. jpAiiis 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10. PARIS 
et i la Salle des Dépêches du PelU Parisien, îo, bouler. Montmartre. 

C'est une chose qui nous réconforte que 
le culte particulier dont les généraux, offi- 
eiers et soldats morts en combattant pour 
l'indépendance et pour la gloire de leur 
pays ont été et sont encore l'objet. Il est 
utile de le mettre en relief, chaque fois que 
l'eceasion s'en présente. Ce culte n'est pas, 
il tnut bien le dire, particulier à la Franche. 
^D'antres nations l'entretiennent avec un 
soin au moias égal et nous ont même donné 
cet égard, dans le passé, des exemples 
Signes d'être suivis mais depuis la guerre 
,(le 1870, nous ne le cédons à personne pour 
les honneurs rendus aux victimes du dé- 
vouement patriotique. C'est pour cela qu'au- 
jourd'hui nous arréterons volontiers notre 
attention sur une cérémonie qui sera célé- 
brée après-demain, à propos de l'anniver- 
de l'iiilaue du Bourget. 

J£iO¥sqii'on se reporte à l'histoire rie la 
merre de 1870-1871, on constate qu'après 
la sortie du 21 octobre dirigée par le géné- 
ral Ducrot, aucun combat ne fut livré pen- 
dant huit jours; les forts continuaient une 
canonnade incessante contre les ouvrages 
ennemis, et nos avant-postes se contentaient 
d'échanger quelques coups dc feu arec les 
grand 'gardes allemandes. 

Au nord de la capitale, les avant-postes 
prussiens, après avoir occupé la Courneuve 
..et Drancy. s'étaient repliés sur le Bourget. 
Situé à ciny kilomètres de l'enceinte, ce vil- 
lage, flanrlué a dix-huit cents mètres envi- 
ron par la Courneuve et par Drancy sur la 
droite, avait alors une importance sérieuse. 
Il est traversé, en effet, par la route de Lille, 
et il empêchait, par conséquent, une sortie 
,dans la direction nord. En outre, avancé au 
1milieu de nos positions, il formait, grâce à 
»la solidité de ses maisons, un obstacle à une 
armée tentant de déboucher sur Gonesse où 
M trouvait le quartier général de la garde 
prussienne. Enfin, sa proximité des forts 
d'Aubervilliurs, de l'Est et de Romainville 
permettait aux Allemands d'établir sur ce 
point des batteries de siège. 

Au dire des historiens de « l'Année ter- 
rible », il ne semble pas que l'importance 
au Bourget, qui commande la seule route 
nationale existant de Saint-Denis à la route 
de Metz, à l'est, ait été reconnue au début. 
Le gouverneur de Paris, qui devait plus 
tard faire de si grands efforts pour s'empa- 
'Ter du Bourget, ne porta pas d'aborà son 
-attention rle ce côté, et les Allemands se 
bornèrent à placer quelques grand'gardes 
tletrs ce village qu'ils devaient, un mois plus 
tard, fortifier de façon à le rendre presque 

Ala fin d'octobre, le généra! d l'- nare, 
qui oommandait à Saint-Denis, résolut, sur 
ta demande de plusieurs de ses officiers, 
de tenter un coup de main sur le Bourget: 
les francs-tireurs de la presse furent char- 
gés de l'expédition. Dans la nuit du Z7 au 
28 octobre deux compagnies abordèrent le 
village, tandis que deux autresle tournaient 
)Par la porte de Lagny. L'ennemi se replia 
précipitamment sans résistance; nos seules 
pertes furent causées par un obus du fort 
de Romainville qui tua six francs-tireurs. 
C'était la première fois depuis le début 
du siège que nous conservions une position 
prise à l'ennemi l'impression fut donc pro- 
fonde dans la population, qui depuis un 
mois et demi attendait une viotoire avec 
'une légitime impatience. Les journaux don- 
nArent les plus grands éloges au coup de 
triain des francs-tireurs, dans les rangs des- 
quels ils comptaient de nombreux confrères. 
Des renforts furent aussitôt dirigés sur le 
Bourgel deux demi-bataillons de marche, 
le 14° bataillon do mobiles de la Seine, le 
16. mobile-; de Paris. Paris défendaitParis. 
Les troupes étaient sous les ordres du colo- 
nel Lavoipnet, qui établit son quartier gé- 
néral au château, au sud du village. 

A la nouvelle de la prise du Bourget, l'or- 
dre fut donné par le quartier général alle- 
mand de reprendre le village. L'artillerie à 
cheval de la garde se rendit à Pout-Iblon et 
ouvrit le feu\le dix heures du matin à qua- 
tre heures de l'après-midi. Devant cette 
pluie de projectiles, les deux seules pièces 
de 4 que nous eussions en ligne durent se 
retirer. Une barricade de pavés avait été 
élevée en toute hâte à l'extrémité de la rue 
principale. Vers sept heures du soir, les 

'Ne i3. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PRBSHKRK PARTIR 

tfiéîE rTMNE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XI (suite) 

La Course ft la Mort 

Seconde par seconde, dans une lucidité par- 
faite, mais qui était terrible, le duc de Ville- 
fort se voyait mourir, comme il arrive par- 
ioisdans certains cauchemars l'envahisse- 
ment de lit mort le prenait ligne par ligne, 
montait avec une lenteur sûre et redoutable, 
pouce à pouce, millimètre par millimètre, 
Bans se iasser, sans s'arrêter. 

Il eut le courage de calculer, en tirant sa 
montre. 

Si je reste assis en selle. j'en ai pour 
une heure. car dans une demi-heure Sarah 
sera étounVe. Après viendra mon tour. 
En se mettant debout sur la selle, il gagnait 
du temps. Qui sait? une demi-heure? une 
heure même. peut-être?. 

Et gagner du temps, en cette situation 
et reproduction interdite» 

Prussiens dirigèrent sur ce point deux com- 
pagnies du régiment Empereur François. 
Accueillis par un violent feu de mousque- 
terie, les Allemands se replient précipitam- 
ment, abandonnant cinquante-six hommes, 
dont deux officiers, tués ou blessés. 
Le lendemain, 29 octobre, trois batteries 
à cheval et deux pied canonnent, du côté 
des Allemands, le village que nos hommes 
s'efforcent de fortifier avec l'aide de vingt 
soldats du génie envoyés de Saint-Denis. 
Des créneaux sont percés, des communica- 
tions sent ouvertes entre les jardins des 
maisons deux barricades sont établies à 
l'extrémité des rues. Mais onconstataqu'au- 
cune direction supérieure ne présidait à la 
défense. Les troupes n'étaient que partiel- 
lement relevées et l'on négligeait de pren- 
dre certaines précautions élémentaires, 
comme de placer une ligne de tirailleurs 
en avant du Bourget, ou d'utiliser le clocher 
de l'église comme observatoire. Le général 
Trochu, peu favorable à la prise du Bour- 
get, ne se rendit que trop tard aux sollici- 
tations du général de Bellemare, et lors- 
qu'il se décida à envoyer des canons, le 
lendemain, pour secourir nos soldats, ceux- 
ci avaient dû déjà reculer devait des forces 
écrasantes. 

Le 30 octobre, en effet, dans la matinée, 
le grand quartier général allemand donnait 
l'ordre de reprendre le Bourget coûte que 
coûte. Le prince de Wurtemberg, comman- 
dant de la garde impériale, désigne aussitôt 
pour l'attaque la 2* division de la garde, 
appuyée par l'artillerie de corps, et il se 
rend de sa personne, un peu avant huit 
heures du matin, sur une hauteur au nord 
de Pout-Iblon, afin de juger les coups de 
son artillerie. Obus sur obus tombent sur 
le village, dit un historien allemand, per- 
çant les toits, renversant les murs, mais il 
fut impossible d'incendier les maisons, dont 
il ne restait plus que les quatre murs nus. » 
Le général de Budzinski divise ses troupes 
en trois colonnes, fortes de neuf bataillons, 
ce qui, avec les cinq batteries, donnait un 
effectif d'à peu près 15,000 hommes. 
Dans le village, nos forces comprenaient' 
le 14* bataillon de mobiles, réduit a 450 
hommes; le dont l'effectif était de 
650 hommes; sept compagnies du de 
marche et deux compagnies des /il* et 540; 
260 francs-tireurs, 50 soldats du génie; en- 
viron 2,500 hommes. 

Ce qui devait arriver arriva, 

A neuf heures, après que l'artillérie alle- 
mande eut fait taire nos deux uniques piè- 
ces de quatre, une terrible fusillade éclata 
à la droite et à la gauche du village. Les 
Allemands marchaient en avant, et je trouve 
dans l'histoire de la guerre rédigée par le 
grand état-major prussien, document non 
suspect par conséquent, les renseignements 
suivants, que j'abrège « Alors commence 
dans les maisons 'une lutte des plus achar- 
nées et fort meurtrière pour l'un et l'autre 
parti. Le commandant du régiment Reine- 
Elisabeth, colonel de Zaloskowski, tombe 
mortellement atteint. La compagnie 
'emporte d'assaut la barricade qui fermait 
l'entrée du village, mais dans cette attaque 
le capitaine d'Obstfelder trouve la mort. 
La 12e compagnie marche sur l'église et 
s'en empare, en dépit de la vigoureuse ré- 
sistance de l'ennemi, dont on ne venait à 
bout qu'après une lutte acharnée dans l'in- 
térieur même de l'édifice. La résistance 
de l'adversaire étatt plus opiniâtre encore 
dans les vastes bAtiments, entourés de so- 
lides murailles, qui se trouvent à l'est de 
la grande route. Le combat qui s'engage 
dans les rues latérales de ce quartier en- 
traîno encore des pertes sérieuses; le colo- 
nel comte cle Waldersee, qui avait repris le 
commandement de son régiment après 
s'être rétabli des blessures qu'il avait re- 
çues à Saint-Privat, et le commandant du 
bataillon, capitaine de Roslha, tombent à la 
tète de leurs soldats. A dix heures du ma- 
tin, les Prussiens se trouvaient maîtres de 
toute une partie du Bourget, mais les ad- 
versaires continuaient se maintenir dans 
les constructions attenantes au parc. On ne 
vint à bout de la résistance des défenseurs 
qu'après une mélée furieuse à coups de 
de crosse et de baïonnette. Le colonel fran- 
çais Baroche était tué en cette circonstance. 
A onze heures du matin, les trois colonnes 
d'attaque se donnaient la main dans l'inté- 
rieur du Bourget; toutefois la résistance de 
l'adversaire n'était point complètement vain- 
cue encore. Des groupes ennemis, dissi- 
mulés dans les maisons et les jardins, con- 

atroce, c'était gagner autant d'espérances, 
autant de chances de vivre. 

Il débarrassa ses jambes de l'abîme gluant 
où elles s'ensevelissaient. 

L'effort qu'il fit pour se retirer enfonça Sa- 
rah davantage. -v 
Mais sarah était sacrifiée. 

L'homme voulait vivre. 'A 
Il monta sur la selle et s'y tint debout. 
La boue atteignait maintenant le poitrail, 
glissant le long du ventre la jument bientôt 
n'eut plus que le cou et la tête hors de la 
tourbière. 

Elle soufflait bruyamment, d'un souffle 
rauque. 

Ses flancs haletaient sous la pesanteur de 
la boue. 

Deux ou trois fois elle essaya de hennir.» 
C'étaitson appel au secours, la pauvre bête.- 
un appel qui ralentissait au loin, mais qui re- 
tentissait dans le vide absolu de ce désert et 
ne trouvait aucun écho. elle essaya, mais 
elle n'en avait plus la force. 

Bientôt elle s'abandonna, résignée. 
La selle était au niveau de la boue.la 
croupe apparaissait à peine. 

Tout à l'heure, il ne resterait plus que la 
tête. 

Puis, tout disparaîtrait. 

Elle allongea le cou sur le sol mouvant et 
comme si eHe venai! et6n de comprendre 
que chacun de ses mouvements l'enfonçait 
davantage, elle ne bougea plus, dans une im- 
mobilité de mort. 

Elle n'était pas màrte encore. 

Horace sentait sous ses pieds les tressaille- 
ments de cette agonie, et la respiration de 
la bête, courte, oppresjée, ressenjbiait à mx 
râle. 

tinuaient la lutte avec un redoublement de 
ténacité jusque vers uue heure du soir. La 
division de la gnrde avait acheté son suc- 
cès au prix de- cinq cents hommes en- 
viron. » 

Parmi les héros français de la journée, 
outre le colonel Baroche, il faut conserver 
le nom du commandant Brasseur, du 28e de 
marche. Vingt fois repoussé, il revint vingt 
fois en avant. Il ne rendit son épée qu'à 
bout de forces. Peu de temps après, le 
prince de Wurtemberg renvoyait à son 
prisonnier cette épée si noblement portée. 
Il faut rappeler aussi que dans l'église, il y 
avait en tout huit officiers et une vingtaine 
d'hommes du 288 de marche, anciens volti- 
geurs ou grenadiers de la garde, ou turcos. 
Ne pouvant vaincre leur résistance, les 
Prussiens se hissèrent péniblement aux fe- 
nêtres et les fusillèrent. 

Je trouve que l'on ne peut remuer de pa- 
reils souvenirs sans éprouver une profonde 
émotion. Les Parisiens qui ont assisté à ces 
temps tragiques reliront, j'en suis sûr, 
avec intérêt cette page glorieuse de leur 
histoire. Ceux qui sont nés depuis ces évé- 
nements ou qui étaient trop jeunes alors 
pour les saisir, apprendront à connaître 
l'héroïsme de leurs anciens et de leurs de- 
vanciers. Les uns et les autres puiseront 
dans ce récit une grande leçon de courage 
et de patriotisme. Dans l'admirable chant 
de la Marseillaise, deux vers sont particu-- 
lièroment forts et beaux; ce sont ceux où le 
poète s'écrie 

Nous entrerons dans 1» carrière 

Quand nos aines n'y seront plus. 

Une cérémonie comme celle qui sera cé- 
lébrée après-demain au Bourget est faite 
pour montrer ce qu'étaient « nos aînés », et 
pour inspirer à leurs fils ou à leurs descen- 
dants le désir de n'être ni moins courageux 
ni moins héroïques s'il le fallait. 

JEAN rROLLO 

INFORMONS POLITIQUES 

Au Ministère du Commerce 

M. Millerand, ministre du Commerce, a reçu 
hier matin les délégués de la Chambre des né- 
gociants-commissionnaires et du commerce ex- 
térieur, de la Chambre syndicale des agents- 
représentants pour l'exportation, et de la Société 
des industriels et commerçants de France. 
Les délégués ont représenté au Ministre les 
dangers que peuvent faire courir à notre com- 
merce d'exportation les mesures douanières 
prises par le gouvernement brésilien. qui frap- 
pent certains produits de taxes véritablement 
prohibitives. 

M. Millerand a assuré les délégués qu'il ferait 
part de leurs observations, en tes appuyant, à 
ses collègues aux départements des Affaires 
étrangèrea et des Finances. 

La Question budgétaire 

Le rapporteur général de la Commission du 
Budget, M. Boudenoot, interrogé hier par ses 
collègues sur l'état d'avancement de son travail, 
a déclaré qu'il serait en état de déposer son rap- 
port te jour même de la rentrée du Parlement, 
que cette rentrée soit üxéa au 7 ou au 14 no- 
vembre. 

Si le Parlement est convoqué pour le 7, le dé- 
pôt du rapport général sera suivi, dans les deux 
ou trois jours, de la distribution effective du 
rapport tous les députés, grice aux mesures 
que pourrait prendre le service des impressions. 
Si la convocation est fixée au 14, le rapporteur 
général s'efforcera d'obtenir la distribution du 
rapport le jour même où il sera déposé. 
Cotte prévision suppose naturellement que les 
chiffres définitifs des budgets de la Guerre et 
de la Marine auront été arrêtés par la Commis- 
sion pour le novembre. 

Au début de la séance tenue par la Commis- 
sion du Budget, le président, M. Mesureur, a 
rendu compte de l'entrevue qu'il avait eue la 
veille avec M. Waldeck-Housseau, président du 
Conseil, et qui avait pour but de lui demander 
si le gouvernement acceptait les modifications 
et tes augmentations au budget de la Guerre 
transmises il. la Commission par le général de 
Galliffet saus le visa du Ministre des Finances. 
Le président du Conseil a répondu que l'ac- 
cord était complet sur ce point dans le gouver- 
nement, qu'aucune proposition nouvelle ne sera 
faite il la Commission et que la communication 
du Ministère de la Guerre pouvait être considé- 
rée comme non avenue; le Ministre des Finances 
doit du reste en informer la Commission du 
Budget. 

M. Mesureur a donné ensuite lecture de la 
lettre du Ministre des Finances qui contient les 
passages suivantes de ne saurais trop remer- 
cier la Commission du Budget de vouloir bien 
maintenir aussi rigoureusement la jurispru- 
dence constamment suivie en cette matière et' 
je vous prie de lui donner l'assurance que tous 
mes efforts ont déjà tendu et tendront encore à 
ce qu'elle soit observée par chaque Ministère. 
Actuellement, d'ailleurs, je ne vois à vous indi- 
quer aucune modification susceptible d'être ap- 
portée aux propositions dont le gouvernement a 
saisi le Parlement par le dépôt du projet de 
Budget. 

Après cette communication, la Commission a 
chargé son président de rappeler aux Ministres 
dont les budgets ont été examinés que la Com- 

Pauvre Sarah! murmura-t-il, s'oubliant 
un moment pour ne penser qu'à cette com- 
pagne de bien des plaisirs, de bien des fêles 
et de bien des triomphes, pauvre Sarahl 1 
De petits tressautements passèrent tous 
ses pieds. 

Elle se mourait. 

Elle redressa un moment sa tête, la ba- 
lança de droite et de gauche, dans un mou- 
vement bizarre, puis la laissa retomber avec 
un soupir. 

Ce fut fini Sarah était morte. 

Quelques minutes encore, et plus rien d'elle 
n'apparaît hors de la boue, et c'est Horace, à 
son tour, qui enfonce. 

On eût dit que cette boue resssemblait à 
un être vivant, insatiable. à quelque uioqs- 
tre unique, né en ce coin de solitude. 
Le monstre avait englouti la bête. 

Il voulait à présent engloutir l'homme. 
Il y a un quart d'heure que Sarah est morte. 
Et déjà Horace sent, voit la gueule du 
monstre, le» immondes lèvres de boue qui se 
referment autour de ses genoux. 

Il se sent emprisonné par une forée invin- 
cible, tout à la fois résistante et molle, plus 
puissante qù une chaîne de fer rivée ses 
La nuit continue d'être claire. Les étoile» 
sont autant de diamants que rien ne ternit. 
Pas le moindre flocon de brume. Le vent 
souffle du nord, glacé. gelant la aeige. 
Horace se meurt aussi de ce froid intense 
contre lequel il lui est imposible, défendu de 
réagir, puisque chaque mouvement, puisque 
le meiadre geste le lait enfoncer ua peu plus 
vite. 

Et, triste ironie, le ciel seul est habité. 
Des ti.aud^» <k candis 

mission était prête les entendre, au cas où ils 
auraient des observatioas à faire au sujet des 
réductions opérées sur leirs crédit». La Com- 
mission leur réservera sa séance d'aujourd'hui 
jeudi. Les Ministres qui ne présenteraient pas 
d'observations seraient considérés comme ac- 
quiesçant aux modifications opérées. 

Sur la proposition de M. Maurice Bérteaux, la 
Commission a adopté les crédits pour la réfec- 
tion de l'Ecole de Grignon. 

Enfin, M. Mesureur a été chargé de réclamer 
au Ministre des Travaux publics les documents 
nécessaires iL M. Bourrat, rapporteur pour le 
budget des Chemins de fer de 1 Etat. 

Le sinistre tejajferàe à Brest 
Brest, 25 octobre. 

Le Ministre de la Marine est arrivé à 9 h. 14. 
Il a été reçu à la gare de l'Ouest par les ami- 
raux Barrera, préfet maritime, Ménard, com- 
mandant l'escadre du Nord, Touehard, de Keram- 
bosquer et Valery. MM. Verne, sous-préfet, 
Delobeau, sénateur, Isnard, député, le maire et 
la municipalité étaient également présents. 
Après quelques mots de bienvenue, le Ministre 
de la Manne et sa suite se sont rendus en lan- 
dau à la Préfecture maritime. 

A la gare, un grand nombre de personnes 
massées sur l'esplanade ont salué respectueuse- 
ment le Ministre. 

Le Ministre est reparti une demi-heure après 
de la Préfecture pour faire sa visite à l'hôpital 
maritime il s'est arrêté en chemin à la caserne 
du 2' régiment d'infanterie de marine, qui était 
rangé dans la cour en tenue de campagne. Reçu 
par le colonel Clamorgan, M. de Lanessan a 
passé sur le front des troupes, puis il a fait re- 
mettre deux décorations, d abord la croix de la 
Légion-d'Honneur pour faits de guerre au capi- 
taine Treille, auquel le Ministre a adressé quei- 
nuas paroles de félicitations, puis la Médaille 
̃militaire à l'adjudant Tolmer. 

M. de lanessan s'est ensuite rendu à l'hopi- 
tal maritime, où il a été reçu par le médecin en 
chef, M.Triocourt; le Ministre est allé rendre 
visite à l'amiral en retraite O'Neil, qui est en 
traitement à l'hôpital depuis deux mois, puis il a 
visité les pavillons d'isolement des tuberculeux 
et des typhiques ainsi que le jardin botanique. 
A onze heures et demie, le Ministre rentrait à 
la Préfecture maritime, où il a déjeuné; à une 
heure et demie, 1 Ni. de Lanessan se rend dans les 
sémaphores; ensuite il effectue sa visite dans 
l'arsenal, où il a vu les ateliers et les travaux 
de construction des nouveaux bassins destinés 
à recevoir les grands cuirassés. 

Après cette visite des ateliers et l'examen de 
la comptabilité, le Ministre est rentré à la Pré- 
fecture à sept heures. 

L'Assassinat de la Rue Berthe 
M. de Maistre, curé à Caneghem-lès-Thielt, 
frère de Mme Bertrand, a reconnu formellement, 
comme ayant appartenu à sa sœur, la chaîne et 
la montre trouvées dans le coutoir de la maison 
de la rue Berthe. 

Le service de la Sûreté a arrAtk hier après- 
midi, au numéro 28 de la rue Zacharie, un ami 
intime de Deroutter, dit Harbier. Cet individu; 
nommé Emile Guillard, est un repris de justice 
dangereux. 

Ou a retrouvé dans sa chambre quelques ou- 
tils de cambrioleur et une malle en osier recou- 
verte de cuir noir avec deux plaques en métal 
portant les initiales C H L et des étiquettes 
prouvant que ce colis avait fait le voyage de 
Londres aller et retour. 

La complicité de Guillard dans l'assassinat de 
la logeuse n'est pas établie, mais on croit qu'il 
connatt quelque chose et serait susceptible de 
donner des renseignements sur le crime. 
D'autre part, le service de la Sûreté est sur la 
piste d'un autre individu qui est un des cinq 
joueurs de billard dont, hier, nous avons signalé 
la présence chez un marchand de vins quelque 
instants avant l'assassinat de Mme Bertrand. 
LE HAIT COMMANDEMENT 
Dans les décrets militaires proposés à la 
signature du Président de la République 
par le Ministre de la Guerre, et dans les 
mesures qui en sont la suite, il faut dis- 
tinguer les questions de principes et les 
questions de personnes. 

Au point de vue des principes, le général 
de Garliffet s'est inspiré des intérêts véri- 
tables de l'armée en mettant fin à un sys- 
tème en contradiction avec la logique, car 
les commandants éventuels des armées ré- 
sidaient inoccupés à Paris, en vue de grandes 
fonctions qu'ils n'exerçaient pas en réalité 
en temps de paix. 

Ne vaut-il pas mieux, comme on l'a fait 
jusqu'en 1888, les laisser à la tête d'un 
corps d'armée, c'est-à-dire en contact avec 
la troupe? 

Pour légitimer ce qui se faisait dans ces 
dernières années, il aurait fallu aller jus- 
qu'aux conséquences devant lesquelles on 
reculait, c'est-à-dire constituer effective- 
ment des armées avec tout leur organisme. 
Alors les généraux chargés de les comman- 
der, pourvus d'états-majors complets, au- 
raient véritablement eu un rôle militaire. 
Seulement, après nos malheurs, quand la 
République a reconstitué l'armée de la 
France, on n'a pas voulu créer quelques 
grands proconsuls militaires, et rien ne 
1 semble avoir modifié, en se plaçant sur le 

d'un bord du lac pour passer sur l'autre bord, 
mais avant de s'abattre, elles tournoient lon- 
guement au-dessus de sa tète, avec des cris. 
Ensuite, d'un coup d'aile brusque, décidé, 
les bandes s'enfouissent dans les joncs de la 
rive, où bien autour des îlots que lèchent les 
petites vagues. 

Parfois aussi le cri d'un héron, ou d'un bu- 
tor, ou d'un râle noir. cri mélancolique, qui 
ajoute à ce que les grands marécages ont de 
triste. 

Plus rien dans le ciel, et, tout coup, d'au- 
tres bandes qui de nouveau tournoient, on ne 
sait pourquoi, sans que nul bruit, nul coup de 
fusif soit venu les effrayer des courses en 
tourbillons dans les airs, des descentes verti- 
gineuses, piquant droit vers le lae, pour re- 
monter encore se perdre si haut qu'on ne les 
voit plus. Et soudain, les revoici, avec des 
cris plus distincts; et les joncs frémissent 
un instant sous la poussee de toutes ces 
ailes. 

Horace suit toutes ces évolutions d'un rie- 
gard machinal. 

Puis voilà que son regard s'abaisse sur le 
lac. 

Est-ce un affolement de son esprit surex- 
cité L. 

Il lui semble, pas loin de lui, là, tout le 
long de cette bordure de joncs, dans les eaux 
libres, voir glisser un bateau dont la voile 
triangulaire s'enfle et se balance sous le veut. 
S'il ne rêve pas, c'est te salut. 

Il se frotte les yeux. concentre toute ses 
attention. 

Hélas 1 tout vient de disparaître. 

Mais il y a là des joncs si hauts et si épais 
qae le léger bateau a pu se cacher par der- 
rière. 

terrain politique, les raisons fort sages qui 
ont décidé 1 Assemblée nationale, une 
heure de notre histoire ou le patriotisme, 
surexcité par nos malheurs, ne négligeait 
certes pas les intérêts de notre puissance 
militaire. 

Pour les personnes, vu les nécessités 
physiques imposées par la guerre à un gé- 
néral, nous n'avons rien à dire. Le Ministre 
de la Guerre, seul responsable légalement 
et moralement, dispose de moyens d'infor- 
mation que nous n'avons pas. 

Lorsqu'il déclare que des généraux émi- 
nents sont atteints d'infirmités qui paraly- 
sent leur mérite, nous devons le croire 
d'autant plus qu'il proclame en même temps 
combien il honore leurs glorieux services, 
puisqu'il leur accorde les plus hautes dis- 
tinctions honorifiques. 

En voulant rajeunir les cadres, ce qui se 
fait sans cesse en Allemagne, le général 
de Galliffet subordonne évidemment toutes 
les considérations, même celles do la fra- 
ternité d'armes, à un suprême objectif mi- 
litaire. 

lHMKEM[TRilVAAL 
On commence à se rendre compte de l'im- 
portance des soi-disant victoires de Glencoë 
et d'Elandslaagte, autour desquelles les jour- 
naux anglais avaient mené si grand tapage. 
Le général Yule, commandant à Dundee, a 
dtt abandonner son camp et laisser ses bles- 
sùs à la merci des Boërs pour se réfugier en 
toute hâte auprès du général White, à Lady- 
smith. Celui-ci, pour favoriser la retraite de 
son collègue, a livré aux Boërs un combat 
sans grande importance, mais on ignore en- 
core si, grâce à cette intervention, le général 
Yule a pu parvenir à Ladysmith, ou s'il a dû 
mettre bas les armes devant les forces impo- 
santes dont il est entouré. 

Malgré les réticences voulues des autorités 
anglaise*, la situation commence à se révéler 
sous son véritable aspect. 

Au Natal, la position des troupes impériales 
est terriblement compromise; au Bechuaua- 
land, elle est à peu près désespérée, à tel 
point que les autorités transvaaliennes vien- 
nent de proclamer l'annexion de toute la ré- 
gion située au nord du Vaal. La colonie du 
Cap est menacée par les Bo6rs, massés à 
Cotesberg, et l'attitude des naturels com- 
mence à donner de sérieuses inquiétudes. 
Le général Redvers Buller aura, on peut 
s'en rendra compte maintenant, une rude 
tâche à accomplir quand il entreprendra à 
nouveau la conquête des immenses terri- 
toires qui séparent la côte des territoires 
transvualiens. 

A la Chambre des Communes 

Londres, 25 octohre. 

M. Chamberlain, en réponse à une observation, 
tliVlui-.1 «j xi il n'a jamais refusé de recevoir M. 
MuMti'nut White, agent du Transvaal à Londres, 
car oelui-ci n pas demandé à le voir. 

M. Davitt représente cette guerre comme le 
plus grand crime du dix-neuvième siècle, et 
ajoute que même si on offrait à l'Irlande le home 
ruU et un gouvernement républicain, elle ne 
consentirait pas en échange a voter ou faveur de 
Pour protester, Ni. Davitt déclare donner sa 
démission parcc qu'il est convaincu qu'aucune 
cause basée sur la justice ct le droit ne peut re- 
cevoir l'appui de la Chambre' si «Ile u'a a pua en 
même temps la force de son côté. 

Un incident se produit entre le colonel Rasch 
et le docteur Clark. Le premier faisant allusion 
au discours prononce la semaine dernière par le 
second dit qu'il est triste que la Chambre ait été 
chapitrée par M. Clark, qui fut 1 agent du Trans- 
vaal jusqu'en 1891, et qui se trouvait à Majuba- 
Hill, dans le camp ennemi, tandis que nombre 
de ses compatriotes tombaient sous les ballea 
de ses clients les Boërs. 

M. Clark nie avoir cié présent à Majuba-Hill. 
Le colonel Rascli dit tenir le fait de M. Clark 
lui-même. 

Un Discours de M. Chamberlain 
Après la clôture de rhirMen!, M. Chamberlain 
s'est expliqué sur {apolitique du gouveruemeut. 
L'orateur dit qu'il est inutile de répondre aux 
discours de certains nationalistes irlandais dont 
la conduite tout entière est dictée par leur ini- 
mitié envers l'Angleterre, ainsi qu'à ceux de cer- 
tains radicauv ̃̃" •<̃- u>s de la paix à i<>«< r"-v 
,Il y a dcs r; que la guerre. 

dissemenls.) 

L'honneur et Iw :n!<'rt*f d'une nation ne se- 
ront jamais sauvegardiV A elle n'e*l pas prête, 
en dernier ressort, à recouvrir à la guerre. La di- 
ptomatie insidieuse du Transvaal n'est com- 
préhensible que dans hypothÈse que la guerre 
était inévitabte dès le début. 

M. Chamberlain croit à présent que M. Krügot' 
n'a jamais eu l'in!f"i; • ̃< iccorder quoi que ce 
fût qui ressemblé iL,, égaux pour tous 
les blancs, ou de i< i en aucune façon la 
suprématie de l'Angleterre. 

Comme nous n'avons jamais songé à aban- 
donner nos prétentions, un conflit était inévita- 
ble. {Assentiment.] !) n'est pas douteux que M. 
Krûger eût été bien aise d'ajourner ce conflit 
inévitable jusqu'à ce que l'Angleterre se fût 
trouvée engagée dans d'autres questions diffi- 
ciles et compliquées. Cette politique de M. Krü- 
ger oblige l'Angleterre a envoyer au delà des 
mers une expédition comme aucun pays du 
monde n'en a jamais envoyé. I 

Non, non, ce qu'il voit n'est pas dans la 
fièvre de son imagination, dans le délire de 
son pauvre cerveau éperdu. c'est bien une 
voile, c'est bien une barque. montée par 
deux hommes, très visibles sous la clarté de 
la lune. 

L'un manœuvre la voile, l'aulre se tient au 
gouvernail. 

Ils tirent.des bordées au lone de la rive. 
On dirait qu'ils essayent de se renseigner, 
qu'ils cherchent quelque chose. 

Alors, un grand cri s'élève du marais 
boueux qui tient sa proie, un grand cri stri- 
dent poussé par Villefort 

A moi! au secours t 

Les deux hommes du bateau eurent un 
mouvement brusque. Ils avaient entendu, car 
ils penchèrent la tète- en écoutant. 

Le duc leva les bras pour être aperçu 
Qui que vous soyez, sauvez-moi, je 
vais mourir 1 

Les bateliers ne bongèrent plus, mais pen- 
chés l'un vers l'autre, il semblaient causer à 
Toix basse, se concerter peut-être. 

Hâtez- vous hatez-vous dit Horace d'une 
voix sourde. 

La boue avait franchi let genoux. montait 
le long des cuisses, gagnait les reins, in- 
flexible, sûre. 

De leur bateau, les deux hommes le regar- 
daient mourir. 

Et ces deux hommes étaient Pierre et Gas- 
ton Girodias. 

C'est lui! l'entends-tu ? 

C'est lui i. En péril de mort) 

Mais c'était un spectacle terrible que «lui 
de ee maiheureux aux prise» avec cette boue. 
Il fallait, pour en soutenir la vue, des Amos 
bien trempées! Et Piçro et Gj|*t«a js'éifCtfk 

Le Transvaal est devenu un eamp armé, et si 
le récent état des choses s'était prolon^t'. l'Aa- 
gleterre aurait été contrainte de en 
état de défense contre un ultini.i :tnt 
être présenté à n'importe quai no 
meintxnant dans ses colonies de i Ainijuâ du 
Sud un effectif de hommes. 

Le Combat de Waschbank 

La dépSch» suivante du généra 
crétaire de la Guerre a été ufflch- us- 
tère de la Guerre un peu après rninuU: 

Ladysmith, octobre, 9 h. du soir. Des In- 
formations reçues hier indiquaient que les Boërs 
étaient établis en grand nombre dans une très 
forte position à l'ouest de !il route qui conduit i 
Ladysmith et Dundee. J'avais aussi vté infbrrai 
que nos troupes avaient ahandonné leurs parution» 
pour se replier sur Ladysnith ec suivant la route 
de Helpmankaer et dea va!lies du Wasshaank ot 
du Sundays et qu'elles devaient altr'"11- -"i-mr- 
d'hui le Sundays. En conséquent ma 
porté en avant avec une forte ce. de 
couvrir le mouvement de la colonne du yiinûal 
Yule. 

L'ennemi a été découv»-' n --•*« H!es 
de Ladysmith. Il s'était él.r ne, 
dans une position excepu.it >:tn Las 
Bo6rs ont ouvert le feu avec un sr :.<îur 
tir était excellent, msis leur pièce ré- 
duite au silence par notre artillerie. ;>us m><ipe« 
repurent alors l'ordre d'occuper une chaîne de col- 
lines courant parallèlement à la position de l'en- 
nemi, mais plus rapprochée de la route. Tous met 
etTorts se sont bornés k occuper les Boira et à 
frapper assez fort pour îes empêcher de livrer 
combat aux troupes du général Yule. 

Les Pertes des Anp' 

Londres.. 

Le War-OffiVe annonco qu'un hnit.'iiaiit du 
régiment des Ronlon liiKliUmUrs et :leur Il''111-, 
mas ont sucrnmbé aux suites do leurs 
reçues au combat d'Htaudslaagte. 

On a opéré l'extraction de la balle de la bles- 
sure du général Symons. 

Le blessé va bien. 

Le War Office annonce rg^!cm*<nt m-iM fattt 
ajoutera l.i liste des htessi's ti uea 
dont les noms n'avaient pus et«" ni' 

l) autre part, une' 'rat 
Wliite, dunnant 1. les 
AnNlais dans l'en^^ c 18 
morts, 81 blessés et b disparu:), la plupart du 
régiment de Gloc,est«r. Le colonel de et3 régi- 
moul est parrni l<ss morts. 

Au Béchuanaland 

Kimberley, octobre. 

Trois détachements lioërs ont occupe Vryburgr 
et proclamé l'annexlon dn HiMiuana'&nd. 

Les habitants de race hollandaise se sontij 
joints aux forces boërs. 

Le commandant de Kimberiey menace de les, 
traiter comme rebelles. 

Les Boërs se son' do Klipdnm His- 
trirt de Kimberiey :<;nt adjoint anglais 
et son employé ont en- s ,-ut- prisonniers. 

On suppose rJue les Boërs .s'avancent sur D''tt- 
glas. Les habitants de cette ville ont demnndd 
que protection leur soit asmirée. 

D'autre part le pénérnl Cronje, qui a ètfi r<v 
poussM1 <h ̃̃ Mafcking, s'avance mainte- 
nant sur 

poti' ;Ur 

Voici une <1«peYh« concernant l'ocpupation de 
«nvoyét! par 
rOrtinge-River-Stattoii où elle cet arrivée par es- 
ta.fette 

Or.inge-Hivor-.St.'itiem. nclnhro. 

Vryburg, où ifs onl 

lien et lancé i: 
Les Anglais :r crAie proclamation, piir 
laquelle lo !'̃ ..ihmiI l'.iniuwioii du lié- 
ehuanaland, est un arli! -à amener les 
̃ à la Républi- 
que, pon ̃' Mil mûrir 
des risq' taraient 
iilt»':ri(»ui> 
trahison. 

Le colon"! K'-kf'wifph. commandant trou- 
nlrfi- 
proclarnation <!éc; -laiH, 
convaincu d'avoir ;u>x 
BoSrs sera considéré connu'! rdiclie et puni 
sommairement. 

La position t Kimbnrloy c°t toujours la 
fonli:i«. 

On ,,nnmi<"H 
bivu Iraitùs ji;uj tes Uoërs. 

j'hilipstwn. 95 orlf>l,n\ 

-.Is 
Kimber! > nuit '1er: 

le» a éf Pôtrtisvi I.1-- 

d.irv in<li<jU't(ii que 
Ki': 

O •" concentrent 
aui .h consi.ièri1 la frsr- 
ni' apable do «Iclcudr» 
L'Inquiétude en Angleterre 

tp-s. !;r;i,t>p*. 

dra a Balinoral Uenmin 
̃̃"̃ 
ioc< ;l.ioa 
de h "rve, 
non ù cause iWs mais. 
eu raison de difli ,-olfo 
Vf.r- 

1j les journaux prétendent que des" 
or,]: donnés pour que tous lca croi- 
seurs qui out pris part aux dernières marifnu- 

gnaient les mains derant ce spectacle, éper- 
dus d'horrnur devaut leur vengeance, extre. 
mement pâles. 

Horace, les voyant immobiles, murmura: 
Je rêvais' C'est la fièvre! J'ai en¡ 
voir imo barque, une voile, 

Gaston disait tout bas à son 'frère: 

C'est horrible. 
Eloignons-nous, si tu te sens défaillir. 
Non. 

Alors, que veux-tu? 

Il faut lui donner une chance de salut. 
Laquelle'! 

Laisse-moi faire. 

Avant tout, pense. Gaston, pense à n»« 
tre père que cet homme a tué. 

.le ae l'oublie pas et je vais t'en donner 
la preuve. 

Alors, il cria, accentuant fortement, pour 
être bien entendu 

Horace de Villefort 

Le pauvre garçon tressaillit. 

Rêvait-11 toujours? 

Oui, sans doute. 

Il ne répondit même pas, découragé, s'a- 
bandonnant. 

Gaston répéta plus haut, plus lentement 
encore 

Horace de Villefort 

Cette fois le duc avait fiîcn entendu et la 
voix venait de la barque. 

il eut un frémissement d'espéranct. 

Qui êtes-vous ? Qui m'appelle 

Ne reconnaissez-vous pas ma voix? 

Non. mais qui que vous soyez, je vous 
l'ai dit, hâtez-vous si vous voulez me secou- 
rir, car bientôt il sera trop tard. 

pillestt* wus us reconaaUsa 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

vres navales se tiennent prêts à prendre la mer 
su premier signal. 

A ce propos, le Daily News déclara «je te 
lentes raisons de penser qutl eat bonde rnontcer 
que nos opérations dans Iqfcfrique <h* Sud ne 
nous empêchent pas de déftodK no» intérêts et 
nos droits dans les autres pèrtifts di| iponile »» 
L'Association des Daines de Françe 
L'Association des DarriM de France a reçu 
'mardi soir du consul de ftune* à 
le télégramme suivant: 

Pour Paris, de Johannesburg, tin Malte. 

Consulat France Johannesburg organisa dans 
écoles frères et sœurs ambulances. Recours à vous 
pour envoyer lingerie, médicaments, ustensiles. 
Expédition par Chargeurs Réunis, par Delago»-Bay. 
Urgent. Consul France Johannesburg. 
Ce télégramme n'a rien changé aux disposi- 
üons prises déjà par le Comité. En effet, depuis 
l'ouverture des hostilités, FAssoeUtion songeait 
à envoyer une ambulance au Transvaal. Des 
pourparlers ont été vatme engages depuis envi- 
ron quinze joure, et un chirurgien et deux aides 
sont prêts ù partir pour le théâtre de la guerre. 
Il reste à engager quelques infirmiers, et dans 
sa prochaine réunion le Comité lancera an ap- 
pel invitant les Dames de France désireutws ue 
partir comme ambulancières à faire parvenir leur 
adhésion au siège de l'Association. 

Tout comme l'a décidé l'Association de la 
CBoiX-Rouge russe, l'Association ries Dames de 
France va envoyer immédiatement un hôpital 
de campagne, des vétementg.du 
«es, draps, toiles à matelas, des mstruments 
de chirurgie, pharmacie, médicaments, cuisine, 
etc., etc. 

L'Association voudrait mieux faire. Elle pos- 
sède actuellement cinq hôpitaux de campagne 
complètement aménages et prêts à partir. Mal- 
heureusement elle ne peut pas, de par son rè- 
glement, toucheur au fonds de reserve pour por- 
ter secours aux nations étrangères. 

Elle est donc obligée de limiter là son inter- 
vention, l'Association devant prendre les frais de 
l'expédition, 30.000 francs environ, sur les fonds 
courants, 

[,,NE reforme militaire 
Le Journal officiel a publié, hier matin, le 
rapport suivant adressé par le général du Gal- 
liaet au Président de ta République, au sujet de 
la. réorganisation du Conseil supérieur de la 
guerre 

Monsieur le Président, 

Jusqu'à l'année les membres du Conseil 
supérieur de la guerre conservaient le commande- 
ment d'un corps d'armée. Us pouvaient ainsi main- 
tenir leur activité, s'entretenir dans l'exercice du 
commandement et faire profiter chaque jour de 
leur longue expérience les officiers de tous grades 
placés sous leurs ordres. 

U me suffira de rappeler que les plus illustres 
d'entre eux, Chonzy, Ducrot, Douai, Deligny, le 
duc d'Aumale, Aymard, Clinchant, Février, etc., 
ont toujours tenu à honneur de rester en contact 
avec les troupes. 

En 1888, on décida de concentrer à Peris sans 
commandement aucun, !» presque totalité des 
membres du Conseil supérieur de ta guerre dési- 
gnés pour commander des armées en temps de 
guerre. 

11 en est résulté que des hommes d'une valeur 
éprouvée et d'une activité indiacutable se trou- 
vent privés, en temps de paix, d'un commande- 
'ment effectif et restent, à leur très vif regret, 
inactifs pendant la plus grande partie de l'année. 
J'estime que cette situation doit disparaître et 
que le moment est venu de reprendre les anciens 
errements. 

D'autre part, le nombre des membres du Con- 
seil supérieur de la guerre, fixé à huit par le 
décret de réorganisation du 26 novembre 1881, 
a été successivement porté à dix, puis à douze, 
par l'adjonction d'officiers généraux choisis en 
dehors de ceux spécialement visés par le décret 
précité. 

Cette mesure, qui a eu pour conséquence d'ame- 
ner la participation aux délibérations du Conseil 
d'officiers généraux autres que ceux appelés à exer- 
eer le commandement des armées en temps de 
guerre, présents l'inconvénient d'associer a ses 
travaux et à ses résolutions, avec voix délibéra- 
tive, des officiers généraux dont la responsabilité 
ne sera pas directement engagée dans l'exécution 
des mesures arrêtées. 

J'estime donc qu'en dehors du Ministre et du 
chef d'état major général de farmée, membres de 
droit, le Conseil supérieur do la guerre ne doit 
comprendre que les officiers généraux désignés 
pour commander des armées en temps de guerre. 
Investis, en temps de paix, du commandement 
d'un corps d'armée ou d'un gouvernement mili- 
taire, ces officiers généraux n'en continueront pas 
moins, ainsi que cela a lieu actuellement, être 
appelés par te Ministre à diriger des grandes ma- 
nœuvres et des voyages d'études et à procéder à 
des inspections. Mais pour qu'elles conservent 
toute leur efficacité, ces inspections seront, non 
pas permanentes, mais exécutées d'une façon ino- 
pinée, d'apris les ordres du Ministre. 

Rien ne sera, du reste, changé aux dispositions 
actuellement en vigueur, en ce qui concernait la 
non-intervention des inspecteurs d'armée dans le 
commandement et l'administration des corps d'ar- 
mée, dont les chefs restent seuls responsables vis- 
à-vis du Ministre. 

J'ai lieu de croire que les mesures que j'ai l'hon- 
neur de vous proposer sont nécessaires, et si vous 
voulez bien les approuver, je vous prie de revêtir 
de votre signature le projet de décret ci-joint. 
Veuilles agréer, monsieur le Président, l'hom- 
mage de mon respectueux dévouement. 

Le Ministre de la Guerre,, 

Gallifflt, 

LE DÉCRET 

A la suite de ce rapport était le texte du dé- 
eret dont voici le premier article 

Le Conseil supérieur de la guerre est composé 
aiasi 

Membres de droit 

Le Ministre de la Guerre, président. 

Le chef d'état-major général de l'armée, rappor- 
teur permanent des affaires soumises par le Mi- 
nistre au Conseil. 

Membres titulaires 

Les généraux désignés pour commander les ar- 
mées en temps da guerre. 

Ces derniers sont nommés par décret. 

Le sous-chef d'état-major général chargé du bu- 
reeu des opérations militaires est attaché au Con- 
seil en qualité de secrétaire. 

Les présidents des Comités techniques et les di- 
recteurs des services du Ministère de la Guerre 
peuvent, sur l'ordre du Ministre, être admis au 
Conseil a titre consultatif. 

L'article 2 dit que lorsque le Conseil doit déli- 
bérer sur la création ou la suppression d'une 
place forte. il s'adjoint, pour cet objet spécial, 
le commandant du corps d'armée de la région, 
les présidents des Comités techniques de l'artil- 
lerie et du génie et les inspecteurs généraux de 
cas deux armes. 

pas ma voix, le vais vous dire notre nom. 
nous sommes les fils do Girodias. 

Le duc tressaillit. 

Il ferma les yeux et se tut. Cette fois, c'était 
bien la mort. 

Gaston reprit 

Nous venons vous offrit une chance de 
salut. 

Vlllefort garda le silence. j 

.11 ne croyait pas. 

Pourtant, Gaston continuait 

Nous sommes prêts vous sauver. et 
cela nous est facile. mais nous ne le ferons 
qu'à unn condition. 

La voix calme et fière de Villefort se fit 
,entendre 

Quelle est l'infamie que von» àBez m£ 
proposer ? 

Vous avez la parole dure, monsieur de 
Villefort, mais nous vous pardonnons cette 
injure, car dans le péril que vous courez, 
vous ne devez plus jouir de votre entière 
présence d'esprit. 

Cette fois, c'élait Pierre Girodias qui avait 
répliqué. 

Villefort, 'lit Gaston i son tour, vous 
êtes coudamné à périr, dans quelques minu- 
tes, d'une mort horrible, d'une mort im- 
monde. Avant de mourir. reconnaissiez que 
vous êtes coupable-. avouez devant les fils 
de Gfrodias que vous avez assassiné leur 
père. Repentez-vous enfin. et Pierre et 
moi nous aurons foi dans votre repentir. 
Nous vous trouverons assez châtié par les 
atroces angoisses de cette nuit. Noua vou* 
donnerons le moyen dï vous sauver et noua 
vous laisserons vivre.- 

Il s'arrêta et p*rot réfléchir. 

Est-ce tout, monsieur? demanda dct 
avec un caUne surhumain. 

Si la quesUo» intéresse la défende des côtes, 
le Conseil s'adjoint, en outr. !̃̃ J.c- 
3cT'~r' ̃ ̃̃'̃̃̃ "'̃ iac et le ^»i ̃-< 'riUaie 
Le- -a.ts les attrÍ- 
la guen c. 

Il» sont chargés, en temps de paix. dit l'article 4, 
sur des ordres spéciauxdu Ministre a 'assister aux 
grattâtes manœuvres des corps d'armée sur lesquels 
s'étendr jveatuellemeat leur autorité, d'ex^rcef la 
.direction des manœuvres exécutées par plusieurs 
corps d armée, d'accomplir des voyages d'études et 
des mission* p*rUcuii«re*, de procéder à des en- 
quêtes et à des inspections inopinées. 

Le vice-président du Conseil supérieur de la 
guerre peut étre' chargé par le Ministre d'esdster 
aux graudes manœuvras et aux voyages d'études 
des corps d'armés commandés par des généraux 
membres du Conseil supérieur de la guerre, ou 
d'en prendre la direction. Il procède seul, d'après 
tes ordres 4u Ministre, aux enquêtes et inspec- 
tions afférentes à ces mêmes corps d'armée. 
L'articie à donne aux membres du Coaseil 
supérieur les pouvoirs les plus étendus pour 
l'accomplissement des missions qui leur sont 
coattées. Ils agissent comme délégués du Minis- 
tre et ont le pas sur toutes les autorités mililai- 
res de la région, 

Les articles tf à r, le dernier, ont trait- il 
des questions d'ordre général et touchant l'ad- 
ministration de la Guerre. 

LES COKSEQUEKCES DE LI RÉFORME 

Une dee conséquences de la réorganisation du 
Conseil supérieur de la guerre est de pourvoir 
tous ses membres d'un commandement actif de 
eorps d'année. Désormais, cenx-ci ne résideront 
plus Paris, où ils ne seront plus appelés que 
tors de la convocation du Conseil. 

De plus, les inspections permanentes sont 
supprimées et remplacées par des inspections 
Enfin, tes membres du Conseil supérieur de 
la guerre auront, de par leur nouvelle fonction, 
une plus grande connaissance des troupes qu'Us 
auront à commander en temps de guerre. 
L'ÉTIT-MIJOR GENERAL DE L'ARMÉE 

En raison de ces importantes modifications, 
divers décrets, proproses par le Ministre de la 
Gnerre, ont été approuvés par la Président de la 
République. 

C'est ainsi que les généraux Giovanuinelli et 
Hervé, membres du Conseil supérieur de la 
guerre, sont relevés de leurs fonctions et mis 
en disponibilité pour raison de santé et promus 
à la dignité de grand-croix de la Légion-d'Hon- 
neur. 

Le général de division Grisot; commandant le 
10' corps d'armée, est nammé au commande- 
ment Ju corps d'armée, à Alger, en rempla- 
cement du général d'llugonneau de Boyat, dé- 
cédé. 

Le général de division Gallimard, comman- 
dant le y* corps d'armée, est nommé au com- 
mandement du 3' corps d'arméo, à Kouen, en 
remplacement du générai Laugluùs, mis en di*. 
pjnibilité et pro;nu à la dignité de graud-of licier 
Le géneral de division Lucas, commandant te 
le corns d'armée, est nommé au commande- 
ment du 9' corps d'armée, à Tours, en rempla- 
cement du général Gallimard. 

Le général Lucas est, en outre, nommé mem- 
bre du Conseil supérieur de la guerre. 
Le général dedivision Duuop, commandant la 
5. division de cavalerie, membre du Comité 
technique de la cavalerie, est nommé au com- 
mandement du corps d'armée, à Rennes, en 
remplacement du général Lucas. 

Ajoutons que le général Ducaesne sera pourvu 
d'un commandement de corps à la première va- 
eance. 

LE GÉNÉRAL HERVÉ 

Le général Hervé, qui est relevé de ses fonc- 
tions de membre du Conseil supérieur de la 
Guerre, est ne, le 3 février 1837, à Uzel (Côtes- 
du-Nord). Sorti à dix-neuf ans de Saint-Cyr 
comme sous-lieutenant, il lit la campagne de la 
Grande Kabylle (1857) et la campagne A Italie. 
Au débnt de la guerre franco-allemande, M. 
Hervé était capitaine adjudant-major au 3* zoua- 
ves corps). Il combattit héroïquement à 
FrœsctmlUr et fut promu chef de bataillon le 
20 août. 

Lieutenant-colonel en 1874, il prend part en 
comme colonel à l'expédition de Tunisie 
général de brigade en 1883; général de division 
eu il ü a commandé la division de Naucy, le 
corps et le 6* corps. 

LE GÉNÉRAL GIOVANNIMELLI 

Le géntirul Giovuntiinelli, qui lui aussi quitte 
ses fonctions de membre du Conseil supérienr, 
est surtout connu pour la part qu'il a prise aux 
opérations-militaires du Tonkin. 

C'est lui nui commandait la brigade avec 
laquelle il délivra, en mars 1885, l'héroïque gar- 
nison de Tuyen-Quan, journée à la suite de la- 
quelle il fut promu général de brigade. 
Né à Pastoreccia-de-Rostino (Corse), le 15 sep- 
tembre 1837, il prit part à la campagne d'ttatic et 
du Mexique. 

Au début de la guerre contre l'Allemagne, il 
prit part aux opérations du blocus de Metz et se 
distingua à Saint-Privat. Le 28 octobre, il s'é- 
chappe par la Belgique: nous le retrouvons à 
le 27 novembre. 

Rentré du Tonkin en nommé général de 
division le 12 juillet 1890, il a commandé le 3' 
corps d'armée à Rouen. 

Le général Giovanninclli ne pouvait plus, de- 
puis longtemps, monter à cheval; en outre, sa 
santé avait éte fortement compromisse dans ces 
derniers temps, et ses fonctions d'inspecteur 
d'armée lui devenaient de jour on jour plus 
difficiles. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Insultes à l'Armée 

Sur une plainte du général de Galliffet, miDis- 
tre do la Guerre, une instruction vient d'être 
ouverte contre M. Urbain Gohier, rédacteur à 
l'Aurore, sous les inculpations d'injures et de 
diffamation envers l'armée et de provocation de 
tnilitairea à la désobéissance. 

Le magistrat instructeur désigne par le Par- 
quet est M. Louiche. 

Les Opérations au Tranavaal 

Le commandant Damade, du grand état-major, 
qui fut longtemps attaché militaire à la tégatiou 
française de Pékin, vient d'être officiellement 
désigné pour suivre les opérations militaires du 
Traasvaat. 

Le commandant Damade, qui Cet accrédité au- 
près du quartier général anglais, partira pour le 
Transvaal en même temps que le générai en 
chef des troupes britanniques, sir Redvers Buller. 
Prisa de Commandement 

On télégraphie de Bordeaux 

Le général Grasset, commandant du 18« corps 
d'armée, a fait ce matin son entrée solennelle 
dans la ville de Bordeaux. 

Sur tout la parcours la foule l'a acclamé cha- 

Non. 

Achevez donc. Je vous répondrai en- 
suite. 

Lorsque nous vous aurons sauvé, nous 
vous demanderons seulement, mou frère et 
moi. de quitter le pays où la présence de 
t'assassin ne serait pas possible,vous le com- 
prenez, auprès des ûls de la victime. 
Ua silence. 

Villefort enfonçait de plus en plus. 

La boue, maintenant, dépassait la ceinture. 
L'oppression, l'étouffement commençait. 
On put le deviner sa voir, qui devint 
sourde et haletante. 

Est-ce touti 

C'est tout. 

Eh bien, éeouter-raol aussi vrai que le 
vais mourir. et déjà. vous l'entendez! 
c'est à peine si. je puis. m'exprimer. 
aussi vrai. que la mort est là. qui va me 
prendre. je suis innocent du meurtre que 
vous me reprochez. au moment où j ai été.- 
arrêté. j'ai protesté de mon innocence- 
devant le Conseil de guerre qui. m'a ac- 
quitté, j'ai protesté de mon innocence. de- 
vant la mort, en ce moment, je jure..de jure 
que je n'ai pas tué votre père- 

C'est votre dernier mot 

Oui. 

Nous allons vous donner ans minute 
pour réfléchir. 

C'est inutile. Retirez-vous^ Epargna- 
moi votre vue. 

Une minute, répétèreat-ila. 

Fierre tira sa montre. 

Gastun alluma un falot et le tint suspendu 
près de son frère. 

Bile fut loûgttf, 

leureusement en criant Vive l'armée! Vive la 
République Vive le général 

eueit syvspathique qui lui t ta fat par 1* po- 
Le CoflUBâûdaa!' Hartmann 

Pu- décret en date d'hier, M. le commandant 
Hart dirodiettr Mtjwut des ateliers de 
constnHBon de Ihiteuux, est nommé membre 
du Bureau national des poids et mesures. 
La 
Les Réquisitions du Pncarwr Général 
Les avocats de tous les inculpés ont pris con- 
naissance, hier, au gjseû*. de la Haute-Cour, du 
dossier complet dVïïhstttjetioa et des réquisi- 
tions écrites dr M. le Procureur générai. 
Voici ces réquisitions 

t* Attendu qu'il n'y a pas charges suffisantes 
contre MM. de Pareeval, de Moniitourt et Gé- 
rard, dit qu'il n'y a pas lieu à suivre 
2» Attendu qu'il existe des charges suffisantes 
contre MM. André Butl'et, Poujol, dit de Fré- 
Cbenrourt, de CUcvitiy, Eng>-n.- do 
Sabran-Pontevès, Guixou-Pa irrmout, 
da Rainel, Dérouiède, Bailliez Uuérin, 
Dubue. Brunet et Cailly, d'avoir, eu et ISSftï, 
sur le territoire de la République, notamment à 
Paris, Consenti et arrêté ensemble un complot 
ayant pour but soit de détruire ou de changer 
la forme du gouvernemant, soit d'exciter les 
citoyens ou habitants à s'armer contre l'auto- 
rité condUiulionnelle, avec cette circonstance 
que ledit complot a été suivi d'autres commis 
ou coiwooiméâ pour en préparer l'exécution:' 
Attendu iju'il existe eonlro MM. Déroulède, 
Baillière, Bariller et Guéria charges suffisantes 
d'avoir le février 1899, à Paris, commis un at- 
tentat dont le but était soit de détruire ou de 
changcr le gouvernement, soit d'exciter les 
citoyens ou habitants à s'armercontre l'autorité 
constitutionnelle lequel attentat a été mani- 
testé par des actes d'exéeulioaou des tentatives 
qui u ont été suspendu** ou n'ont manque leur 
effet que par des circonstances indépendantes de 
la volonté des auteurs; 

Attendu qu'il existe. charges suffisantes contre 
MM. Buffet, de Chevîlly, de Frécheaeaurt, Go- 
defroy, de Sabran-Ponlevès, Dubuc, d'avoir par 
machinations ou artifices coupables provoqué 
au crime d'attentat ci-dessus spécifié ou donné 
des instructions pour le commettre, d'avoir en 
connaissance do cause aidé ou assisté les au- 
teurs de l'action dans les faits qui l'ont préparé 
ou faeilité ou dans ceux qui l'ont consomme. 
Crimes prévus par les articles 2, 87, 88, 89, 59 
et 60 du Code pénal; 

Attendu qu'il y a charges Suffisances contre M. 
lntes Guérin d'avoir détenu des armes et muni- 
tions de guerre, de s'être livré à des outrages et 
voies de fait sur des agents do la force publique 
dans l'exercice de leurs fonctions, d'avoir tente 
de donner la mort h des agents, tentative mani- 
featéc par un commencement d'exécution le 25 
aoùt d'avoir commis cette tentative avec 
préméditation, crime et délit prévus par l*"s ar- 
ticles 233, 2, 295 et suivants, a)'J, 212 et du 
Code pénal et l'article 3 de la loi de 1S34. 
Le Procureur général, par ces motifs, requiert 
qu'il plaise à la Commission d'instruction de la 
Haute-Cour de Justice, siégeant en Chambre de 
mises en accusation, de renvoyer devant la 
Haute-Cour pour y être jugés suivant les lois 
les inculpés ci-dessus nommés. 

feu ce qui concerne les inculpés en fuite 
MM. Marcel Habert, Thiebaut, de Lur-Saluces 
et de Vaux, le Procureur générât demande à ce 
qu'il soit sursis à statuer, teur absence ne de- 
vant pas préjudicier il une bonne et saine admi- 
nistration de la Justice. 

La Commission d'instruction 

La Commission d'instruction est convoquée, 
ainsi que nous t'avons dit hier, pour le samedi 
28 courant, à neuf heures du matin. 

La lettre do convocation adressée hier matin 
par M. Bérenger à ses collègues porte que dès 
laveille, soit vendredi, nies membres de la Com- 
mission auront à leur disposition les pièces les 
plus importantes du dossier et les réquisitions 
écrites du procureur général ». 

Le quartier cellulaire de la Haute-Cour compte 
depuis hier un pensionnaire de plus, ce qui 
porte à quatre le nombre des prisonniers actuel- 
lement incarcérées au Sénat. 

Le nouvel arrivé est M. Dubuc, inculpé anti- 
sémite, qui, sur sa demande, a été transféré hier 
matin de la prison de la Santé il celle du Luxem- 
bourg, oÙ il a été écroué dans !a cellule n" 8. M. 
Dubm; est toujours revêtu do l'uniforme d'ar- 
tillbur. 

M. Bernard, procureur général, est venu, hier 
matin, au Sénat, où il a "conféré pendant quel- 
ques instants avec M. Bérenger, président de la 
Commission d'instruction de la Haute-Cour. 
A la suite de la plainte dont le Parquet a été 
saisi par M. Cailly, M. de juge d'instruc- 
tion, a commis MM. Eugène Pelletier, Jean Le- 
moinc et l,ecomtc, experts en écritures, pour 
examiner le faux qui aurait été commis sur la 
lettre adressée it M. Brunet, un des inculpés de 
la Haute-Cour. 

Tbiatre de l'Albafléc. L'Amour pltare et rit 
comédie en trois actes, de M. Auguste Gennain. 
Le théâtre de l'Athénée ex-Comédie-Pari- 
sienne, vient de rouvrir ses portes avec une nou- 
velle direction. Ses destinées sont, en ce mu- 
ment, aux mains de M. Abel Deval, qui, naguère, 
jouait le drame et la comédie à côté de Mme Sa- 
rah Bernhardt. Le théâtre est dans un excellent 
quartier, celui de l'Opéra.,Il est un peu retiré, 
dans une rue écartée, mais avec de la bonne vo- 
lonté ou le trouve, à quelques pas de la rue Au- 
ber. Je suis donc persuadé qu'un directeur inte 
ligent, qui saura y attirer les bons auteurs et 
choisir de bonnes pièces, pourra s'y maintenir et 
y réussir. 

Pour son premier essai. M. Abel Deval n'a pas 
eu la main malheureuse. La pièce qu'il nous a 
donnée hier soir est de il. Auguste Germain, 
l'auteur applaudi" de Famille, qui dépassa, au 
Gymnase, les cent représentations aujourd'hui 
nécessaires pour consacrer Ie succès. L'Amour 
pleure et rit relève du même genre. C'est une 
comédie gracieuse, Le sentiment s'y mêle à l'es- 
prit, et comme l'interprétation est bonne, l'im- 
pression d'ensemble est excellente. Lu specta- 
teur qui se rendra rue Boudreau y passera une 
aimable, une jolie ^oiré* 

Jean de Marçays, après une jeunesse un peu 
dissipée, s'est mis au travail, Il s'est lancé dans 
les iiîTaires industrielles, dans les entreprises de 
colonisation. Il a réussi il fjaçnc plus de 1CÔ,OOO 
francs par an. Ce gros bénéfice lui suffirait, à 
lui; mais il a auprès de lui sa mère qui l'adore et 
est la femme la plus dépensière du monde. 
Elle achète un bijou de 30,000 francs comme 
son fils acbète un paquet de cigarettes. Jean 

Et pas un mot ne fut prononcé. 

Pierre remit la montre dans sa poche. 
La minute est écoulée, monsieur 
Allez donc. hâtez-vous.- et emportez 
mon pardon. 

Pierre appuya sur la barre da gouvernail. 
En même temps Gaston hissait la voile 
triangulaire. 

Le vent gonfla la voile. 

La barque s'élaigaa avec un balancement 
coquet. 

Et dans la nuit elle disparut. 

Les deux frères étaient restés longtemps 
silencieux. 

Puis tout à coup, à voix basse, Gaston mur- 
mura, comme se parlant à lui-même: 
Il étaitbrave. 

Et Pierre répliqua, de même, le front sou- 
cieux et pâle 

C'était un rude cavalier. 

Depuis quelques secondes Horace s'imagi- 
nait qu'il n'enfonçait plus. 

Et c'était vrai. 

11 y avait un moment d'arrêt. 

Combien de temps durerait-it 

Le malheureux éprouvait une difficulté 
énorme à respirer, tous la pression de cette 
gigantesque ceinture* 

t! réunit toutes ses forces dans ua cri de 
détresse qui parvint, au loin, jusqu'aux deux 
frères et les épouvanta 

A, moi au »cours 

Et ce fut touL ne tenta plus rien. L'hor- 
reur de cette faagus et aboniaaM» afvnie 
loi donna, fedélim 

il eut des hallucinations des visions pas- 
sèrent devant ses yeux. Le voile de la nuit 
sembla se déchirer, et tout, subitement, de- 
Tiat leI jeux, dans ua 

de Marçays a rencontré dans le monde une 
jeune fille qui lai a beaucoup plu et dont il 
veut faire .a feaame. Maduiejoe L» aboie est la 
ftlla d'un grand «roturier dfcla rue de Ta Paix 
qui b'est retiré da commerça après grosse for- 
tune faite. Dubois père adon» M tille et la don- 
nerait volontiers au baron (teM&rçay^. Mais (''cet 
aussi un homme d'affaires, très senv ta prouva 
cn est qu'il vien^dijnposer oaeonsoil jc 
à son (Ils, un chaMBant garçon qui a 
'bois père appnmd !fc situation réelle du baron de 
Marçays, lorsqu'il; sait qu'il encore ?eû,000 
francs de dettes, il retire sèchement, brutale- 
ment sa parolc, et sou attitude, outre qu'elle 
frappe da Marçays dans son amour, le btesse 
daus sa fierté. De Marçays met Dubois père à la 
porte de sa rnaiaou. Puis, recevant la visite d'une 
famille de hobereaux bretons qu'il a rencontrés 
récemment dans une ville <Teaux et qu'une jeune 
conduit: il accepte l'invitation qu'ils lui appor- 
taient pour une soiria nroeliaine. H ira eheï les 
Trégaraen. Et pourquoi pas t les yeux de Mlle 
Fanny de Tréjrarden sont si beaux! 

La serrée des Trégardoa n'est pas d'une anl- 
mation écnevclée. Ce n'est pas qu'ils n'aient 
lancé de nombreuses invitations. Mais ces hobe- 
reaux aux façons de rast^quoqèce n'inspirent 
pas confiance. Il y vient cependant la famille 
Dubois, et c'est peurlant la soirée que Madeleine 
apprend la scêtie qui s est passée chez soa (lancé. 
Elfe quitte la ma;son des Tréfrartien, la chagrin 
dans l'âme. Quant à de Marçays, il s'éteurdii il 
se « monte la tèx Fanny dé Trégard*» ne se 
donne pas beaucoup de mal pour [entraîner là 
où elie vcut.Au moment ou .le Marçays met sur 
les épaules de la jeune fille un long baiser, le 
père de Trégarden entre par mégarde dans le 
salon. Marçays est un galant nom me il demande 
à 'Ni. de Tregarden la main de sa fille. 
Le mariage lieu ? Kon, rassurez-vous. 
Quelqu'un se chargera d'apprendre à de Marçays 
ce qu est, au juste, Nille Kanny de Trégardeo, 
qui n'en est pas à sa première tentative pour la 
pèche au mari, et bientôt Marçays et Madeleine 
tomberont dans les bras l'un de i autre, heureux 
de se retrouver, et au milieu de la réconciliation 
générale Mme rle Marçays promet d'être éco- 
nome. Dubois père lève le conseil judiciaire de 
son 5v-™;>, Fanny de Trégarden épousera 
ses b aants, l'aime profondément. 
L înu l'pfi'UUon est boune, je ne m'en dédis 
rts. Mlle Blanche Toutain est charmante dans 
te rôle ds Madeleine; intelligente, émuo, elle a 
beaucoup plu. Comme aussi Mlle Luey Gérard 
dans le rôle de Panny, qui lui convient. Mlle 
Louise Bignou est très jolie dans un rôle a cùté, 
et, comme elle dit bien, il est permis de penser 
que des rôles plus importants lui seront dé·or- 
mais aitribués. M. Noblet, et amusant dans 
le tôle de Du boit! fils M. Abel Deval, directeur- 
acteur, de bonne tenue dans le rôle de Marçays. 
MM. Mondos, Talrick, Hosenberg. Pierre Ber- 
thelier, servent à souhait la cause de Ni. Auguste 
Germain, qui nous parait gagnée. 

Montcornat. 

La Séance iaiells U l'Institut 
La séance publique annuelle des cinq Acadé- 
mies a eu lieu hier, à deux heures, sous la cou- 
pote de l'Inslitut. Cette cérémonie ét4it présidéo 
par M Van TieKhem,de l'Acaifôuoic dos sciences, 
qu'assistaient MM. Gaston Boiialer, Croiset, Le- 
febvre, Himly, délégués des Académies fran- 
çaise, des inscriptions et belles-lettres, des 
beaux-arts et des^ sciences morales et politiques, 
ainsi que MM. Bertrand et BerthMot, secrétaires 
perpétuels de l'Académie des sciences et secré- 
A deux heures précises, M. Van Tieghom 
prend possession du fauteuil présidentiel et dé- 
clare la séance ouverte, puis avec une charmante 
bonhomie il prononce un discours très spirituel 
et très lin. 

Rappelant an début que ['Institut rie France 
célèbre par cette son lui- anniver- 
saire, il remercie l'Académie française d'avoir 
daigné arrêter son choix sur lui, ['humble bo- 
lanisio, pour présider cette fête solennelle. Il se 
place ensuite sous l'égide de son illustre maître 
Pasteur, dont il tait un éloge éloquent et au 
souvenir de qui il adresse l'hommagc reconnais- 
sant de son affection liltale. 

On proclame ensuite le lauréat du Prix Volney 
de 1899. Le prix est décerné à M. F. Georges 
Mohl, maître de conférences à l'Université de 
Pragtre, pour son livre Introduction à ta C/u'O- 
noiogie du latin vulgaire. 

M. Henri Thedenat. délégué de l'Académie des 
inscriptions et belles-leitrps, donne ensuite lec- 
ture de son rapport sur les fouilles récentes du 
Forum romain. 

M. G«br. ̃- "V-- J '-i- J -noes mo- 
rales et p naL Il lit 
une fort r 'icrratiotis 
de la notion rlu Temps dans tes ieyendes du 
Moyen-Age., 

Après que les applaudissements nombreux 
soulevés par cette lecture se furent éteints, M. 
Van ïfegliem a donné la parole h M. Henry 
Roujon, délégué de l'Académie des beaux-arts. 
Un profond silence se fait aussitôt, car chacun 
veut entendre la lecture l'étude que présente 
M. Houjon sur le Voyage eu Italie de Il, de Van- 
diéres et de siicompàgiiie i9-)~S1.) 

Très bien lu par l'éminent académicien, te 
Voyage de M. de Vandières a remporté uu suc- 
cès très mérité. 

A M. Roujon succède M. Henry Houssaye. dé- 
légué de l'Académie française, qui a son levé du 
rêve et de l'émotion avoc son histoire du temps 
de Louis XV, intitulée le Sergent Sans-Souci/. 
La cérémonie a pris lin sur quelques mots 
de M. Van-Tieghem,qui a convié tous les mem- 
bres présents à la grande séance de car 
cette année-là, a-t-il dit, marquera une date glo- 
rieuse dans l'histoire de la Franco, ci il convient 
que l'Ac adémie célèbre dignement cette fête du 
travail et de l'art. 

LE PARRICÎDEM^ROMESTAINS 
[De notre correspondant particulier) 

Agon, 25 octobre. 

Le Parquet de Marmando poursuit activement 
sou enquête sur le parricide de Koinestaing que 
le Petit Parisien a raconté hier; il se confirme 
de plus eu plus que l'assassin de la veuve Pi- 
raube n'est autre que son propre ftls, figé de 
trente-deux uns, avec lequel elle vivait en fort 
mauvaise intelligence on sait que la coupable 
présumé a été arrêté. 

On a trouvé dans la cheminée de la cuisine 
un énorme bâton en bois de chène auquel adhé- 
raient des cheveux, et qui est encore maculé 
de sang; c'est avec ce redoutabte instrument 
que le meurtrier a assommé sa victime avant 
de la projeter sur un feu de sarments dans 
ta cheminée; les empreintes de pas relevées 
auprès du cadavre correspondent exactement 
à la grandeur des pieds du fils Piraube; de 
plus, des effets ensanglanté- appartenant ce 
dernier ont été extraits d'une marc voisine de 
la maison du erime, où ils avaient été jetés, 

triomphe céleste, dans une gloire d'apo- 
théose. Et, chose singulière, une figure, 
rayonnante parmi toutes les autres figures, 
était celle de Colette qui la regardait et qui 
lui tendait les bras et qui lui di sait -Viens. 
viens te reposer auprès de moi. Viens contre 
mou cœur chercher la paix et le sommeil 1 » 
U essayait, en cette vision, des efforts ima- 
ginaires pour se rapprocher d'elle, ce en quoi 
son rêve se rattachait à la réalité, et alors, 
voyant ses efforts inutile», c'était Colette qui 
venait à lui, toujours les bras tendus, disant 
Je voudrais mourir avec vous. 

Mourir, si jeune et si belle. 

Jeunesse et beauté ne me seront plus de 
rien si vous n'êtes plus là-, 

Vous m'aimez donc? 

Oui, je vous aime 1 

Voilà ce que distinctement il entendait dans 
1 la fièvre. 

Mais la réalité terrible, mortelle, le tira de 
son rêve. 

L'obstacle rencontré dans les profondeurs 
par le corps du cheval et qui avait arrêté la 
descente graduelle, cet obstacle était franchi 
sans doute, car le duc recommençait d'en- 
foncer. 

Il rouvrit les yeux, jeta un regard éperdu 
sur la vasie nappe blanche où, tout à l'heure, 
dans quelques minutes, il allait disparaître à 
jamais. • 

Puis il reporta son regard sur le lac. 
Et là, il eut une illusion. l'illusion d'une 
chose informe toute ronde, noire, recouverte 
de joncs, de branches sèches, de mouese, et 
qui glissait rapidement sur l'eau, sons la 
Dans Ta nuit sous k. lune, en la solitude A 
ce lac, cela avait un aspect iulaaUqu* et 

il f j^te ont été faites par 
dune loti' "S 
Le petit :i ir. immmmt la ramille Pirau 
était indivis mftr^î et son 111s; celui-ci 
:du qui vanaieBEtrant la quantité do 
le Recueillie; laflMBfemonts quantité de 
.méat toujours lieClWfai difllcultés. I 
dut même intervenir pour trancher uu diffémi.l 
entre la mère et le fils Piraube fut condamné 
à payer à sa mars la somma du 140 fraacaA titra 
de ruliquat. 

L'ibotilpé avait eu une scène dea plus ̃rtolcntcs 
la vieille du Crfme awic la vçatiine dont il s'était 
refuaé à quitter le domicile; la malheureuse 
femnte. qm redoutait les violences de son en- 
faut, avait souvent niprimiri H cr»!nt« ii'«tr« 
tuée parloi aussi prenait-ell' le soin 
de se barrie&ttef chût elle la luu1. raiera* 
porte et ses conirevânts son de 
afin de ne pa* vtre surpr. sou 
sommeil. Son intention bi«n arr« i.< .-u.i ,le 
diishônter sou llla.ot ce dernier ue lignerait pa». 

EN VENTE PARTOUT 
Siippiésit Uftsraire îllasïrs Je PèîIî ftrfcîei* 
5 Centimes le l>ixizxxëxH> 
Voici la sommaire ites gravures que ountlaut 
le numéro de cette semaine 

LES ÉVÉNEMENTS DU TNANSVAAL. –Carte de 
la Gu»rr«. Laa Bo6n attaquant un train 
blindé. 

LA MISSION VOULET-CHÀNOINE.– Portrait» du 
colonel KLOB8 et du lieutenant MEYNIEft. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
La Président Ja la République a reçu, hmr 
matiu, tes ^;i:i:ruiv K'iistler, couiina:)ùant la 
6' corps d'anui'i i3ùurjat et Papuchon. 
MM. baubrée, conseiller d'Etat, directeur des 
eanx et forêts: Jobcrt, directeur géndrat des ma- 
nufactures de l'Tïtat; Qrioianelli, préfet de la 
Loire. 

Le colonel Pinsonnière,- attaché militaire à 
de France il Home. 

Le prince d*Arcnbcrs, MM. fiée, receveur des 
finances du sixième arrondissement de Paris: 
tienri Mager, conseiller du commcrco extérieur. 
o 

M. Rabier, député, a prriscnté bier matin au 
Ministre des Travaux publics une délégation des 
i chaulfeurs ouvriers autorisés, faisant fouctioas 
de mécaiûelens du réseau de l'Etat. 

Les délégués ont demandé au Ministre leur 
assimilation aux ouvriers des équipages de la 
flotte pour l'obtention du grade d'élève mécani- 
cien, en tenant compte de i\incfcmielé. 
Ils ont demandé en outre çuo le Ministre s'et- 
forçât d'obtenir dos «Compagnies de chemins do 
for l'admiasiou, dans leur personnel, dus au- 
ciens militaires comptank ptue du cinq annéus 
de services. Actuellement, leréseau do l'Etat seul 
accorde cette admission, et il en risalte pour le 
personnel du roseau an arrêt sérieux dana l'a- 
vancement. 

M. Pierre Baudin a promis d'examiner laqncs- 
tion. 

Le roi de Grèco est allé hier. à U"ois heures 
trente, rendre visite à M. le Ministre des Affaires 
étrangères, qui, dès l'arri% '̃ du Hoi, s'était. fait 
inscrire à l'hôtel Bristol. 

NI. Deleassé a rendu immédiatement sa visite 
au Koi. 

Nos confrères de la presse française et étran- 
K»':re sont informés qu'Us peuvent, comme par 
le passé, se faire pboloqraphier, pour cotipe-flie, 
chemin do fer, téléphone,, carte d'identité, dans 
la nouvelle maison que Pierrn Petit et fils vien- 
nent d'installer, dans leur hôlfil particulier, 
rue Lafayette. Ils y seront accueillis, comme 
dans l'ancienne maison de la place Cadet. arec 
la même synfpathie et la même empressement 
à leur être agréable. 

Cette nouvelle maison modèle, riui a pour 
titre L'Art et la Vérité», mérite vraiment les 
éloges qu'on en fait. 

Quel est l'enfant do votre père qui n'est pum 
votre frère 1 

C'est ma saur. 

LES MHEIIRSJB CARMAIX 
Nous avons (file les délégués <is ml- 
gréviste, et les ad urs de la SocitW 
avaient été reçus si:. ent par MM. \Val- 
deek-RouRseau, présKii'r.i mm «;oii:-?":it, etBautlin, 
ministre des Travaux publioy. 

A la suite do cello entrevue, M. Uo Solagcs, 
présidcnt du Conseil d'administration, a adressé 
au Ministre des Travaux pnbf!c nne lettre dont 
nous extrayons les past^i; Hits: 
Les revendications de-; «ont de troi» 
sortes 

1° On nous demande de faire respecter stricte- 
ment et dans toute son intégrité la sentence arbi- 
trale du 20 mars 1892 

2' On nous demande des additions et des modi- 
fications diverses au contrat de travail que consti- 
tue cette sentence; 

3, On nous demande de respecter la liberté de 
conscience, la liberté syndicale et la liberté poli- 
tique des ouvriers. 

Sur le premier point, nous avons déjà déclaré 
et nous déclarons à nouveau que non seulement 
nous avons toujours respecté la sentence arbitrale 
du 20 mars 1092, mais encore que nous n'avons 
cessé de l'interpréter dans le sens le plus large, 
en ce qui touche les salaires. 

Mais pour ôter tout prétexte à des réclamations 
ultérieures et pour justifier la confiance que nous 
marque la grands majprilé des ouvriers autant 
que pour éclairer la minorité qui nous suspecte, 
nous demandons à en faire la preuve. 

S'il vous plaisait, monsieur le Ministres, de cons- 
tituer une Commission composée de trois mem- 
bres du corps des mines, doit nous vous laissons 
lechoix, nous nous engageons à fournir i ces vé. 
rificateurs, particulièrement qualifiés par leur 
compétence et Leur impartialité, tous les docu- 
ments propres à établir la sincérité d: nos décla- 

Horace croyait encore une hallucination. 
Cela avançait, recalait, virait, entrait dans 
les roseaux, en ressortait pour glisser dans 
les eaux calmes, s'éteignait, revenait. 
Et sous ces branches, celle moussue, ces 
joncs entrelacés, impossible de distinguer ce 
qui se passait. 

Tout à coup, la chose singulière s'arrêta 
brusquement. 

Une bande de canards s'abattait sur le lac, 
k portée de fusil. Quatre détonations .Parti- 
rent et une douzaine de canards battirent 
l'aile pendant que les autres s'envolaient. 
C'était des chasseurs de sauvagine, en ex- 
cursion snr le lac, et cachks dans un bachot 
recouvert d'herbes et de roseaux. 

Villefort râla 

Au secours Par pitié sauvez-moi 1 
Des branches s'écartèrent sur le bateau et 
deux tétes coiffées do bonnes de fourrures 
interrogèrent le marais. 

As-tu entendu? 

Oui. 

On appelle au secours.. 

Et la voix partait de là.~ 

De la tourbière. 

L'un des deux se pencha, attentif, puis cria 
à ion tour: 

Est-ce qu'il y a quelqu'un dans le ma- 
eatst 

Plus faiblement, on entendit encore le raie 
du malheureux qui étouffait et qui agitait ias 
bras au-dessus de la boue 

A moi 1 à moi I parpitié 

Là 1 là I dit un chasseur montrant Ten- 
lisé». regarde, Jérôme» 

Vite vite! nos cordes t 

us débarrassèrent ea un clin d'eu rayant 

Il vous appartient toutefois, monsieur le Minis. 
tre, de peser les ncunvéoients qui résuiteraientda 
raiaHftM en parfaite le. cas où avec l'apprécia» 
à l'ii i il in i i m JMlliiUll "SLiUi i » I de connaîtra de 
de tout *ii > ̃• du travail. 

1 Sur le iint, nous ne pouvons que ré- 
i du 5 juin l**9 à savoir q«5 la siiuniion actuelle 
de notre pas d'accepter' 
des modifications à sentence arbitrale da. 
20 mer* 1892 et aux eoadi&m* «• «mtvwfe 4pM» 
otlte-ci « établie*. 
Sur le troisième point, nous ne pouvons que re. 
nouvel«r aussi les déclaration» que nous *<tt>naml 
souvent à formuler. Nous faisons tous nos efforts 
pour que, dans le mine « i l'occasion du travail, 
tt n« «oit porté «ksuo» ttuinu ta liberté ta» 
conscience, à la liberté politique et à la liberté 
syndicale de tons les o«vri«r». 

Bn répons « f*tt» krttrfr, le Ministre <&̃« Tp»»»» 
vaux publies a t|cnt aux la 
Compagnie. Ui informait (fui! tléjiigttuit MM. 
Iex .Qjpecticai-» généraux dot nu nés Au îiltua, 
NivoH' et Delaf»M*4 p»«r jiroeéti^T fr •̃ "it»» 
tion du fait avu i.'T'. île la fe^on < jut 
la plus favorable i la mauiii^UtK. ,té. 
de suis heureux, dit en terminant le Ministre^, 
des déciarations contenues dans rotre lsi!re il 
ne m'est pas permis d'intervenir autrement qu'en! 
vous conseillant de utinr formeineiu la main à oo 
que tovs vos agents se conformaat à des iastruta, 
tions in té -esta ni ù un si haut degré l'ordre sooiaf 
etla bonne o«p!f)i:.i>in dit la mine. 
Ëutln, M. Pi :i, dand la ̃ 1»» 
queilâ il rlia: pecteurs ..tas 
mines, de la \o -.m mibu proposée p.n i.i 
gaie de Carmaus, s'exprime ainsi 

Bien gue votre mandat, dit le Ministre, se borna 
à la TOriilcation qui vous est confiée, vous ne 
maaquerez pas si, au cours de votre travail, laa 
parues qui vous soumettant expiîciument d'au» 
tres points sur lesquels elles soient en di-; accord, 
de profiter de l'occasion qui vous sera orT«rte de 
la sorte pour faire appd i feur esprit de concili*. 
tion et essayer de détruire ou tout au meins d'a^ 
ténuer les causes de dissentiments qui pourraieo^ 
subsister entre elles. 

Je n'ignore pas que la tâche qui vous inoombe, 
si étroitement limitée qu'elle soit, reste lourd» il, 
raison du nombre et de l'importance des question 
tranchées par la sentence arbitrale du mars 
Je recommande, d'une façon tout purticulié- 
remenl pressante à vo:i<e zèlé et à votre dévowa 
ment de mener ce travail avec toute la ntjtktité 
qu'il peut comportcr alin de contribuer à ril«J>Ur 
le pius tôt possible, aux mines de Carmaux, la 
tranquitlité et t'harmonie, sans lesquelles il n7 I 
pas d'industrie viable. 

Ajoutons qne le Ministre dee Travaux publia 
a fait pitrvouir cru documents à M. Aildnaak 
député et maire d'Albi. 

LES TRIBUNAUX 
LE CRtfflE DE PuTEAUX 

La Cour rh 
nommé J >g^ 
kIu coupable d'assassinat et de teaU->. 

-.usinât. 

ij:t iiniivitiii -umpte duquol lus plos 
défavurablits r aanU ont été fiMiiaai à» 
la Justice, ava, '•̃̃' ̃– "> pac 
son frère et se* 
haliitudes de .-émit 
fait tout ce !{ui < a- ia 
sortir du la miserai., o il 
,-cj. i;i,tuv,i!h jk. nantS." 
Jean Uouzet sut, on le verra par la suite, bîtfl?-' 
mal reconnaître tant de IkjuUS*. 

Il so oomporta m m«l il. l'égai-d du ses Montai 
teur.s que i:eu\-ci durent lo congédier. 

(louzet ('n conçut un vif dépit. Il accusa n 
belle-sœur d'êtro la cause do cette rupuny. If. 
lui reprocha do lui avoir fait manquer un tm> 
riage, d'avoir excité soa frère coulic lui brN, 
il proféra des manaeea de mort contre elle. 
Le 31 mai dernier, Mme Gonzet, bu rendante 
Poteaux pour porter manger il son mari, oft» 
cupé à dos travaux de Kerrurerie, se lit. pu* Ma» 
sure do prudence, aceempagnor par un voisin. 
M. Montjarret. 

Bile redoutait de 8»trov*er en pr « xnw 
beau-frère. Ses -en 
foudees, car la ju'c.iAiènt personne ,i en, 
arrivant à la station de tramways, ce fut Jeau 
Gouzet. 

Crlui-ci l'assaill.uit aussitôt lui tira on roan 
csa!ctni;nt feu «ur Si. 
grièvement au cou, et déchargea enc-iv il«ni^ 
miles de son revolver sans atteindre lie'.rv.iiseJ 
sonno. 

;icnt bic.s^ée, Mme ,;tj» 

ail« 
Son for ,-li, Gourct h'ciiIuiI,. Il alla 
<1'ï»I) 1 1 pare, puis do là il jm.- 
une 
De .» 'moins du drame. 
MM. Thiberat, lion, .soldat du IW da 
li mie t-i: mirent cou: nt à sa pourstilto. 
H ̃> voyant sur le point dïire rejoint, If inear»- 
tiii:r, tournant son arme iiotitrc lui-raûmo, « 
ki^ca une balle •!>•̃ '̃> i •>• 

Sa blessure r; i,<; de- 
meura que chu aijour- 
d'bui compter 

A l'audience Lernirfit 
xùe 
voulu cancer .«on malheur, de lu 
trait ses lettres et d'avoir fait oa 
mari'i.ei*. 

CclU' attitude, loin de lui attirer ,de 
du Jury, l'a au i;onlr.iiru i ti U j nr. 
Reconnu coupabl'î f;»ns ad ri: 'nI!« 
tances atténuantes, Oouiet a i la 
pain* de mort. 

M. Montjarrol, aujourd'hui peu prè« çiiérî, 
bien que la balle «jui l'a atteint ai' îiez 
lui de graves déBordres, a pu vcii r 
l'audience. 

sonde la Ura.ndc-Hoi|U(;: 

cellule n* 1 des cond;iinn> -k j niurt. 

L'ASSASSINAT OE LA RUE PIERRE-LEROttX 
C'est aujourd'hui <: t la 
Cour U 'assises de ta .ig- 
"̃"̃ ï Hiver !:lle 
'.î eoixaat< re* 

cI). 

Cm bout, ou Ju sait, troi." u» dont 
i'aîné a vingt et un tos. Il "nt Ba- 
gène-Alpbonsa Burfif«rt, Georget"- Yvoti 
Martin et l'ierre-CloviH Mathieu. 1.' ̃ 
de l'un d'eux. la fille Uinan, âgée •̃. :.s.h± tiiH 
ans, est {̃ a même temps qu'eux pour 
complici L 

Le« <ith*-r, cea, 
seront dirigés i#> 
ministère pub! jeat 
général BregcauH. 

Les accuMs.qui ont fait preuve du plus ;,Taail 

I du bateau, et, debout, Jérôme tenant un pa- 
quet de grosses cordes, cria 

Attention, dans la tourbe. Prenez la, 
corde, ne la litchez plus.- ensuite, laissée- 
vous faire. 

U lança. La corde a enroula autour de la' 
poitrine d'1lorace et convulsivement les mains 
du duc s'y contractèrent. 

Alore, lentement, ils le halèrent. 

On vit le corps émerger petit à petit hors 
de la boue, traînant sur la neiga, pareil à un 
cadavre, et arriver à l'étrange bachot. 

Là, on fut obligé de couper la corde près 
des mains, tellement celles-ci y avaient ratré 
leurs ongles. 

Et Villefort, les lèvres grandes ouvertes, 
les yeux vitreux, no 'donnait plus algue de 
vie. 

(A auivre.) Jtti.es Maut, 

OHEaVCENTS DE FER 

Chemins de 1er <l« l'Etat. I,a ̃'• < i>£» 
«eau a Etat rappelle aux voya oa- 
pons de retour «es biiiftis <1 alli -rS» 
à partir du 28 octobre et <iont ,̃ ,le 
expirerait avant les novembre, »er" n- 
neîlemcnt valables jusqu'aux dernier m 
journée du lundi novembre. 

Cb«nlB» de ter ds l'Oveat. Prolongation tie la 
retour des btttct» de halos damer et 
au Moot-Saint-v 
tett <T«JJer etrei, jine» (grande» Hffooal <&• 
B*i<é* du Il octobre au 5 novembre, seront vaiabio» 
Jusqu'au novembre imduaivcmeat. 
̃*«. JL i'pcc–ion <1« la fête de la Toussaint, te» 
jusqu'aux 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

!<>" Petit E>»y&g»f «a 

̃̃ 3 «" 

cïBiema pendant toute la dorée de l'ioatsuetfeft, 
ont pour avocats M" Henri Hubert. Jolly, Àûtony 
Aubin et Lcvy-Alvarez. 

ENFANT MARTYR 

Le Tribunal correctionnel do M«aux a cou- 
damné hier par défaut à cinq années d'empri- 
sannement et SX) francs d'amende lus époux 
'Ljécoq, nistnouvrierg, inculpés de mauvais trai- 
tcoaents sur leur enfant ûkb de neuf ouia. 
Ees époux Lectrq, dont la conduite laissait à 
déSirer sous tous les rapports, demeuraient 
Quincy-Segy, près Meaus. Le mari était ivrogne 
Vü à la suite de quelles ctVcoustafloes leur, 
forfait fut découvert: 

Le 22 juillet dernier, la te qui allait pour- 
ter déjeuner à son mari oceupb à des travaux 
de moisson assez loin du village, contla la clef 
(le son logeaient a uac voisine, Mme Nieaise. 
Celle-ci, entendant pleurer le petit Eugène, vint 
lui donner iL boire, at elle se trouva en pré- 
̃euce d'un spectacle dépassant en borreur tout 
ce que les bruits répandus dans le pays depuis 
un certain temps avaient pu lui faire imaginer. 
L'enfant couchait dans un panier, sur un ju- 
fOB, parmi des chiffons pourris. H (Hait dans uu 
état dc inaigreur extrême. Ses haillons étaient 
collés à non corps, Il avait la ligure ('ouverte de 
plaies et ses reins étaient rongés par les vers. 
L'autorité locale, irnmédiatement prévenue, 
fit transporter la petite victime à l'hospice de 
Jylfi*ux. où elle mourut le surlendemain. 

Les époux Lecoq s'enfuirent la nuit de leur 
domicile et depuis on ne les a pas revus. La 
Justice apprit, par la, suite, qu'ils s'étaient rétu- 
giés en Belgique. C'est le deuxième enfant que 
l'a femme Lecoq a laissé mourir faute de soins. 
RHUMATISMES, GOUTTES, NÉVRALGIES, guérison cer- 
taine par Traitement du Chartreux. V' page- 
LA TEMPÉRATURE 
Jeudi a octobre. ttt* jotsr de Cannée, W tout de 
t automne. Saint Evarisle. 

£tver du soleil à S A. $8. cotteker h. 4t. lever 
de la tunt à If h, Id, couener I h. le. 

Nous avons eu hier matin un brouillard épais. 
loard rideau, et le resto de la journée a été assez 
beau. 

De basses pressions existent au large à l'ouest 
dea Ues-Britanniqaes elles se rapprochent de nous 
et le baromètre a baissé de 7 mim a Valentia, où 
le vent a tourne vers le sud-est en fraîchissant. Les 
pressions supérieures et 765 mim couvrent encore 
l'oueat et le sud-ouest du continent le maximum 
barométrique se trouve à Carlsruhe C773 rn/m,v 
Le vent souflle d'entre est et »ud sur notre littoral 
ouest il est modéré en Bretasme. 

Une tempête du nord sévit sur la Baltique et la 
Finlande. 

Des pluies sont tombées dans le nord de l'Eu- 
rope on n'en signale pas ett France. 

ta température baisse généralement, sauf sur les 
tlevUritanniques elle était hier matin de 4' à 
Heteingfors, 2 à Moscou et Paris, M à Alger et à 
Monaco. 

On notait 8- au Puy-<feD6me, 8 au Ventoux, 
1 au Pic du-Mldi. 

En France, un temps doux avec ciel nuageux ou 
brumeux est probable. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est généralement belle sur toutes nos cotes eUe est 
un'peu agitée A Marseille. 

Variations atmosphériques du mercredi » octo- 
bre, à notre salle des dépêcha» 

HEUKE3 BAROMÈTRE THEnilOMÊ TOB 
A a Il. matin 770 •/• 5' au-dessus de 0 
Midi 769 •/• 12- 

4h. soir les •/̃ 

Minuit •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. » octobre, 7 heures 
du matin. 

HAOTF.-SKtKE, Pont de Seine, A. Montereau, l"»7; 
«'•cluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de CoTbetl, écluse de Port M' Anglais. 2«S» 
Mahnb. Ecluse de Cumiéres, 2-29; éaluse de Cha- 
fifert, 'fil écluse de Charenton. 

Basse Seine.– Belusedu canai Saint-Martin, l-H; 
pont de ta fournclle, pont Royal, écluse 
de Suresnea, ktS barrage de Boxons. pont de 
Mantes, écluse de Mêrtcourt, 

Ohse. Barrage de Venette, t-29. 

tln Abordage en Seine 

Hier matin, vers neuf heures, le remorqueur 
Angélique, qui venait d'amarrer trois péniches 
chargées de sable au quai de la Tournelle, opé- 
rait un mouvement de rotation sur tui-méme 
pour reprendra la direction du fleuve en aval, 
lorsqu'il il fut heurté à bâbord par l'avant du Ba- 
teau Parisien no Si. 

Lo choc, très violent, projeta l « Hirondelle « 
la dérive. üe fortes avaries ayant détérioré son 
arbre de couche et ses tôles, les voyageurs 
qu'elle transportait furent debarqués sur-le- 
champ au ponton de la Tournelle, pour permet- 
tre au bateau de regagner à petite allure le bas- 
sin de radoub du Point-dû- Jour. 

Lo remorqueur, examiné sur place, a été re- 
connu exempt de toute avarie et a pu continuer 
sa route. Vol de Titre» 

Sur mandat délivré par le Parquet de Fontai- 
nebleau, M. Martin, commissaires de police aux 
délégations judiciaires, a procédé à l'arrestation 
des nommes Paolo N. et Giuseppo T. qui, il y 
a quelques mois, en compagnie d'un sieur N. 
cordonnier à Moret, s'étaient présentés chez un 
banquier de Fontainebleau et lui avaient vendu 
un lot d'obligations du Crédit foncier, représen- 
tant une valeur de 10,000 francs environ. 

Le banquier ne tarda pas à s'apercevoir que 
cet titres, frappés d'opposition, avaient été volés 
ÙM. Lohé, demeurant &i, boulevard Sébasiopol. 
Tous trois ont été écroués au Dépôt. On ne 
sait encore s'ils seront mis à la disposition du 
Parquet de Paris ou a celui de Fontainebleau. 
Un Drame sur un Chaland 

H y a quelque temps, un ouvrier ciseleur, 
nommé Joseph Mattre, figé dc trente ans, de- 
meurant rue d'Allemagne, faisait la connais- 
-taro d'une jeune couturière, Pauline Guéry, 
6gée de dix-neuf ans dont les parents sont do- 
miciliés rue de Nantes. 

Des relations s'établirent entre les jeunes 
mais l'accord parfait ne fut pas de longue 
duréc; car Joseph Maître était jaloux et son 
amie très coquette, légère même. Des discus- 
sions, souvent très orageuses, éclatèrent, et à 
plusieurs reprises la couturière menaça son 
amant de le quitter. 

Uier soir, vers dix hrures, I ouvrier ciseleur 
se trouvait dans un débit de la rue de Flandre 
lorsqu'un camarade vint l'avertir que Pauline 
ouéry se promenait en compagnie d'un jeune 
homme sur les bords du canal de IQurcq, non 
loin des abattoirs de la Villettc. 

VILLES 'VALEURS VALEURS FRANGES VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 
futurs 
terme- Chantiers 6! 6à 
ternis le-- 510 
5w M5 
de Paris. :.sa.. 
73 S 

une violente fureur et instants plus 
tard il quittât le dûfcU, sua domicile 
s'armer d'un revolver .o ..udait, toujours 
précipitamment et «m» (empire t 
îiugnuiuUit saus Cissse, à la rencontra de Pau- 
cette dernière se trouvait en eiret w giflante 
compagnie, et lorsqu'elle aperçut son amant 
elle chercha à échapper à son ressentiment en 
se Missant glisser daug un chaland amarré^ au 
quai de Niâtes, 

Cependant Joseph Maître l'avait vue s"fenrarr, 
et le revolver à la main. il /descendit & s4u tour 
dans le chaland, en il uo tarda pas à découvrir 
sa maiïreaso blottie demèw uaopile de saca de 
charbon. 

Il fit feu à trois reprise» sut ta malheureuse et 
il allait continuer à décharger son arme, quand 
des gardiens de la paix, prevenos par le jeune 
homme qui accompagnait la couturier*»* ac.eou- 
rnrent et le mirent en état U'arrestatioa. 
Centre toute atteinte, on constata que ta jeune 
fille n'était que peu grièvement Wessée ad bras 
gauche deux balles avaient sans l'atteindre au- 
cunement traversé ses vêtements. 

lale fut conduite dans uao pharmacie, et après 
un pansement on la reconduisit sur aa. demande 
àson domicile. 

JcsepU Maître, qui manifeste le Flue grand 
repentir Au, sa coupabh; action, ft ëté mis à la 
disposition de M. Borde, commissaire de police 
du quartier. La Srande Roue 

Tous les établissements d'été sont fermés. Cn 
seul ne peut fermer ses portes, tant y est grande 
l"iilïluence ininterrompue des visiteurs C'est la 
Orande Houe de Paris, qui aflirme ainsi par *or 
ticipation son titre de clou de l Exposition. 
Un cadavre de nouveau.né, enveloppé 
dans des langes marquées A M, a été trouvé 
hier matin sur la berge du quai Saint-Bernard, 
où le tlux produit par le passage d'un chaland 
l'avait rejeté. La mort, produite par asphyxie, 
semble remonter à deux on trois jours. M.Thuil- 
lerie, commissaire ue police, a ouvert une en- 
quête, après avoir fait transporter le petit noyé 
à la Morgue. 

AUTOUR DE PARIS 
CUchy. M. Eugène Terray, âgé de trente- 
sept ans, négociant, demeurant rue Cadet, à 
Paris, passait hier à bicyclette rue du Bois. 
lorsque¡ renversé par une voiture, il fut projeté 
sur f'arbUi du trottoir. 

Le malheureux a été blessé au crâne et il a 
une épaule fracturée. On l'a transporté à L'hôpi- 
tal Beaujon. 

Levallois-Perrct. Un propriétaire, M. Ju- 
lieu Faviêres, àgé de treute-ncul una qui pas- 
sait hier à cheval rue Victor-Hugo, a été désar- 
çonné et s'est fait une grave blessure au crâne. 
Sur la demande de sa' famille, le blessé a été 
transporté à son domicile. 

Anoicrea. Un maçon. Alfred Soleau, âgé 
de trente-sept ans» demeurant à Clichy, rue des 
Bournaires, qui était occupé à charger un tom- 
bereau, hier après-midi, daus l'île des Havageors, 
est tombé sous tes roues au moment où le che- 
val, ayant pris peur, se mettait à avancer. 
Transporté il l'hôpital Beaujon, l'ouvrier y a 
rendu le dernier soupir. 

Vtllencuve-Ia-Garemie. Un terrassier, 
Emile Ginollac, fi de quarante-trois ans, de- 
meurant à Bois-Colombes, s'endormait hier, à 
midi et demi, en fumant sa pipe, sur plusieurs 
bottes dg paiile disposées près du chantier où il 
travaillait, avenue des Grésillons. 

Un instant après, ses camarades entendirent 
des cris et aperçurent une épaisse fumée. La 
pipe du dormeur avait mis le feu à la paille. 
Grièvement brûlé et à demi asphyxié, Giuollac 
a été transporté à l'hôpital Beau,jon. 

Montmorency. Un charretier, Jean Doulct, 
âgé de quarante-deux ans, au service do M. Gui- 
bon entrepreneur de transports à Paris, con- 
(luisait hier à Maiiy-la-Ville un chargement de 
moellons, lorsqu'il roula sous les roues de son 
véhicule. 

Le malheureux, affreusement blessé au bas- 
ventre, n'a pas tardé à succomber. 

Vincenacs. Un incendie s'est déclaré hier 
soir, à six heures, dans la manufacture « Le 
Bébé Français •, 1, rue de Montreuil, ù. Vin- 

Les pompiers se sont rendus maures au ¡eu 
après une heure de travail. 

Les pertes matérielles sont importantes. 
NoiBy-loSec. Un employé des contribu- 
tions indirectes de Pantin, M. Jeunet, âgé de 
vingt-neuf ara, suivait hier soir, vers neuf heu- 
res, t'avenue de Bondy, lorsque soudain trois 
individus qui se dissimulaient dans un fossé se 
dressèrent devant lui. 

Le malheureux n'eut même pas le-temps de 
faire un mouvement et tomba comme une 
masse, littéralement assommé d'un formidable 
coup de massue qui lui fit à la nuque uue grave 
blessure et dont un fragment resta dans la plaie. 
Puis les malfaiteurs dévalisèrent leur victime 
et lui enlevèrent une serviette contenant des pa- 
piers administratifs. 

Vers dix heures et demie, des passants rele- 
vèrent M. Jounet et lui tirent prodiguer des soins 
dans une pharmacie. 

C'est dans un état alarmant que la victime a 
été ramenée chez elle. 

M. Clémcnt, commissaire de police, fait re- 
chercher les agresseurs. 

Joinville-le-Pont. Sur mandat de M.Loiii- 
chc, juge d'instruction, M. Rebondin, commis- 
saire do police de Vincennes, a arrêté hier, à 
Saint-Mandé, le nommé Jules Blondel, dit la 
Père Lafrite », tenaucier d'un établissoment 
mal famé où se réunissaient des rôdeurs qui 
commettaient de fréquentes agressions dans le 
bois de Vincennes. 

Cet individu est, en outre, mêlé à une grave 
affaire de moeurs. 

Nogent-sur-Marne. La municipalité a 
donne hier soir, au théâtre Petit, une représen- 
tation de gala au bénéfice du Comité qui s'est 
formé pour l'érection d'un monument au sau- 
veteur Mathias Manternach. chevalier de la 
Légion-d'Honneur, décédé à la suite d'une grave 
maladie contractée dans un incendie. 

M. Baulard, député de la Sei^e, présidait 
La recette a dépassé les espérances des orga- 
nisateurs. 

Ivry. Un pensionnaire de la maison de r&; 
traite des vieillards, Léon Pichot-Damont, dgé 
de quatre-vingt-un ans, a tenté de se suicider en 
se frapoant d'un coup de couteau en pleine poi- 
trine, un peu au-dessus du sain gauche. 

jours en danger. 

d'incendie s'est déclaré hier chez M. Pellissier, 
entrepreneur dç peinture à Brévannes. Le.: ponv 
>itr3 ont, pu s'en rendre maîtres après trois 
i«ures de travail. Les dégâts sont assez impor- 
tants. 

Jiougiral. Un ouvrier, nommé François 
Lemoing, Wé de cinquante-six ans, se rendait 
lier après-midi dans le* carrières appartenant 
i Mate la eorntossc de Lance y. Il se trompa, de 
galerie ek tomba dans una fosse profondo d'où 
te malheureux fut retiré dans un pitoyable état. 
On :1. dû la transporter à t'hûpital de Saint-Ger- 
main--en-Laye, ou son état a été jugé très grave. 
Versailles. Un jeune homme, René Bel- 
lepcoort. âgé de dix-huit ans, employé à la mé- 
nagerta Georges Marck, a été griffe au vis-vyi 
par un ours. 4 

Qn a transporté le blessé à l'hospice civil. 
Éontotso. MHe loséphine L«suenr, tfiêe de 
vingt-cinq1 ans, domestique, s'est jetée hier sous 
les roues dit chemin de fer économique de Vai- 
mondois à Marines. 

La malheureuse, dont le cadavre 
mutitë a été relevé aussitôt, a été pousaée au 
suicide par le chagrin qu'eUe éprouvait de la 
perte de son emploi, 

McuiLX. On vient d'ecrouer à la prison de 
Mcaux un terrassier sans domicile fire, nommé 
Isidore David, âgé de trente et nn aus, origi- 
naire de Grues (vende*), qui, «tant de passage 
hier soir à Pierre-Levée, a. mis le fou tUui» une 
remise eomptie de bois et de fourrage, apparte- 
nant h M. Picard Les voisins ont pu éteindre- 
t incendie, qui menaçait leurs habitations. 
L'ÉPAVE MIRACULEUSE 
Quand Robinson se vit tout seul parmi tes roches 
De sofi île, avec le néant dedans ses poches. 
Il se mit à gémir. mais a bonheur, le flot 
Sur la rive jeta deux caisses de Conpn 
Di snetttsar ta CUUbt » ¡millier VitUr Ytttrôr. 

DEPARTEMENTS 
(DE SOS CORBESPO.VDANTS PARTICULIERS} 
Mercredi 25 octobre 

Beauvsia.– Albert Béranger, dont nous avons 
mnoncé l'arrestation sous l'inculpation de ten- 
tativc de meurtre, a été écroué a la prison de 
Beauvais. Il était amoureux de sa cousine Eugé- 
nie Breton, âgée de dix-sept ar".s,qui lui préférait 
un rival. C'est dans un accès de jalousie qu'it a 
tiré un coup de fusil sur sa cousine. Celle-ci, 
heureusement, n'a pas été atteinte. 

Chartres. Cn incendie s'est déelaré ce soir, 
vers quatre heures, chcz M. Gîon, mercier, place 
Billarcl. Après une heure de trvail on était maî- 
tre du feu. De grandes quantités de marchandi- 
ses ont été Lrûlées ou avariées les pertes sont 
relativement importantes. On ignare la cause de 
ce sinistré. 

Dreux. A la sortie d'an café, le nommé Ba.- 
ledentsc pritdeq.uerelie,hiersoir,avec plusieurs 
individus. Il reent un coup de poing à la tête et 
tomba sur le trottoir. On le releva le crâne frac- 
turé. Transport»; il. l'hôpital, il y est mort des 
suites de sa blessure. Deux des agresseurs ont 
été arrêtés. 

•»*«• Hier soir, le nommé Garnier, journalier 
à Blévy, ne voyant pas rentrer sa femme, se mit 
à sa r echercho et la trouva étendue au fond de 
la rivière. Aidé de deux voteias il la retira, mais 
elle avait cessé de vivre. La malheureuse était 
tombée accidentellement à l'eau en fra chissant 
une passerelle. 

LES COURSES 

CHANTILLY 

Aujourd'hui jeudi :6 octobre 1SS9 

CHEMIN DE FER DU NOKB SERVICE DES TRAINS 
Trains express Il* et 2' classes) 

Départ de Cari* 

D*p, Arr. Dép. Arr. Dép. Arr. 
POt »Ul !¡loto IOf-% 10'48 
Après Il heures du matin, trains spéciaux sui- 
cant les besoins du service. 

Retour de Chantilly 

les besoins du service. 

Traias conleu«ui des voitures de toutes ctesws 
Départ (te Paris 

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Ait. Dép. Arr. 
5»«S ri'33 G>20 7k32 i'!5 S'05 7'55 SMT 
10 10 38 il 1: 
102 • 125 • 

Retour de Chantilly 

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr. 
5'M «»a5 7M8 7'18 8S£9 S»S2 tf-SO 
8 48 9 ?8 8 57 10 1 9 32 9 48 10 -ti 
il 07 il 48 Il M 11 50 il 42 12 45 

N09 PRONOSTICS 

Prix DE Sylvie. Poulains entiers de 2 et 
3 an», francs, i,000 mètres. Lalude, Far 
West. 

Pmx DE Chkii.. 1 aiw et au-dessus, 10,000 
francs, 4,000 mètres. l'oiriarcte, Sosmro. 
Prix DE Cokdk. 2 -.w.-s, i o,000 francs, 2,000 
mètres, Ecurie Drcijfiis. Sans Escompte. 
Pr.is CE ta Fourrière. 3 ans et au-dessus, 
4,O'3O francs, 3,000 mètres. Fermière, Saint- 
Marc. 

PRIX ou Pîitcr. Pouliches de 2 et 3 ans, 
4,000 francs, t.000 mètres. Adélaïde, Wild. 
Prix d'Knghïf.n-. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, francs, mcl.es. Oural, Vul- 
tsiinv. 

Demain vendredi, 27 octobre., courses à Mai- 
sons-LatiiUe. 

COLOMBES 

Résultats du mercredi Si octobre 18D9 

Les réunions de la Société du Sport de France 
continuent à obtenir un franc succès. Ce n'est 
pas que le sport y soit très relevé, mais l'hippo- 
drome est bien situé, on y suit de toutes ses 
parties, aussi bien ju pesage que de la pelouse, 
tes moindres incidents des courses, et l'on y 
trouve souvent des résultats succulents au Pari- 
Mutuel, il la grande joie d0 ceux qui ont eu la 
chance de les escompter. 

La journée d'hier n'a donné qu'un gros rap- 
port, celui de Capitaine, francs 50 pour 
10 francs au pesage, mais 57 seulement pour 
francs à la pelouse, dans le Prix Baron. 
Deux favoris ont gagné, Uoi de Thulé le Prix 
de Melun. Lamento te Prix de Valvios. 

Les deux antres emrses, le Prix de Nowy «t 
le Prix de Villtsfernwy, ont été pour les seeowds 
favoris La Fourmi èt Merry Boy. Cela consti- 
tue un ensemble très satisfaisant. 

Prix DE Noisy. Plate. 3.660 fr., î.iGOmètrea. 
La =••̃•̃–̃>•. M. P. Aumont (A. Priee;; 
2' Diplo" Leeswrxi fAÎTen). 
Non pi •̃>̃}, Satlolk, Havane. 

Gagné dû ùcux longueurs, une (ieHii-Jongueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX »b Valviss Ptate, -i.tt» fr., t,500 mè- 
tres. tw Lamento, à M. J. Me«re (Br«rtflD>; 
Bink Note ILeggett); Doiow (A. Priée). 
Qtisrté d'uije l«og«etrr, une du 
Prix ns MEtcifc Haies, handicap, aoOO (t., 
mètres. 1*1 Moi de Thulé. à M. Tetlter 
Basden); 21 Le Doreur^ Hmidy: > àaitan 11 ^Hou- 
Noa placés Casimir, Cœlio, If, Aaqœ, \'ic Bi- 
Gagné de deux longueurs, une longueur et 
Prix BARON. '• s?'1. 1 
M. (le de Banville v!^ !'• Amiral lii 
(SI. Beynaguet) 3» $*g< M.'Bisiwn?. 
Non placé» Le Otwr, A Diablerie, Chas- 
seur d'Afrique, Moustters, i Uirsu?, Weleome. 
Gagné d une demi-longueur, trois Longueur$ 
du deuxième au trotaièflae. 

Prix DE ViuxfBnMOY. saesple-eliase. handi- 
cap, 5,tf» (v- ¥fi&* miïn-* i" Merry Bov, à 
NI. Stern f Albert SéUtt» t*»- 
bertsj, 3- Calabrais ̃ 

Non plaeés Horloger, L Aurore, Cinnarae. 
Gagné d'une ticmi-Tougueur, dix longueurs du 
denxiènT" au troistème. 

SÈSULTATS BU PARI MUTUia. 

Lal'ourmi.G i2 19 Capitaine torr, 51.. 
Ec.J.Moo«:u' t!. BngouteW P W ̃• 
Roid-ThuWG a 50 U Marry BoyG 38 ifi 
i> 6.. P 25 M li> 
Le Doreur. P 13 5» S» SêlAne .ï> 19 D0 li 
Sultan Il, PI tî 6 

Hier, à deux heures et demie de 1 après-midi. 
eu lien, an Crédit foncier, le 23* tirage des 
Bons de l'Exposition de 190*i 

Cent cinquante-neuf numéros ont été ettraits 
des roues, donnswt droit, selon leur ordre de 
sortie, aux lots suivants 

29i'férie. Le Il, 't '-̃̃ -r. ̃< • r« ̃ « • francs. 
37-?érie. Le n" 
126'série, Le n" J* .>j lianes. 
168'3érie. Le ne gagne 5.<»kJ francs. 
44* série. Le ne «X) f-Mjmo t."Xi francs. 
72'scrie. Le nu v-.mr-. 
i!4' série. Le n' • ir. h ̃.̃:•. 
Le Le n- .m.i •̃ ̃̃'< fi'aiics. 
rrô- série, Le ne :B12 ga^ne 1,'XX) francs. 
Les ot-nt cinquante numéros suivants sont 
remboursai chacun par francs. 

Senti Mua. Stries lia. Série Nom. Serin lui, Séries Ifan. 
•i 3213 mii 13U 877 204 6T 
G 60tf> ô5 2411 131 4569 2Oi l»f2 
4 IÎ61W 4t(S 1 
8 2962 «S» 

!1 4739 67 2125 3f« 2OIC 

10 818 GS M4^ ̃. ̃<<" •'̃̃̃'> 
13 9643 6S iSOÛ 135 
15 489 78 6124 139 ;.i'> 
21 75 «K8 H9 4718 li:K ?T!> iîT" 
22 25M 155 212 83P 

Z3 80 1288 217 68&- 

25 2937 84 .55i «57 oœSJWO 
31 89 :«W 168 7226 
32 1692 6113 202 22<i 94a 
403S 2ÎS 323S 
;ii 93 ïi-'i -i\>i 5417 
3(i 2470 US6 
3(i 6913 95 177 2080 2M 3ùi 
7664 99 181 il sa^,3' :*J1 W97 
4t 3 234 3077 
41 4229 «Oi 7122 184 :*W9 237 305 
W41 109 1OS1 184 \mtt iS8 :!d*9 a» Ot80 
48 5*X)7 lit 185 
51 583 113 3200 195 f>6SC 317 (i\27 
60 583 196 M 85 247 a© 
60 124 '¡au 

Courrier des Théâtres 
A l'Opéra-Comique 

Ce soir, reprise des Pêcheurs d&perlcs, opéra en 
trois actes et quatre tableaux de Michel Carré et 
de M. Cormon, musique de G. Bizet. 

Cette pièco servira de début à M. Henri Albers, 
l'excellent baryton, qui interprétera le rôle de 
Zurga. 

Le rôle de Lella sera tenu par Mme Bréjean- 
Gravière. 

Au Châtelet, aujourd'hui, à une heure et demie, 
première matinée du jeudi Babinton Crusoë. 
Rien ne sera changé dans la mise en soène et la 
distribution. 

Au Conservatoire. 

Voici la liste des candidats (hommes) aux classes 
de chant reconnus admissibles 

MM. Aubery, Bas, Bordenave, Bourrillon, Ca- 
sella, Chapus, Corpait, Cotreuil, Delzant, Gorius, 
Granier, Jean, Laibnt, Lefebvre, Mahieu, Max- 
Comte, Milhau, Noël, O*Sullivan, Pineau, Rsdu- 
lesce, Rudolf, Salazar, Saraille, Sayetta, Tama- 
gnan, Tarquis, Teste, Triadon, Valette, 

L'Opéra-Comique annonce pour le dimanche 
29 octobre une représentation de Ccndrillau. 
La délicieuse féerie de M. Masseaet, qui con- 
tinue à faire salle comble, sera donnée, pour la 
première fois en maünée, le mercredi i" novem- 
bre, jour de la Toussaint, avec tous les artistes 
de la création Mme Bréjean-Gravière, Mlles Gui- 
roudon, Emeien, Mme Deschamps-Jehin et M. Fu- 
gère. 
Au Théâtre lyrique de la Renaissance 

Lucie de Lammermoor, où se font applaudir et 
rappeler comme ils le méritent MUe Jeanne Le- 
clerc et M. Cossira, est désormais accompagnée 

sur l'afBche par un charmant petit opéra-oomiqqe, 
le Bouffé et le r«ifleMr, de Qaveaax, très gaie- 
ment toiarprété par MM. Vïltard, Bourgeois, Bou- 
sier et Mlle H. Marignan. 

CONCERTS ET 

Mattuées d'«ujouni'bui t 

Folie*' Bergère, Fro<;rùmrne spécial. 

Olympia. Maùucd de ia*nille. 

Nouveau-Cirque. Courses de bicyclette!. 
Cirque Metirano. Exercices équeElres. 
Parîswna. Qtti esmtpMe ? 

Eldorado. Prix réduits- 

SpeeLucle nautique. 

«-• Aux FoBes-Bertjère. Yvette Guilbert enÑ- 
chira ce soir son répertoire de trois nouveauté*, 
attires de fine ironie «t de franche gaieté que 
tous la fidèles de la grande «rii$le voudroat en. 
lonàre. 

Les embeliisseiïients apportés au Casino 
de Paris ont encore augmenté la vogue de ce 
usutiohall, qui est plus que jamais à la mode 
,4. Le Nouveau-Cirque annonce pour demain 
vendredi la première représentation de .-tt« fend 
ilt l'fcnt, pantomime nautique à grand spectacle. 
̃*»̃». Ce soir, jeudi, grande fêta de nuit du bat 
BuHier; où la dense est toujours le plaisir favori, 
et doat les tètes des jaudis et les soirées des sa- 
medfe et dimanches sont assidûment courues par 
une foule joyeuse. 

BULLETIN FINANCIER 
Pari», »qetél>re. 

Ii6 maretté rf*50 %«•̃-•>- ,j'or a retrouvé1 l: J^n 
ardeur. Les ii ii annoncent l.t 
des généraux > WUitc ont raom. 
llanee à nos v^i=ma d leur font prévoir cowina 
probable et bref délai un avantage *firieux de 
leurs armes sur les liaûra. Do la une vive ro- 
prise des Mine* d'mr, reprise dont l'influence 
s'étend sur le reste de la cote. 

Nos rente», wns retrouver bewnsotip (t'anima-- 
tion, sont eTWiessivi'inent fermM; le Unit 
par pragner 0 20 à 100 4T. 

L'ftation est encore mieux tenu il passe de 
92 (Ki à 93 20. 

Lu cliiû're iniporLaut :jomies que le 
gouvernement espajrno ̃ à à reuliser lait 
pa89«r l'Extérieure de >'i uj a ii, pour term.- 
ncr il 62 37. 

Le Lyonnais accentue sa repris à l 1 Ban- 
que de Paris avance également 
Le Rio, toujours très actif, gagne 30 fr. il 
i'JÎ'J. 

Les actions des Houillères rt'Atoun C<ni un 
nouveau pas en .«vautol^e tr.iitcnt -T>. 
Les Parts du Petit r ̃̃oosorvent leur 
avance d'hier et sont > à 1110. 
Les Mines • -"«nt miVme 
leuj-s l'ours <i '.nés elAtu- 
riJit à ln33, li ̃•̃̃ ;:l Lianii ù 
i')H, May à 121, Lancaster ù il, et, 

COURS nE CLOTURE 

100 «7 i Turc 22 10 
Itatien. Banq. Ottomaae 
Extérieure 02 U7 lUo 

Une tas*e de CAFE CARVAIK8 aprè» te reptm. 
LES SPORTS 
SALON DU CYCLE 

notre numéro d'hier. nous domandions: 
Auroiiïi-nous un S^Épn du eyele 

E)i marna temp notre confrère Pierre Gif- 
fard se préoccupait de la même question dans 
le YéU). 

ilr, il paraît que c'est chose décidée, que nouu 
aurons celle aimée, comme les années précé- 
dentes, une Exposition internationale de cycles 
et d'automobiles. L'endroit où elle se tiendra 
n'est pas Usé encore, mais il le sera d'ici qna- 
rante-huit heures, uoua affirtue-t-on. 

Alloori, trut mieux le Salnn du cycle annuel 
est indispeusable à l'industrie vëlocipéciiquc et 
à 8es agents. 

NOUVEAU DEFI 

Eikes, le stayer américain, défie il nouveau 
tous leq coureurs «.lu monde *ur les distances de 
15, 50 milles et Ion kilomètres. 

Qui relèvera la gant? 

BALLON 0IRI6EABLE 

M. de Santoa-Dumont essaiera, ces? jonrs-cl, un 
nouveau ballon dirigeable de son invention. 
Partant du Bois deBoulogne.il il tentera de desuen- 
dre Mur la terrasse de 1 Automobile-Clul), place 
de la Concorde. 

RECORD DE BOUHCURS 

Le eourenr normand, entraîne par des tan- 
dems à pétrole, vient de hattre le record <J*s 
ÎO lcilomctrcsque détenait Champion en iu'12" f/5. 
Bouliours a réussi à l'amener en 
CTeUtMi ET MUSIQUE 

Le cvclijjnae conduit à tnut, même au Coriser- 
vatuirë. Jug«i-en. Paul Bourrilion, le fameux 
sprinter, dune fi'wne superbe voix de ténor, s'est, 
présenté iivnnt-hicraiix examens d'admission du 
Cdnscivatoire et a été reçu avec le numéro 2 
candidats. 

Malheureusement, c'eut i'10 Bourrillon f.ii.sant 
de. la musique va abandonner la piste et ses 
triomphes. 

Une grosse perte pour le ?port vûlociyOdi juc. 
MEMENTO SPORTIF 

•«» LES pn'iCEs (lélai'.liûrs Diamant sont au- 
'lui universellement reconnues comme 
Heures. Demander le catalogue à la So- 
i La Française Il, 11, rnn Brune), il Paris. 
VSV BOITt: d'ISSAi i» 
AU UiHiU POUDRE t: CIGARETTES ESCÛUFUJKE 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de la matinée qui aura jeudi 
!S octobre lt>3. à s h. i,t, dans ta yrande satlr 
du Hâtait d'hiver, avec le concours Ue Mlle Lker- 
mitte. 

Chef d'orchestre M. J, i^fittc, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PAUTIE, CONCERT 

Chants du soir, J. Laûtte. Ouverture de la Mar' 

tsisie sur les Mousquetaires au Cou\ca. urucy. 
nrai»ÉMa parti 

Expériences tte double vise ttftsaeiii pra%. 
îtisseur Lauri-AH. 

TltOISjtWK PARTIE, C0VC:i 

Pète arabe. l.uu«uu. Oi»**nur« du l'ic aux r.idi'C», 
.llt>roi»l. Ait du Mignon, A. Thouiàt* Uiiidlcr. 
Wetorffin. Nos P«ute TBOtt^ers. Auvray. 

Nouvelle Gaufrette vanille. 

BULLETIN GOMMEKCIAL' 
DU M^RCRXDt OCTOURï: 

Farine*, fleur, le» 10a lui. kit*, les iott kilo* 

Novembre, a* Novembre, tu n» 
Kuv.-déc 'i Nov.<iùc i» S5 
♦ Ufi bov. w) s» idonûv. 13 lit 1S as 
4 premiers. H :<o 4 premiers, i') t 
Seigles, les luo kilos itoiae*. les io3 icilofl 

Novmnbre. u il M W Nowmlirt i« m ie an 
NoT.iéc- ao- i* not.^i^c le ss> i« aak 
4 de nov. u ?u li « 4 de nov n 
premier». H jô J* 35 i premiers, li ii 
Mulle de eviu. les 400 tul. Hait« Ita. la* !3J kilos 
Novembre. 4» ao M 59 Novembre. Il.. *•« 58 W 
Nov.-dAc SI 54 75 Nev.-déc M> » M 5» 
4 ). rentier». Ti 5E premiers. :̃* S7 
MciMti, rbaoto DU M» «vans ne e, .Mar kilo» 
t h. <sb. il% 1 1 li. 311.T/Ï 

ov#mbre. sa 75 Nov«mhr.v il « tSl 
Nor-Uéc. 36 U8. 4 premiers. S «r- 
4 premiers. 4 de mars » • » Stf 
ùrmilatton (plpe«i SM 

Stock (pipes) 15.30 

sucres rarnnrs. ae tos a i<b SA les tuo ki;os. 

Sacres raffinés surettotx. &mtm, rangs* «n cale 
ses, de 107 à 1(» 

Fctnnet de iouiangeri*. On cota mturau* d«r 
Corbeil. 28 autra» marques, de » flr. à iéhOltM 
roo itiiot 

LE HAVRE, 3 OCTOBRE 

COTONS I.AINKS 

«n «ulnt (les bO kiloM, 

Ouven.j CKuur» Ou», dût. Ouv. C!6f 

Octobre. 
Novemb.i*J M ..U5 5» -i-! M) 
Décemn it l Il, iy».»j JS 
Janv'1900 4i S7 1 il 4 S7 l.'J *l 
»J ̃ TV M 
Juin « .14* 74 ./̃ S). ̃̃ .( :• ;d 
JulU«t. 4t 75 .M447S «e i- ̃̃ -i 
Sepiemb.1. ̃ !I ̃̃ ••' 

♦– -m' 

AMIUONS {tOO kilos. ¡¡arc Paris) 

Amidonytm froment sa' ,,¡, 
pur province ». £> 
de riz. Heur 4»* 
de maïs aiguilles iurftu, •«( 
marrons.. 3t «% 
fleur. ̃ M'a 
A.IXidWt «• V 

SUIFS 

Le coure officiel <le« mite frais MtiUt. 
Le suif en pain» de 1» bauciieiio du l'aus vaut 
fr.. BoIt sao» vwirtkin 

l.e suif en Imsaches pour la t*r<niooe au rendAr 
ment moyen de Z 0^8 r©««o»t à Ai lr. 

I.o cour. du suif eu branchai* au rcuitmeat u| 
u, 0 ressort 

On cote fienle t- grsâa» P(U*i, de ai à la 
Otse, 30 fr. à ̃ VoBffés, Sa6ne-«i-t.nii"»f 
Loir* et Auvwpgoo, 34 fr. A les UM 
kilos, gare il-, la ftkml«rte. 

Cours offlelcl du atspontble: type ofxiciel, 31 fr.t 
supérieur. Si fr. 

MARCHE AUX CHBVAtIX DU 2i OCTOBIIE 

Gros trait en ftRe. Sûûàl. 200 Bourliorio.. i0à200 
Gros trait hors d'âge. 2ôû Ma Refuruu'. l.'J jOO 
Trait léger en à«e .150 11W Anes f0 isa 
Traitlé(fertior»d'àgo «W Mulets ~i J0O 
Tètes amenées 444 Vendues 111 
RHUM CH AU VET 
pour le» soins ilu ta peau, 1 fr. 't '£ fr. rti viras? 
Le plus Ancien 
RVRRUBiKIIII 
Le Meineue 
CHOCOLAT 
IWENIER 

BELLE JARDINIERE 
I, Plitt ttietif 

PARFUMERIE 
SPÉCIALITÉS de PREMIER ORDRE 

Dépôt dos principales Marques 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

RHUMATISANTS 
GOUTTEUX ET ARliliii I im KS 

Xe Traitement da Chartreux est d'une effl- 
tacite absolue. Les doulours tes plus invétérées 
n'y résistent pas. Ce traitement n oblige à aucun 
changementdansia manière de vivre du malade; 
tes cures les plus surprenantes sont constatées 
chaque jonrpar nombre de célébrités médicales, 
art guérit toujours. 

Les lettres les plus flatteuses parviennent quo- 
tidiennement plus nombreuses sur ce traitement 
Unique comme efficacité. 

^XÀsez celle-ci septembre 

tsf Monsieur Malavans, Paris. 

̃'̃̃)̃» Je me plais à vous témoigner toute ma satis- 
faction d t>ienfailquem'aprocuréleTrai»e»M5«« 
da Chartreux. 

Depuis 3 ans, je demandais en vain à toutes 
les médications connues ou recommandées le 
soulagement des douleurs intolérables d'un rhu- 
'matisme chronique et d'une seiatHjut: goutteuse. 
Après l'essai timide d'un premier flacon, 
j'éprouvai un soulagement extraordinaire. Lors- 
que je terminai le second, j'avais recouvré, avec 
ta santé, l'usage normal de mes pauvres mem- 
4>res déforcéw par le terrible mal. 

» Plaise à Dieu que mon témoignage donne 
,aux plus incrédules la confiant, que je garde 
sur 1 efficacité merveilleuse du Traitement du 
Recevez, monsieur, etc. 

» Madame DE Saint-Arnaud, 

à Saint-Dyé-sur-Loire (Loir-et-Cher). 
,&& est impossible à toutes les maladies occa- 
sionnées par un excès d'acide urique dans le 
Sang de résister au Traitement du Chartreux, 
composé exclusivement d'extraits de plantes et, 
contrairement aux autres traitements, absolu- 
ment irwffensif- C'est le plus puissant dépuratif 
connu, tamisaut le sang en le tortillant et gué- 
rissant radicalement les rhumatismes, ta goutte, 
les douteurs, Ies névralgies, les coliques tiépati- 
rntes, le lumbuqo et la gravelle, 

Traitement complet 8 francs, adressés a 
M. Malavant, pharmacien, 19, rue des Deux- 
Ponts, i Paris, qui enverra gratis et franco une 
curieuse brochure aurleRhumatisme et laGoutte. 

DU 

Petit Parisien 

*ftAftDI, JEUDI & SAMEDI 
f>[f DE CHAQUE SEMAINE 
{'̃̃̃ CINQ LIGNES MAXIMUM 

CES CHOMES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
14' PETITES ANNONCES sont spéciale- 
oient réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Coirtmerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cycltime, Ameuble- 
'penX, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Jûioerty Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
¡.Brevet,. Objets perdus, etc., etc. 

COTRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huiles.sayons,demande aRents.Mouroux.à Salon 
.«nriHi clam. pour France colonies, étranger, par la 
Française de Prévoyance. Maison da 
ordre. Une 'les plus anciennes pour renie à crédit 
d'obligations a luts. Commissions Important. Position 
irtrenir atout agcnt sérieux. Kcr. 35, r. St-Lazaro, Paris. 
niMJIiHnilde fv. par mois offerte dans chaque com- 
TUMllUllmunede France et étrang' (excepté Seine- 
.-Inférieure) 11 homme 2 ou 3 heures 
majeur, 7ii caution ni avance Il verîer. Ecrire à K. Xa- 
yier, à Uouea. Inutile de joindre timbre pour réponse. 
ICBICTO demandés par maison de vins. Bonnes condi- 
flutAlS tions et appointements. Kina et C1', Bordeaux. 
nnnnnn a tous et partout de 5 à 20 fr. à gagner par 
i r, joui-, sans quitter emploi.Travaii facile. Vents 
assurée. Chabrit, a Saint-Bonnet-de-Galaure (Drome). 
ÎVins^OOOf.p.anàreprés'serieux.PGendreau,Bordeaux 
'Agents voyageurs dem. Huiles dires, Chapplain, Nice. 
nn ii/iii et étranger. Envoyez tous votre adresse au 
Inillivu Comptoir Commercial, k Saumur, vous rece- 
vrez de suitc, et franco, une proposition avantageuse. 
Compagnie assurances vit dem. caissier avec apport de 
iî.OOO LSit5,U)0f .p. an. Pressé .Qouarne, 5, bd Magenta. 
300 f. p- mois gar.a M' av. 5,000 f .Gouarnc, 5, bd Magenta. 
retouctieurs eL un tireur album. 

Vins. Repris" sérieux dem. Léon Dergon, Narbonne. 
Un bon retoucheur-opér. France, 3, bd Bonne-Nouvelle 
On dém. appr" charcutier^ 4 à n a. « ,r.Rennequin,Paris 
On dem.bona ouvr. électriciens ch.DelaiollieAr.Martel. 
alCiliLKiXD Paris, dem. représentants en province. 
ON demande personnel des deux sexes pour emplois 
Ul! divers. Buioau do la Manufacture. 10S, Ig St-Denis. 
On dcm. apprenti rharcut. Ecbard, 81, r. Montorgueil. 
SAAA^'ancs par an chez soi avec la Machine à tricoter 
Monfort,inK'-méc",9, aven. Victoria, Paris. Tarif franco. 
les personnes de Paris ou prov. à la roch. d'un 
,t iULlinS emploi doiv. s adr. au Travaillaur, S, hd Bonne- 
jNouveile. Envoi gratis en province dos offres d'emplois. 
mUS demain!!1, place de gouvornîinte anglaise, pos- 
ll.iflG sèda oxfollonts certificats attestant la solidité 
de son instruction £cr. G plus amptes renseignem. à 
Mùis Moachy. au'Couv. de7*I>amf, Millau ( Ave.yron). 
SERVITEURS 

IFnmCII! placint le plus de bonnes, le mieux et le 
iibUttlbAL plus vite? C'est sans contredit chez Mme 
•Paulet, 131, r. Sair.t-Honorè –Bien a payer d'avance. 
Bureau fond'1 en tSiO.pl.assurées de suite catsin.f.de rh., 
débutantes province et Paris,! b' Voltairo 
DAVItDti venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
IWiiliEo c'est là que v. trouverez les mnUeures places. 
'AU Cordon Bleu. maison fondée en |S60, rue Rocho- 
nU chouart, ti, dcmanda toujours cui.«in., femmes do 
tSiamb gouv., bonnes t. f^etc-, de Paris et province. 

,'N» 67. Feuilleton du Petit Pakbikn. 
LI de 
GliV-ND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME FARTIB 

tE LIEUTENANT JACQUES 
V (suite) 

Le Dîner de Famille 

'Elle flt une courte pause. 

,Puis avec un sourire douloureux 

|i*« Croyez, reprit-elle, que je vous serai 
3t6\ijours reconnaissante d avoir bien --voulu 
cous consacrer votre soirée. 

0k ce moment un domestique entra au salon. 
li apportait sur un plat d'argent le courrier 
au soir. 

t'était un journal sous bande, quelques 
iiiaprimés et une lettre cachetée. 

S'approchant de la table où était assis le 
'général, il déposa le tout devant lui. 

Madame uS Monlalais cependant, qui était 
demeurée au fond du salon, se rapprochait 
de son mari. 

• Y a-t-il une lettre pour moi? demanda- 
au domestique. 

Oui, madame la marquise, répliqua b 
.domestique. 

De son pas nonchalant, la vieille dame se 
rapprocha encore de la table. 

::ion regard tomba sur la lettre. 

Aussitôt elle tressaillit. 

Allongeant sa main osseuse elle l'abattit su 

fcijt.t.*«i aa^a^^MAt VaWamuaM a** îat 
UIlklrB» RtuiHia -.eu. 
&*• 3m* ootrivwiml. b. «Stellfa» ittwirt donnant lawl« 
«*BMi(M«MaU et is »i»i*« «• pr»»*rt Ul»i»tMj •* •«•»* 
rtVLUti ine dwerttion t leatn te» perwiimn <P" te i«m*nd»»l» 
If. CLAVERIE. »p*c» bnTeU. M4. takourg St-Martia, Mt 
STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-vom difficiles, de la dyspepsie. 
Des crampes d estomac, dM gonflements, des rerliges. 
Des vomisse inents.de la gas tri te,des broiements internes 
Des douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, 
Des maux de tête,de la constipât ion, l'embarras (f astriq ue 
Le seul remède tons ces maux c'est le Stomachique 
Serpette. 11 soulage de suite guérit toujours, t fr. lu huile 
t1" ph-" ou adr. les demandes Stomachique Serrette, à 
Besancon Cure un mois de abolies S fr.f", botte 1 f.25 
L'OBÉSITÉ, les rhumatismes, maladies nerveuses 
du sang et des voies respiratoires sont guéris par 
rue Pasquier {lad nxt St-Uun) 
IrLàispensabkuCanpgiie 
fïtntfun Hmintch un litr* k dm tut Qui rtnftrmtè 
(t fois foui in trour» dans ca gtnrt 
de publhttiom et aussi une foui» de conrtaiziances d'un» 
utilité prttiQui et lourmhtn pour tout Ht hxtùUatt du 
dtcentultar i tout ïnsttnt, ?•"• a itè i'idèe réalisée par 
l'ALMANACH DE LA GAZETTE ou VILLAGE 
Utjoli sur 
50 cent.trantù. Ru* Jacob, 26, Par/», 
cm Tins les mmsis et un twtis LES émis j^\ 
U I 11 I R E Prouau, Uriibr». Gaûrnon rap. p' l'Electrolysa 
%J Ooct. Sfécialistf, 7, r. Et-rsnnont, fUii. Mm •- mil t b. lit. 
VIN DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis. 
Bonnet, propriétaire à Vayres, près Bordeaux. 

Le PETIT TRAITE lies Opérations Bourse' 
MW% l%9 "Le FINANCIER NATIONAL", 138, Rue Montmartre, Paris. 

Mmenuiiifrirlilaco bonnes à tout faire, cuù., f. de ch. 
DRImM Rica à payerd'avance, 45, rue Richer,4S. 
Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 2A, r. Choron. 
au demande une bonne, 30 e 40 ir. par mois, magasin 
j1 modes, av. de Clicby. Demander M. Levasaeur. 
Nourrie" s. lieu sein dem. B.Cli.-Elys.r.ArC:Triomphe,17 
Pour être bien placée, s'ad. Breton, r St-Antoine 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

ÉfiAI F pratiqne de commerce Pigier,53, rue de Rivoli. 
liLULu Sténographie, Dactylographie, Langues étran 
j,'fres (4i hr"(te conversation p' semaine). Cours do fran- 
çais p'lesétrang.Commerce,compubil.,ecrit.expédiee. 
Cours p. corresp". t.306 emplois offerts aux ùlèv.en 
HTGIENE 

Ivrognes corrigés jamais, même à leur Insu, par la 
chimiste, 3?, r. Paris. 
Médecins et Sages-Femmes 

0AuE"'rimiB la4h.t2O,b«MagenU,prgares Nord, Est 
HlfB Bli'UUIJ1"0!^3' prend pensionnaires toute époq. 
oAufi'FEijlMu à Paris étala campagne (mais. discrète;, 
place enfants. M"* Salmo0. faubourg Saint-Martin. 
Olfip femme 1" classe, prend 
BAUu~ Discrétion. Mme Solignat, tf, rue Montmartre. 
&aub"r K.H.BK discret. absol. M- Brun, 30, rus de Rivoli. 
«/ininil.'MUiT 
Accouchementet9j"TO f. pl.enf.M" Berne,69,r. Blomet. 
r. arr'), place enfants, discrét. 
Oiro iBM«Bl™cl-M~R*nllud.5*J'-Lemercier'Pr-K*re 
0i\uñ̃^ml^lBs^LaIare. Prend pens1", place enfants. 
(Maison discrète.) Consultationa 1 il. 6 h., trait' stérilité. 
Sage-femme 1- ci., reç. pans. MI Delacourt,2,r.Paradis 
Sage-femme, Méhalino, discrétion, aven, des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

Afl. f20 fr. p. jour On cède p. cause malad. Pi f. 
S adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf. 
/irém&rie-vins (ig Temple). Loy,700 f., gde salle. AQM f. 
Il par jour, 80 litr. lait chaud, 70 litr. café. Prix fr. 
S'adr. Jadrat, md bourre en gros, 27. rue du Pont-Neuf. 
neurre-œufs. fromages (pl. RépuM.), marbre et glaces. 
0 Loy. 600 f., beau log.Alf.-200 f. p. j. 8 pots lait.Pi j.000 f. 
S'ad?. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf. 
BEURRE Œufs on Fruiteries. 3,40o fonds de ces genres. 
de 500 a'»,0o01., à céd" Paris et environs. Envoi 
gratuit de la liste. S'ad. lefèvre, rue Française, Paris. 
Bôtel rue Rivoli, tenu ans, long bail, n"splend. loy. 
nul. Px f. Banque Industrielle, 24, r. Taitbout. 
IIAIIftDICTIJîîdboulev-, boUe inst.pet. loy,av. iOOOfr. 
LHUlmlMIiMsiladie. Petit,.vins,150, aven. Parmentier. 
IIATBI grand boulevard, 30 numéros somptueux. 
IlUlCiL Bénètices f. Occasion. Décès. Blanchisse- 
rie des Hôtels, 01, faubourg St-Martin. Rien d. agences. 
ffiDIVM'nEDIBC dont 2 occasions. Ec. ahs1 lajournée C. 
rArrJtulr.Sdt! t h. à 5 Il, Louis Baijot, représentant 
de papeteries, boulev. Magenta. Rien des agences. 
TIDirO liste renseig11 désintéressés et gratuits sur tous 
lilli-luj ceux àcéd.Ecr. absent la journée à M. Vr.Bazille, 
représentant articles Tumeurs, r. Chabrol. R. des ag. 
Papeterie occ.,loy. t,100 f. 15, r. N.-D.-d.-Champs. R.d.a. 
Papete rie jouets,l/2 valeur. 15,r.d'Allemagne,t5. R.d.ag. 
Papeterie, px 2,800 f loy • 800 f 55, r. des Abbesses. R. d. a. 
Part d'associé av. f. J. Louis, p" r", gare du Nord. 
I1ATEI M n" richement meublés, àla Bourse même, 
I lu I CL vaste rez-de-ch. sur rue, bonne client. Rapp.net 
px Gdes faciUt- Martin, 9, rue Montmartre 
DEI'DDD œafs, comestibles, ploin centre, agencé ricw, 
nEitlUlD tenu depuis t5 ans, afl. justiflées l'an. 
Pi f. Gdes facilités. Martin, 9, rue Montmartre.. 
tiq. café, boulevard Sébastopol même. existe 
IllO depuis 80 ans. AIT. garanties 3S,D00 f., net 
Prix 1.8CX) fr. Décès. Martin, 9, rue Montmartre. 
• tm/i 1,000 f. je céderai mon café situé près place 
al mi de 1% République, pour cause de divorce, des 
gens travailleurs qui feront petite fortune pour l'Expo- 
sition. Voir le liquidateur Siméon, 14, rue de Rivoli. 
pâtisserie-Conliserie à céder, rue du Chemin-Vert. 

En même temps, d'une voix dure apostro- 
phant le domestique: 

Jaseph I combien de fois vous ai-je or- 
donné de ne remettre qu'à moi seule toute la 
correspondance ? 

Et saisissant la lettre, vivement elle la 
glissa daus un pli de sa robe. 

Puis, d'un pas cette fois rapide, elle sortit 
du salon. 

Mais en dépit de ces brusques mouvements, 
I'aeil du général avait dû, lui aussi, aperce- 
voir l'écriture de cette lettre. 

Un cri inarticulé sortit de ses lèvres. 
Epouvantée, Noëla courut vers lui. 

Grand-père, cher grand-père s'écria-t- 
elle avec une tendre sollicitude. 

Une effroyable crise de nerfs succédait à la 
stupeur léthargique dans laquelle le vieillard 
paraissait plonge. 

Ses yeux, sortis de leurs orbites, roulaient 
avec une inquiétante mobilité. 

De spasmodiques contorsions convulsaient 
ses traits, ses lèvres se couvraient d'uae 
écume teintée de sang. 

En même temps des hoquets, pareils aux 
bruits du râle, s échappaient de sa gorge, se- 
couaient sa poitrine. 
Grand-père I répéta Jioëla, calmez- vous 
je vous en supplie calmea-vous 1 

L'abbé Vautier s'était, lui aussi, rapproché 
du malade. 

Voyons, monsieur le marquis! disait-il, 
ne vous agitez pas ainsi 

Tous les deux, pendant quelques minâtes, 
s'efforcèrent d'apaiser cet accès. 
Us frictionnaient les tempes et les mains 
du veillard avec du vinaigre balsamique, lui 
faisaient respirer un flacon d'éther. 
Mais malgré leurs efforts, ils semblaient 
I imf Voyants à conjurer le JSÀL 

IHUnOltUn faire connaître à tous 
ceux qui son atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boulons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'uu vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT. 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

II ini 
Vaîeurl» jours, -'t reprends moi qui ne plaît pis. Eeb– 60 
loir» y« USA B0YBUc»tr.ii»6aUUrÉ« jrU^IMSBlSirtU 
t bourgeois rouge et blanc AAfr. dans Paris 
II I 298 LITRES octroi compr. 
III TIHUUS 1E811S, l*it|«Uier tfUraiaV i ni«l4 
ÉehaaUUoos gratis doiacile 
KÉaiSSSUR CAVES du PLANAS. Pttfcs HtlCSS. 
f I n1^^ ^^9 9g. ngnraL Tinira. «rti Btasotn iltrt). 

nrémeriechaade,loy.400 f..recetteCt)f.p.j.,beUe instal., 
h on vend après fortune.Vaus I0,o00 f. On laissera avec 
f. cpt.Benoîi,negoc.,SS,r.St- Marc.de à 6 6 li.fi.d.ag. 
1/HC li<I-. r. Coquillière, aux Halles, loy. 600, beau coin, 
IIIW 10 met. de façade, f. p. j'. A l'essai. Mort du 
mari. Très pressé: Augier, 23, rue Cbaussée-d'Antin. 
nnAuDDir chaude, Porte Saint-Denis. Loy. 450, logè. 
Maladie la pots. café au lait, chocolat. Essai. Px 850 (. 
Spécialité cafés, thés, face Bon-Marché, av 900 f. Loy. 
O800. Appl 5 p. AŒ. 90,000 Essai 1 mois. Tenue 30 ans. 
se ret. ap. fortune. Augier, 23, rue Cbaussée-d'Anlin. 
acheteurs, adressez-vous à l'ancienne Maison Ricaud,&0( 
r.St-Lazare.tenue de père en fils.spécial.d'occasions. à 
ressai,Crémeries,vins,papeteries,à part.de 600f. d'argent 
Crémerie, lait, au Palais-Royal, npots lait, café, chocol. 
loy 450 fr., log. 4 pièc, jolie boutique à l'essai 15 jours, 
Px fr.,5O0Îr. cpt. Divorce. Ricaud,50, r. St-La.iare. 
I iquoriste, fg du Temple, coin, 15 m. de façade, à I'essai. 
L i*) fr. p. j. sans cuisine, loy, 950 fr. logé, g' comptoir. 
Pxî,5O0fi\, 1,500 fr. cpt. Pressé. Ricaud, 50, r. St-Lazare. 
Riche ot facile industrie, donnant f. de bénéfices 
nets garantisàt'essai, chaussée d'Antin même, à enlev. 
avec fr. après décès subit. Ricaud, r. St-Lazare. 
DtDBTrniB riche, ala Madeleine, pour 1,500 f. l/*Jcpt. 
prouvés, essai. Mariage. Bouchardeau, 159, r. Lafayette. 
vins l.q. gd coin, av. Clichy, ar. la Fourche, loy. 650 f. 
IlIliJ CompU de met. terrasse. AU. f. bén. 
av.2,000 t., esp. fortune. Bouchardeau, 159, r. Lafayetto. 
1 chaussée d'Antin. 3 prop. en 50 ans. 58 numéros 
HOTEL touj loué», électricité. Ag. 45,wo f. Loy. rare. 
Px Fortune. Bouchardeau, rue Lalayette. 
AMn sans vente de fonds, quincaillerie, ebaudronne- 
liuU. rie,fumist S'y adr. ,r. deta Fontaine, IClamart. 
Épicerie-burette, gare du Nord. Atf. 90 f. Pz A été 
payée 3,500. Bel. mstatl. Lamy, !la, r. Maubenge (2 h. à 5) 
fivt liquoriste, coin, sur les grands boulevards 
CAFÉ menus, jolie installation. Affaires 1. par jour. 
A enlever pour cause maladie grave avec 4,000 f. cpt. 
Grandes facilitéa S'adr. Elle, 50, boulevard Magenta. 
Vins-liqneurs sans cuisine, loyer 850 fr. Au. 18,000 fr. 
A enlevar avec 1,200 fr. Elie, 50, boulevard Magenta. 
«teinturerie beau quartier, belle boutique et log1 à céd. 
t pour fr. Occasion. StJulien, i-2, b' Sébastopol. 
Aii dem.associé av.15,000 f. cpt. Sitadministrativo. 8000 f. 
Ut par an. 1 mois a l'essai. Gouarne 5, boulev. Magenta. 
1 rOnUD B" achat de reconn.duM.-de-P., fondé en 1890. 
alilillDnEcr.Clément. poste rest.,bur.46, Paris. R.d.ag« 
ans, le prop" cède ap. gde fort. à des 
uAiwlucoiid avaatOcc. p1 travailleurs. S'ad. de suite 
a Maclos et Vernesge, 47, rue de 'f urbîgo. année. 
IClil llnEttlBlogé. S'adr. M" P»ifTer, bd Voltaire. 
9)WW 1\1' lA thèque, dans affaire administrative très 
facile. Prix francs. Reforme, 18, rue du Louvre. 
Occasion papeterie, journaux, mercerie, 1, r. St-Claude. 
fins-tiq. s. gd. bon]. face gare. Loy. l.OOOf. b. logé. Af. 95. 
I A enlevav.500 f Armana,repr.59,r. Louis-Blanc, 1 h.à5- 
nôtel vins tenu 10 ans, 20 n" touj. loués, à sais. av. 
Vins liq. traite av. 600 f. Barteling, rep\ 54, r. Archives. 
Hôtel. p. gare S'- Lazare, 73, r. Taitbont, bel. client. n" 
rich. meub. 40 lits, bén. net à doub. Exposition. 
départ forcé. Prix 30,000 fer. S'y adresser. Rien des ag. 
ou. Demoiselle disposant de f. et désirant se 
uAMu créer situation de 5,000 f. dans la reprise d'un joli 
commerce de luxe tenu 30 ans. Bernier, 4, rue Turbigo. 
flATPI proximité gares Nord et St-Lazaro,40n". pas un 
UUlIlLcab1, gdbur. r.-dtt-<h. entier* à neuf.Net f. 
Av.15,000 f .Mariag.P.Genlien et Moreau,55,b' Sébastopol 
i 1 vrti n tenu 10 ant.Loy.1,350 f AfT.30,000 f à lessai.Nct à 
Lit UiK ni. 15,000 f. KO. de tout repos et d'avenir trait. 
av. 10,000 t.compt. P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol 
avoir tenu pargérant, beau log., laissant net f. A 
céd.avec f .Départ forcé. Aubriet,35xue Turbigo 
I/uiUl Trait avec f. cpt Bernier. bd Magenta. 
inDPO nortnne, joli ni.\ga.«. de chaussures. AS. 28,000 
Ar lil» r Px300û.Bernier,rep',1144>d Magenta.de t a 7b. 
Loyer rare, francs. 25 voitures. 25 chevaux. Traite 
arec S),000 francs. Bellan, 37, faubourg Poissonnière. 
UATEI avenue de l'Opéra, 32 appartements complets, 
nul KL Belle entrée, bureau, salon, tapis, pendule 
partout A enlever pour francs. Fortune sûre. 
Bellan, 31, faubourg Poissonnière. 

DÉCÈS du patr.ATj)eu darg.b.vins-re^t., bonne client-, 
UDuEu bien logé.Vt le (ourniss-Perreau. vins en gros. r. 
Maubeuge,13, à 6 h., qui aidera mén.travaill.etuounéte 

Fasciné par l'horreur de ce spectacle, Jac- 
ques ne songeait pas à s'éloigner. 

Il devinait, il pressentait un drame, quel- 
que sinistre secret de famille dans ce château 
de Montrais. 

Mais lequel Une intense et Invincible cu- 
riosité le retenait sur place. 

Soudain, comme galvanisé par une formi- 
dable émotion, le paralysé se redressa de 
toute sa hauteur. 

Durant une seconde il demeura debout, sur 
ses jambes subitément ravivées. 

Puis au milieu du silence effaré de la salle, 
d'une voix vibrante il jeta ces trois mots a 
Gontran Daubray Honneur! 
Mais presque aussitôt, épuisé par cet effort, 
il retombait affaissé, les yeux clos, les mem- 
bres rigides évanoui. 

Un médecin! vite un médecin! cria Noâla 
en agitant la sonnette. 

Deux domestiques accoururent. 

Portez monsieur dans sa chambre! com- 
manda la jeune fille. 

Les deux hommes soulevèrent la masse 
inerte et l'emportèrent hors du salon. 
NoSla les suivit. 

VI 

Koëla et sa Gnukd*nière 

Madame de Montalais cependant s'était pré- 
cipitée dans sa chambre. 

D'un mouvement Impulsif, elle poussa le 
verrou de la porte. 

Puis, prenant sur sa cheminée une koîte 
d'allumettes, elle alla â tàtous allumer un 
flambeau. 

Alors, tirant de sa poehe le pli cacheté, 
longtemps elle en examina l'écriture. 
G enveloppe portait le timbre de Parts. 
C'est lui c'est bien GontranJ IQSX* 
mujra-t-eUe, ea France 

PREW GARDI Ali AM01KCES 
Est-ce un tort d'être credute Evidemment, 
non. C'est, au contraire, 1 indice d'une ime 
pure. Il convient néanmoins, et c'est te rôle des 
journaux, comme le notre, de mettre ses lec- 
teurs en garde contre certaines annances falla- 
cieuses, pour ne pas dire plus, et,par contre, lui 
recommander les maisons dont la tenue et la 
uaioriété sont incontestables. 

Telle est la Pharmacie Centrale du Nord, 132, 
rue Lafayette, à Paris, dont les produite sont 
coostamment renouvelés par la grande consom- 
mation. Leur parfaite préparation et les pris 
réduits de cette maison nous font un devoir de 
la signaler. Elle envoie gratis et franco, sur de- 
mande, un Catalogue illustré de :?-20 pages don- 
nant l'énumération de tontes les maladies et des 
remèdes à employer dans chaque cas. 

A4fca% dakiap Btorn & payer comptant 
*itt EKF/Wrsif-Ia CHAPELLE, 1J4»-, m «a la Omet*, P8tt. 
Pari». BotKKXi, Imprimeur au Petit PoritW», 

cpt. Convient p. dame. Bellan, 57, lg Poissonnière. 
DtnPTBDIP jx, bonne affaire tenue p ménage, à céder 
rAI riir.Ulh pM,300f.Malad.gr«T.Loy.600,jùli mag. et 
Papeterie à céder,36,Qrande-.Rae,aEnghien-les-Bains 
Papeterie à céder, 63, r. de Passy. il, sérieuse. S'y adr. 
Mercerie-papeterie jx à céd. S'y ad. f03, av. Parmentior. 
T'intureric belle occas. p. dame apr. décès, loy. avec 
1 logo, Prod. Px 1,500. Trémolière, 11 bis, r. Drouot 
Représentation aliment1 gros, à cédernuse mal. Chsv1 
et voit. Net 6,000. Px t5,000. Delmas, rue Turbigo. 
Sérieuse occas. saisir avec 5,000. Lec, bd Magenta. 
l'ivn rest. porte de Paris.bel. occas. AU. 60 f. p. j'.t. press. 
ILIO p' cause malad. Doussicr, 9t,bd Sébastopol, Paris. 
A flaire excopt. porte de Paris, face cimetière. AIT. 100 f. 
p1 j" tr. pressée, loy. f. Doussier, 91, bd Sébastopol. 
• Umentation gros, un seul art l'«néces., toute vente cpt. 
ATenu20a.Netl5,0O0.Px25,000.Fac.Delmas,4i,r.Turbigo 
Epicerie vins, place Clichy, ad. 170 f. pr i' 25 f à la buvette. 
Prix av. 1,500 f. Kilbert, avenue de Clicby (Décès). 
Vins, Balignolles.iOch. loy.4,500f. 7p.vin, 4,500f. 
HU I CL alcPxav.5,000 Kalbert, ït AV.aeClichy(Fortune). 
̃ a aaa f. net avec Situation très agréable, grand 
If «vfv aven. Simple sarv. llilry, 34, bd Beaumarchais. 
neurre-Œufs, lait. Loy. *fl. 32JVJ0. Px S'ad. au 
B représent. Catel. 20, r. de la Reynie, p. bd Sébastopol. 
à saisir, causa de maladie, joli beurre-œufs, lait Loyer 
aff. 35,000. Px t,900. S'y adr., 9, bd St-Germam, 9. 
Vin-épic.LJi00,aff 80 {.p.j.Px 50O.Catol,«),p.de la Boynie. 
BU 1 CL" 1 1,10 av. gare, Petit, Tins, 150, Loy. Parmentier 
UATC1 gds bouler., 54 n" rie. Loyer net 
pan coupé. Loyer 6,500. Aflaircs 
Ilil5l4û,0O') av. Lignère, rue Montmartre. 
Annonce vraie. Vente fore. P" 2,000 f. tr. joli vin coin.bill', 
centr. déb. 100 fr. loy. 1 ,600 f r. 3 sali, belle terr. Voir M. 
Mamval, vins engros, 48, r. Rambuteau. Aider. travull™. 
900 f. Dép.pain crém. «p. 1. 400. S'y ad.15,r. Feuillantines 
Couleurs et vernis, peinture et vitrerie, i céder a l'essai 
ensemble ou séparément S'y adresser, rue !.abat, 
Bouillon-l'est. acéd.R. des agences. Ancely ,57, r.Monge. 
1 rtnBD bon coin vins traiteur, centre du pays. cause 
S IiDUdu majeure. S'adr. Petit, Villetaneuse (Seine). 
Pxi ,500 1. 1 /*cpt.Déccs.Ecr.George, placier.l l.r.Frochot 
loy.2,300f. Px6,500f. Lamy, fe, r. Maubeuge, de 5 h. 
vins. fourniss., lOet \ùbis. r. Germain-Pilon, Abs. r. d. ag. 
1TAI in I TC primeurs, fruit. Bonne maison, à céd. de 
lULAlliLhd suite. Maladie. r. Myrha. pr. bd Barbés. 
Teinturerieàcéd., dép' forcé. Occ. uniq. 36, r.Vivienne. 
neurre-ceufs, lait, petit loyer, Traie occasion, céder av. 
Dpen d'argent cpt. Desgranges, 29, boulevard Magenta. 
Commerce de gros en appartem*. à céd. ap. décès.Bén. 
«nets 30,000 f.Px modéré, condit" avantairp.de conn" 
Occ p'jeuneménage.DeniselC'.banq ,33,r.LePeletier. 
industrie a façon céder pour cause de double emploi. 
IBén. nets 15,000, on traite et l'on marche avec 18000. Occ. 
hors ligne. S'adresser Denis et C'.banq., 33, r.LePeleticr 
t /a charge de mandataire aux Iialles centrales. Rapp' 
6 8,000 f .à céd. aux px de 25,000, promesse de vente de 
l'antre part dans 2 ou 3a.Denis etC*,banq,33,r.LePelelier 
i n laboratoire d'analyse des vins, bureau central, 30, r. 
Ml Et.-»Iarcel, remet gratuit.liste de Rmds a c4der sur 
demando à tout acquéreur. Occasion avec f. Toute 
offre de commission sera refusée. E. Deliry, directeur. 
cpt. Un aufs'gdboul., px 10,000,1 A3cpt, bén.40p'j'.Mais' 
tj-.con.,fac.idir.s'con.spécRaffaiUac,78,r-Réaumnr.Pr. 
baill5 a-Px2?,000, 1/2 cptRafTaiUacTS.r.Réaumnr.Ares. 
Fnsliq. dép' forcé av. 800, hôtel et vins il l'Exposition av. 
vins rest pr. lavoir av. 500, vins bill. uniq av. 
V. Moriueau, vins gros, 69, rue Boursault. Abs r. des ag. 

Pourquoi? Je devrais être heureuse. mais 
non! j'ai peur! 

Oh Dieu! mon Dieu! quelle nouvelle fo- 
lie. quelle faute a-t-il pu commettre`! 
Ah! cruel enfant 1. suis-je donc con- 
damnée à ne recevoir de toi que des chocs, 
des coups qui me brisent le cœur ? 

Knfln, et d'une main tremblante, la mar- 
quise se décida à décacheter la lettre. 
D'un oeil ardent elle en dévora les lignes. 
Voici ce que disait la missive 

Paris, Grand-Hôtel, le i7 août. 

» Ma chère mère, 

C'est de Paris, comme vous le voyez, que 
» je vous adresse ces lignes. 

» Voilà plus de quinze jours que je suis 
arrivé en cette ville. 

» Si j'ai tardé à vous écrire, c'est que j'es- 
» pérais vous annoncer quelque bonne nou- 
» velle. 

» Mais, décidément, je suis né flous une 
» bien mauvaise étoile. 

» Il suffit que je tente une entreprise, ou 
s que seulement j'y sois intéressé, pour 
» qu'olle échoue lamentablement. 

Dans ma dernière lettre, celle datée de 
Londres, je vous avais fait entrevoir l'espé- 
» rance d'un grand changement dans ma for- 
» tune. 

» Vous le tavex, depuis pas mal d'années 
» déjà, je me suis tardivement jeté dans les 
» affaires, opérations variées tantôt com- 
» merce, tantôt industrie, ou biea. encore 
Il spéculations de Bourse. 

» Hélas rien ne m'a réussi. Ma mauvaise 
Il étoile 1 

» Cette fois, pourtant, je me croyais assuré 
du succés. 

Il Une superbe invention à faire valoir. 
Je vous conterai tout cela plus tard. 
comité sans 

SPECTiCUSJ^26 OCTOBRE 
TH1ATKKS 

• IL Mit». Relâche. (Vendredi, Joseph. 
L'Etoile. 

h. •/•• Oi»cr»-i»niiqme. Javotte. Les Pécheurs 
de portes. 

h. lit- Tfc.-FT»or»»». Malt» Goérin. 
t h. l'i. <m««ii. Ma Bru! La Visite. 

t h. l/Z. Lrri4*»-iteMUauiec. Uuoie de Uun- 
mermoar. 

8 Il. lit. ïarléié». –Le Vieux Marcheur 

8 h. ealiâ. Les Mousquetaires au Couvent 
8 h. •/>. NawTeaméa. La Dame de Chez Maxim. 
• h. •;•- Palals-B*r«l. Relâche. 

I h. 1/i. Vaudeville. Relie-Maman. 

h. •/•• CUateJet. Robinson Crusoé. 

8 h. H»nt– «-Hanta.- La Dame de Moaaoroau. 
S h. 3/4. Bouffes-Parlstea». Verouique. 
Il. i/4. AUiéuée. L' Amour pleure et rlt 
g h. i/ï. Qiitt). Pinisir d'Amour. 

8 h. •/•. àmklc«< Mani'z«!Ie Bon-Cosur. 
S h. IIJ. Tlu««U«*»»IMI*»e. LAuvenwate. 
IL 1/t Tbéitrr tounit. La Parisienne. Les 
Gaietés de Escadron. 

8 h. 1/t, •»««. Le Mandat. Joli Sport. 
1 IL -la. B«*fles-«a-N»r«.- Cartouche 

g Il. BaUjuolle». La Joueuse d'orgue, 
8 h. •/•. MoBimartr». Napoléon, 

g h. Bellertlle.– Le Petit Parisien, 

8 h. •;•. «ireaelle. Le Voyage de Suzette 
8 IL •/•̃ UoBUMmasac. Les Mystères de Paris. 
a h. •)>. Cobr.un». Roulbosse. 

SPECTACLES DIVERS 

bert. l'olin. Les éléphants de Lookart. J. de Krezia, 
lesGiif!iths,V.AraRoa,\ViUy.Jaud.etDim.mat.î'l/2. 
'tableaux, Mlle Angèle Hfraud. Welch Miller, le 
roi des dollars. OdetU" Vatérv, Pi chiani. 
(Mrapla. EmUienno d'Alençon, Suzanne Derval, 
Rose Dcmay. Louise Willy dans, les Mille et une 
Nuits etr Amour bokème. MissJuiie Seale, etc., ete. 
Seala,– 'fêlëph. 101-1S. P les soirs.à Il h. 1 A Balthy, 
l-'ordvce, PaulettcDarty.Sulbac. Slaurel.Çlaudlus. 
(baudet. Kainouna.– Wmanc.etfétes.matln.S h.i.'ï. 
Parttlna. II. 1/î.– Tèlèphone 1M-7W. Anna ltii- 
baud, Villé-Dora. Oui complote T. revue. Mme Du- 
beroy, M.«londel, Reacûal, Jacquet. Vilbcrt. etc. 

vliUaMUÎi et log. ps 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
AlA.UnUtUÎ\iî thodes pour apprendre seul fr. Envoi 
fondée en 187g. Marchent i5, rue de Flandre, Paris. 
INVENTIONS 

alorifére chanffant50 mètres cubes sans tuyau, ni che- 
li minée, ni mèche, sans o<iem-, ni fumée. ni oxyde do 
carbone. Calai, f", Valiad, galerie Véio-Dodat, Paris 
OCCASIONS 

1 UlfTilVB cendre s'achète de confiance. On trouve 
i .uAliHl.ln avec garantie sur facture et leçon» gra- 
tuites. Singer d'occasion et autres, nouveaux modeltis, 
en parfait état, aux pris rares de fr., tr., 40 tt. 
chez Viardot, I4,r.du Delta, 14 (haut rua Rochechouart). 
urbMALlln gardé l'apparencodu nuuf. Beau choix des 
plus nouveaux systèmes. Vente, acltat, échange, répara- 
tions. Ney, 9. nie du Temple, pré» l'Hôtel de Ville (Seule 
maison La machine famille Ney (neuve) en prime fr. 
iprèsdéce3,bicycleltegdluxe,mod.routo99, tl kil., gar. 
3 Sans, à vendre d'oec. M" QuéUud;3M, rue St.Honore. 
spéc. p, quant. Maison Artistique, lî, bd Barbes, Paris. 
Piano. On ach. piano d'occ. Kcr. Golin, I93.r Cliarenton. 
VENTES ET LOCATIONS 

on Paris arr'),6 6 étapes pierre de taille, louée 
f. Px f .M.Pfrard.slr.Montmatire.Pari*. 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
ptacer commerce et industrie. Union de 
4t),fWrEntrepri30, boulevard Voltaire, Paris. 
/iinprtirV 
\.lA il d'inventions nourellrs. Etude et formation 
de Sociétés par acùous. Ec.Lefpbvre.5ii, rue Caumarliu. 
PRETS D'ARGENT 

inrBUT Il prêter au commerce et Il l'Industrie, 
AKhE.ll M. Haus«r, 8, ruo Martel, de 9 à heures. 
DU Dr argent solution en trois jours, rien à payer 
rfiCl d'avance. Bernard, 50, rue de Paradis, Paris. 
nn^rc sur maisons, Paris, province etgar-sér. Ayanc. 
fil.' de suite. BeauchJne, 3A, rue de Seine, 3a5h. 
nrèuis' maisons, propriétés, Paris et province, et tontes 
r gar. sér. Argent de suite. Ladeuil,38, bd St-Germain. 
il)/ip|n* Il prMer, discrétion. Crédit National, rue 
Allbfiii 1 Turbigo. Seule M** à Paris prêtant des espèces. 
ARGENT prêter nationale, avenue lîspèce» de suite, 
Argent a prêter, 5 0/0. Annet, t3, aTen. Gambetta, Paris. 
Prêts au commerce et Industrie. Paul, 6. rue Levert. 
CONTENTIEUX 

p' avocat spécial(i7'ann. J.Promp- 
UllUnuutitude, écuiiomic, et av»m;es du 
frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sébastopol. de 1 k 5 h. 
niVADrC séparations, jamais eu d'insucci-s, prompte 
I/llUntin solution, par 
consultât, de 4 a 5 h. Htiide33, rua des Petites- Ecurie». 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 
M-Francois Briancon P^t nièrn décadré. 
ÂvislraviÊRS 

imtT vieux dentiers, même brisés. Apporter ou 
Aunil 1 envoyer à Louit,8, faubourg Montmartre, Paris. 
pension et chambre dans petite ville du Midi, f. par 
1 mois.Adress-offres G. V.L.G., bureau restant n'S.l'aris. 
Colporteurs! Vente en soldes de soieries, coupons, ve- 
J'acb. seulem'lKsvieill. ima«{.Liebig.Kidide,34j:.Tetnpl 
POMMES DE TERRE 

Paris, 35 octobre. 

Les affaires ont été excessivement difficiles au- 
jourd'hui, et c'est encore de la baisse que nous 
avons constater, 

La hollande s'est vendue de 60 4 8îfr. et p •̃•̃ 
tlonncilcment 65 fr. pour morte tout Il fait de ch i\ 
en marchandise ordinaire on cédait de 55 Il 60 fr. 
La saucisse rouge toutes provenances valait au 
tour de fr. 

» mauvaise foi d'ui homme associé à cette 
« entreprise, un misérable escroc. 

» On m'a trompé, dupé, berné, ma mère. 
Et maintenant je suis sur le pavé de 
« Paris, sans ressources, sans argent, sans 
» crédit, et, oserai-je l'avouer? sans 
courage 

J'ai tant «ouffert dans ma vie que l'espoir 
f même a déserté mon coeur. 

» Que vais-je devenir, mon Dieu?. 
p Mais ne parlons plus de mes soucis. 
a Ma chère mère, vous le devinez sans 
peine, j'ai besoia de vous voir, de vous 
» embrasser, surtout j'ai soif de votre amour 
maternel. 

» Il y a si longtemps que je suis sevré de 
» toute tendresse 

» Pourtant je ne veux pas aller à Anger- 
» ville; il nous serait trop difficile de nous 
» rencontrer clandestinement en ce pays où 
tout le monde nous connaît. 

» Quant à me rendre au château, Il n'y faut 
pas songer. 

» Non pas que je redoute à présent la co- 
» lère de mon père. 

Mais il me répugne de me retrouver en 
sa présence et de lui causer, par mon arri- 
» vée, une secousse qui pourrait, dans son 
» état de santé,, lui être fatale. 

C'est donc vous, ma bonne mère, qui 
viendrez à Paris. 

x Encore un mot et J'ai terminé. 

N'oubliez pas le nom que j'ai pris en quit- 
» tant la France, voilà quinze ans, et que pour 
me garder de toute fâcheuse aventure, j'ai 
» voulu conserver eneore: M. le comte Gus- 
» tave de Ntrral. 

C'est donc, comme toujours, ce nom 
» que vous devez m'écrire. 

Au surplus, que votre tendresse ue »'a- 
ji tetme Du 4e me savoir Paris, 

Le ferai» Bocoorr. 

udorado. unnem, Clovis, Delmarre, Dont. Daras, 
lloniiro, Uressol, 'Hies RttM l'ugel, SU'iiy, Mia- 
tinsuentte. Autnont L'Abricot, folle nautique. 

THaMB-caneerl.), b' Rochechouart Tél. 417-M. 
Swctacle-cancert, attractions. Le JYamHtpiaitir. 
Uim. etféte&, matinéâs populaires, fêles dansante*. 
TMàw«eéaa< (MtnMa. Porte Maillot VOrieni. 
par Bolosay Klralfy. Matin, mardi, jeudi et dimane. 
à 3 h. Demi-place ù> enf. Sam mat pop. à moit px. 
La Cl taie.- Téléph. 487-60.- Spectacle-concert Tôt» 
les soirs, A ta cigale, çtnemtt A ta CtgaU i ravue. 
-Dimanrhes et fêtes, matinée. 

«̃̃Taaa-Clraae, 8 h. Réouverture. MUa 
del Erido. Troupe nouvelle. Le Donneur météore. 
Téléphone lit-84. 

Cirque Mearaaa (téléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudi», dimanche* et ri\tes S h t/S. 
Attractions nou»etles. 

Cirque dillirer. 8 h. 1/t. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Uanila-Bouce.– Tous les soin 4 8 h. Il!. spectade- 
lardla Builier. Tout les Jeudis, grande fête. 
Samedi et dimanches, bal à h. 

Tear Bivei. Ue dix heures la nuit jusqu sa 
deuxième Atatfe et par les escaliers seulement. 
bar» aux deux étages. 

Grande Rota. d* Pu -74. de SuflV«n. De midi 
&G heures. Entrée 1 fr. Ascension, 1 fr. Spectacle?» 
concert, attractions, Grotte d'azur. 

Combats. > s^desTerne», anc. Buffalo). Ton» 
ies y -e à 2 Il. le Les jeudi», wunedïs 
et dlmai «49 heures. 

Départs el Arrhées des Paquebots 

Le paquebot Yarra (M. M.v, allant en Indo^hiw, 
a quitté Colombo le 2S octobre. 

Le paquebot Armand- Bé hic (M. M allant on 
Australie, a xpjltté Colombo s* octobre. 

Le paquebot Olmdu-Aodriirtum (C- G. T,K venant 
d'IIaHI et esoiiles., est parti de Saint Thomas le 2t 
octobre pour le Havre. 

Le paquebot iM/ayette (C. G T ̃), wnaut de Colon 
et escales, est arrive A Saint-Kajrnlre Ir Ji octobre, 
à 8 heures du matin. 

La eariv rose valait 47 ou 48 fr.«t la magnum N»- 
num offerte à ce dernier prix ne trouvait pas d'ache- 
té urs. 

Le toat par i.ooa kiloset par wagon, gars Paris. 
.V. H. Le prochain se tlondra mardi U 
octobre, jour du marche de la lIalle au bid. 

HALLE8 CENTRALE» 
BEVMBS (en mottes) 

le kilo le Kilo 

Ferm'Isitmy.- 2 6ûâa M Lait° Norm*1* 
Gournay 3 Bretagn' 2 3 
ProduCfdlv. Nord 
Marchands. a 40 S 70 Est 2 t» ,1 au 
f-allier- Char·" 2 60 3 00 Touraln* 3 90 
̃liiiURKS (en Uvre») 

Ton mine q 6() Il 70 Le Mans a ï M 
UAlinais ï SI) 1 F– Tour» a W 9 

Brin fermiers h > .niiioiu"1 '<' !•̃' >-i X .^0 
Haute marque. M 100 ̃> 
tirand meule ~"> "i0 Livarot i'M 
Moyen moula 40 50 Gruyï-ro i«j 
Fvtit moule -i :u Hoqui-fori no :w 
Bondons (le cent), 1 l'ort-.Salut .\>,i 
Oourn.iy n ii Hollande i*0 lia 
Camembert 35 UO I" riive<|ue;io 100) 80 
OEliKS (le mille) V<H.4IIXKM (la pièce) 
Normandie. no au» Dindes. 4 ait i» 
Picardie liy (un.tnh ùrd. 1 "i^ 3 
1 il* <• Nantes :i 
Heauce iso i* i '̃̃:̃̃; 

r.lKiiitiaiKne '.o lU:, •̃ Oi- 

Mayenne w 

VemU'e W du a a 1 .n) 
Hour^ogne. »s iuo <U- 3 1 
Surthe 7i Mi d Il 4 T» 
Auvergne W Qï de Touruiuo.. 9.. 
de Cliartres.. -J 50 4 

FMHTS. LfiCCMRS 

Raisins (100 k.). 70 130 Choux Heuis(lClO). !5&<o 
Ail id*i 35 j Romain^* 'd') 7 iS 
Tomates ;d*( 4 1& 1 (iincflmb«« ;d'). 
Haricots verts ;d*) ïs 90 !"nirratix:IOObot"). 4') 
Pommes 'A') Il d*) x< '0 
Poires (d#) l"> i:. 
Noix (d*) '.̃ ii ̃,<!•) 2:1 M 
ChataiKnesd*). li Si j Navets (d'i S4 Ht 
Choux yiw) il 35 

HALLE AU BLÊ 

m.fts. offre» r. ̃ r.us 
suite de gros sto 
marché de l'arie. i, ̃* 
Il'' voulant pas céder aux prix offerts par U meu- 
nerie. 

Les blés blanc* valaient de 18 50 fr. et les 
roux de t7 7. à b0, les iW kilos gare Pari», ou dans 
les usines. 

ISSUES. Ou cote gros sort, de M 3 <\1- 
s«.h, de à 12 reeoupettes, U U 75, les 
100 kilos, gare Pans. 

HK.MJS GRAINS 

100 RU. i'AMIl 

Seigle» ii 25àl4 Escourgeon* 17 
Farine ifl 2i 50 Sarrasin n 17 '.A 
ÀV0lMi nn'r" 
Champagne, Brie 17 75,-US 
Gâtinals Choix.. 1* M n 7» 
Heauce !S » Heauce 17 2i 
liourgogne.. 18 M IH Centre 
Avviitrs Hretagne. t7 it Ii 

Gris. Beauoe te 75* i« 

marché heb<l ira la 
veille, mardi 

FOURRAGES 

̃ 'ré 

Fort rnar! <>> <\t 
:i!OB. 

;̃ 23,iW 

l'aille de »ci#le 

Paille d'avoine 

Foin. 

Luxerne 

Saiiifmn 

̃'«> •̃> 

i'aeiietcur. e 
cote sur wagun 

l'aiilê u<: lii-: 17 il 20 

Paillo d'av.i« .>?WU: t7 

Pmlle H" ̃••̃••• ;.v*. s:î » 

Foin M 40 

:z.era- 'M V) 

en balles. On cote sur wa- 

1 av. ,-ima 
Koin première qualité 7 7 

Pour les m irehani'iseii en gare, les frai.s de 
'l.rtrirgement, d'octroi et de camionnage sont k 
la charge de l'acheteur. 

Il n'est pas de danger qu'aucune de me» 
n ancienne3 connaissances ne reconnaisse en 
l'homme aux cheveux grisonnants, au front 
» ridé, le brillant caval!cr d'autrefois. 

» Vous m- 'pauvre mère, vous aurez 
» peine à 1 aitro, tant tea déboire», 
Il les amerl ..s chacrins de toni i?.ir», 
» sans compter les trutussu* de iL 
» changé votre enfant. 

Adieu, ma chère mère, et à bientôt, j'os- 
-En attendant la joie de vous revoir, je 
n vous embrasse affectueusement. 

» Gustave DE Nerval. 

Puit-srriplum. Voua seriez la pius 
excellente des mères, la plus compatissante 
» dos amies si vous dsïsr.iiez rn'.vlressor le 
» plus tôt postfhfo la modeste somme d'une 
» centaine de louis. 

Il Hélas hélas! je suit à la côte, vanné, dé- 
» cave, déplumé, comme disent les messieurs 
» do mon cercle. 

Quels abîmes <i indulgence recèle donc le 
cœur d'une mêre 1 

Cette lettre si absolument égoïstc, mémn si 
Impudemment cynique, cette lettre qui n'a- 
vait évidemment été écrite que pour le post- 
scriptum. rsmua madame du Moutalais jus- 
qu'aux larmes. 

Elle ne se demandait même pas quelle* 
pouvaient être les prétendues opérations de 
commerce, cette prestigieuse invention qui 
devait apporter la fortune dans fes poches de 
ce fils bif.ii-ainié. 

Elle porta le papier ses lèvres et l'arrosa 
de ses pleurs. 

Pauvre enfant, comme 11 a souffert 1 
murmurait-elle. 

Grisonnant! le front ridé' Lui naguère 
encore si beau, si jeune, si séduisant 
iA$utvre.) Boasar s»îHviii* 

