

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Le numéro £3 

MARDI 30 OCTOBRE i000_ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sana train dane fous les But eaux de posta 

Direction: 18, Rue a'Bng-Hiexx, PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parts !•, pinro ta Bonn», 10 Paria 

Dernière Edition 

DES SUICIDES 
Le nombre des suicidés diminue à Paris, 
ainsi que le prouvent les statistiques de la 
Morgue, où les années et 1900 n'ont 
pas amené l'ordinaire contingent de corps 
meurtris et saignants. 

Réjouissons-nous et!, car c'est un indice 
certain que dans la vaste agglomération 
parisienne il y a moins de misères et de 
désespoirs engendrés par les difficultés 
matérielles de l'existence. L'indigence ne 
connaît, plus ses quartiers noirs, et il sem- 
ble qu'une solidarité plus grande s'efforce 
de faire disparaître les navrantes plaies du 
paupériome et les cruelles inégalités des 
destinées. 

Muis, dans le domaine des passions su- 
rexcitées et révoltées, où se maintiennent 
tant de causes de destruction, et où il faut 
rechercher surtout les mobiles de nos trois 
vu quatre cent mille morts volontaires du 
siècle, il ne paraït pas qu'une consolidation 
notable se soit fait remarquer des liens qui 
nous rattachent rl la vie. Les suicides pas- 
sionnels restent le grand nombre. Cette an- 
née, commeles précédentes, nous avons vu 
des aclolescents se jeter dans la nuit de la 
mort parce que l'amour dédaignait de ré- 
poudre au duux rêve qu'ils s'en faisaient. 
D'autres se sont tues parce que les exigen- 
ces du service militaire s'opposaient à un 
mariage immédiat. Récemment, à Lyon, 
doux jeunes filles s'installaient, enjouées et 
rieuses comme des fauvettes, dans une 
chambre d'hûlel où elles s'asphyxiaient le 
jour même de leur arrivée. E!W eu 
soin de revêtir leurs plu- beau* atone. et de 
piquer des roses dans leur chevelure, afin 
d'offrir une imago riante de la mort. Pau- 
vres jeunes Hiles! Elles avaient vingt ans 
Ah! ces drames, où à la jeunesse des 
victimes s'associe ce que le poète Leopardi 

appelait « 1 allégresse nu mourir », us wm 
si nombreux qu'il devient banal d'en dis- 
serter. A l'âge où la vie n'a que des sou- 
rires, de queUes folles chimères s'est donc 
nourri le cerveau de ces désespérés? De 
quelles amertumes s'est abreuvé leur cœur? 
On se heurte là il d'insondables problèmes 
qu'il vaut mieux peut-être ne pas trop sou- 
lever. 

Portons plutôt notre attention sur un fac- 
teur nouveau qui se révèle parmi les causes 
du suicide. Voici que, par deux fois et à ou 
court intervalle, on nous raconte des suicides 
île jeunes houunos de \< lires. lly_aquiiiv:o 
jours, le lils d'un ifitVi. 
auteur d'un poème rtnuiiuiiqi! s'était vai- 
nement adressé à tous nus directeurs de 
théâtre pour le faire jouer, se logeait une 
balle en plein cœur. La semaine dernière, 
c'était un romancier du m.'iné âge qui, ne 
rencontrant pas d'éditeur entre- 
prendre à ses risques la di> w.i 
premier roman, mettait tin it sa vo dans un 
bois de nos environs. 

Comment ne pas tHre pris ,li compassion 
devant ces trépas tragiques de jeunes gens 
qui, fatigués avant d'avoir pu faire connaî- 
tre leur première œuvra, se dérobent brus- 
quement l'effort et cherchent dans la mort 
le terme de leurs déceptions. 

Sans doute tes pages qu'ils ont pu écrire 
ne pèsent pas d'un bien grand poids dans 
la balance littéraire et je ne vois pas que de 
vifs regrets aient été formulés au sujet de 
la mort de ces inconnus. Paris ne leur a pas 
et à I.1.- qui se tuèrent après l'échec 
d'un mélodrame romantique à la Gaité. 
Escousse avait dix-neuf ans et Lebras seize. 
Ces jeunes gens, A l'rage où l'on s'ennuie 
encore sur les bancs du collège, avaient déjà 
réussi à forcer l'attention du public, parquet- 
ques pièces dont l'une avait obtenuinème 
un demi-triomphe. Susceptibles à i'evecs 
ils crurent à la chute irrémédiable de leurs 
espérances. 

On ne comprit immola- 
tion. On estin- ifUr jeU- 
lieSSe à UUj" -:H'es ISS 
attentes •̃eer. 
Sont-ils davantage compréhen- -ui- 
cidés d'à présent qui protesU-iu t.u. leur 
mort contre les angoisses du noviciat litté- 
raire? Mais, à ce compte, si. du prrnv- 
coup, tout effort, Unit <>-«ai dans les le; 
devait être couronné d'un succès, si la mvn 

N. 2i. F»;uillel' r Parisien. 

PREMIÈRE PARTIS 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
XH .suitt^ 

\V! '•' ̃• -r 

Mais o*'to o\. vrour l'épou- 
vante. 

Lui-u ̃rviclte, proad 

Qu'y a-t-il? Ou aie e.< ne chose. 
f;n..ti verte. 

saus ppriii'os. iii- 
enrialùe d'un ueoto. 

à eîie. Pendant 
qu mites, Jmime oublie tout, levant 
ga aime. Il la soigne, il t'embrasse. 
Marianne reste comme morte. 

Envoie GerUudc chercher un médecin. 
JV, 

et.i, DUn umvre. EUe n'y 
pi. vite reste grave, caln», 
«unie à demi morte, immo- 
liii ;ins le fauteuil, les mains 
pendantes. Jcrùme. interroge Rose-Manon 
Xraducii?n et regrvtlmtioa iuttrdtiea. 

du débutant devait faire expier au public et 
aux éditeurs et directeurs de théâtre, tout 
mauvais accueil de leur part, que de grands 
talents seraient restés ignorés, à jamais 
perdus dans les limbes du livre et de la 
scène 1 

Paris, c'est-à-dire l'opinion de ses lettrés 
distributeurs de gloire, ne se conquiert que 
de haute lutte et souvent après des assauts 
répétés. Ils ne savaient donc rien de notre 
histoire, ces jeunes gens qui s'imaginaient 
que, sur un signe de leur volonté déjà dé- 
faillante, les éléments d'un gros succès al- 
laient se réunir tout exprès pour leur faire 
fête et leur faciliter l'ascension des hauts 
sommets de la littérature et des arts. Est-ce 
ainsi que commencèrent Balzac, Sardou, 
Victor Hugo lui-même qui fut cependant, 
dès l'enfance, un habile ciseleur de vers. 
Victorien Sardou a raconté la misère de 
ses débuts lorsque, dans sa mansarde du 
quai Napoléon, assis entre un pot de gi- 
roflées et une assiette de pommes de terre 
achetées par lui chez un échoppier de la 
Cité, il composait des mélodrames, des co- 
médies et des tragédies. Qui connaît ses 
pièces de ce temps, les Amis imaginaires ou 
la Reine Ulfra, une tragédie où les alexan- 
drins étaient réservés aux personnages no- 
bles et où les gens de peu devaient se con- 
tenter de parler en vers de huit pieds? 
Lorsque, sur l'invitation de sa famille, 
Balzac soumit sa première tragédie, Hen- 
riette d' Angleterre, à l'appréciation du lettré 
Andrieux, la réponse de l'arislarque fut 
qu'il n'était capable d'aucun progrès dans le 
domaine dramatique et qu'il pouvait faire 
quoi que ce soit, excepté de la littérature. 
C'est alors que, malgré son échec, Balzac, 
réfugié dans une petite chambre de la rue 
du Bois-Doré, écrivit avec un incroyable 
courage les quarante volumes que signèrent 
les noms successifs de Viellerglé, lord 
R'hoone et Horace de Saint-Aubin, livres 
que les éditeurs lui payèrent en billets et 
qui ne lui rapportèrent que des avantages 
dérisoires. Quatre ans plus tard, il se faisait 
imprimeur, fondeur de caractères. 

Et il n'est pas le seul, parmi les mieux 
doués, qui ait mené une existence d'an- 
goisse et de labeur acharné. A leurs débuts 
surtout, quel calvaire que la vie de nos 
hommes de lettres Que d'escaliers ils doi- 
vent monter à la recherche de l'éditeur gé- 
néreux, devenu un mythe 1 Que d'anti- 
chambres où ils doivent se morfondre en 
attendant l'encouragement qui décidera de 
leur destinée 1 

Mais ce sont, heureusement, des esprits 
rares, des poêles. Les rigueurs de l'épreuve 
ne les rebutent pas. Monseletl'a écrit « Le 
bonheur des écrivains est dans leur pensée, 
ils portent leur paradis dans leur tète. Que 
le monde leur refuse l'or, ils ont mieux que 
cela, ils ont les triomphes inouïs de leurs 
rêves, l'or éblouissant de leur imagination, 
le luxe de leur intelligence. Ils souffrent, 
mais ils ne s'ennuient jamais. » Ce com- 
mentaire nous explique l'énigme de mainte 
existence d'écrivain battue par le sort, 
comme Murger, prodiguant le charme de 
son esprit dans la misère de ses jours de 
bohème, comme Pierre Dupont, gardant le 
secret de sa pauvreté-et luttant, luttant tou- 
jours, la chanson aux ltvres, comme liégé- 
sippe Moreau, qui écrivait en 18;3:) à un 
ami Vous me demandez où je loge en 
ce moment? Où l'oiseau de Dieu pend il 
son nid, sinon au fond des bois? Mon ami, 
j'habite un vieux chêne des environs de la 
mare d'Auteuil. » 

Ils ne se tuaient pa% ces poètes qui furent 
en quelque sorte, les dilettantesde l'épreuve 
gaiement supportée, des fanatiques de li- 
berté et de nonohaloir. Certes, les mœurs 
on!. changé depuis, et le débraillé du ro- 
mantisme n'e-t, plus aujourd'hui de mise. 
Mais même à l'époque des rapins et des 
Jeune-France, quel trésor de vigueur mo- 
rale et de belle endurance se rencontrait 
chez ces chercheurs d'idéal Je citerai no- 
tamment l'exemple de Rude, le grand sta- 
tuaire, l'auteur de l'immortelle Marseillaise, 
qui fut, par nécessité, broyeur de couleurs 
et peinture de fenêtres avaut d'eutrer daus 
la gloire. 

II n'y a pas de sot métier, il n'y a que de 
sottes gens. Que d'artistes et de gens de 
i letlresont pensé commece proverbe. Charles 
Vincent, un des poètes du Caveau, ne fut-il 
pas, au demeurant, l'éditeur d'un journal 
i' Hinonces industrielles; ne comptons-nous 
parmi nos romanciers un cordonnier, et 
iui grand sculpteur que je pourrais désigner 

Enfin. où fist Régine. 

Je te l'ai dit je ne sais pas. 

Oui, mais ce qne tu sais, il faut que tu 
me le dises, tu m'entends'? 

Hétas! père, je ne pourrais te le cacher 
Il avait espéré pourtant, jusqu'au bout, 
sans savoir pourquoi. 

Il tressaillit aux paroles de Rose, et d'une 
voix altérée 

Un malheur! 

Elle baissa la tète, deux fois. Et lui, blême, 
la voix sourde: 

Un malheur, comme celui d'autrefois?. 
Elle éclate en sanglets. Et lui, encore, vou- 
lant savoir, ne point doutet 

Régine séduite. comme toi. Régine. 
néyine partie. 

Oui. 

Partie pour ne plus revenir. 

Il poussa un profond soupir. Sa vie s'en 
alla. Ses traits se décomposèrent et, battant 
l'air de ses deux bras sans rien rencontrer 
pour se retenir, il roula aux pieds de Ma- 
rianne, en inurmuraat, dans une plainte très 
douce 

Rosé! Rose! tu m'avais promis de la 
Lorsque le médecin arriva, il trouva deux 
malades à soigner, et auprès d'eux Rosé qui, 
sans une larme, les yeux secs, perdait la 
tHP. 

Quand Marianne et Jérôme reprirent un peu 
de vie. ce fut pour délirer. 

Le médecin murmura 

Une fièvre cérébrale est à craindre. 
C'est l'homme qui est le plus atteint.. 
On finit par les étendre dans leur lit, côte 
i cote. 

Le médecia écrivit son ordon&a&ce, envoya 

n'était-il pas à ses débuts apprenti chapelier, 
alors que tel autre, afin de payer ses frais 
de modèle, dessinait pour des journaux de 
mode des silhouettes élégantes auxquelles, 
sous sa blouse de praticien, il était loin de 
ressembler. 

Les jeunes gens qui viennent de mourir 
ont pensé à tort qu'il était plus correct de 
faire comme Escousse. Ils ont disparu en 
maudissant leur destin en des testaments 
macabres. Tristes suicides Il eût mieux 
valu pour eux succomber sous le besoin et 
sous les fatigues, et laisser au monde quel- 
que oeuvre impérissable. Ainsi fit Bnant, 
un jeune prix de Rome, qui, voué à l'aban- 
don et se sentant mourir, ne perdit pas 
courage. Il travailla jusqu'à la dernière mi- 
nute à sa belle statue du Jeune honime assis, 
que l'on voit dans la cour de l'Ecole des 
beaux-arts et qui, exposée au Salon de 
1867, obtint d'emblée le prix d'honneur, 
bien que la mort n'eût pas permis à son 
auteur de la terminer. Ce vaillant avait ce- 
pendant quelque droit de penser au suicide. 
N'est-ce pas à lui que devraient songer les 
artistes et les écrivains que la lutte accable 
et qui se laissent gagner par les mortelles 
suggestions du désespoir? 

JEAN FROLLO 

La Président du Conseft 

De Toulouse 

Ni. Waldeck-Rousseau a quitte Touionse au- 
jourd'hui, à une heure; il est parti de la préfec- 
ture à midi quarante-cinq, en compagnie de 
M. Serres, maire de Toulouse, de M. Vigvier, 
préfet de la Haute-Garonne, des généraux Tis- 
serre, commandant en chef du corps d ar- 
mee, Bonnet, commandant de la division, 
et Fabre, commandant la brigade d'infanterie 
de Toulouse. 

M. Waldeck-Rousseau a été salué à la gare 
par de nombreux conseillers généraux et muni- 
cipaux. Quand le train s'est ébranlé, un cri de 
vive la République a salué le départ du pré- 
sident du conseil. 

D'ailleurs, sur tout le parcours, de la préfec- 
ture à la gare, les manifestations les plus sym- 
pathiques se sont produites sur le passage du 
chef du gouvernement. 

M. Waldeck-Bousseau est arrivé il minuit 9 mi- 
nutes à la gare du quai d'Orsay. Il a été reçu 
sur le quai par M. Monis, ministre de la Justice 
MM. Lépine, préfet de police; Cavard, directeur 
de la sûreté générale, avec lesquels il s'estentre- 
tenu quelques instants. Il est ensuite monté en 
voiture avec MM. Relié Waldeck-Rousseau et 
Ulrich, son chef de cabinet. 

Le Ministre de la Guerre Brest 
On mande de Brest 

Le ministre de la Guerre arrivera jeudi matin 
à neuf heures. Un déjeuner aura lieu à onze 
heures à Hôte) de Ville. 

A deux heures, inauguration du monument 
des morts pour la patrie; à six heures, hanquet, 
soirée de gala. 

Le vendredi, déjeuner à la préfecture, visite 
du port et départ du ministre à sept heures 
trente-quatre du soir. 

LA PAIX EUES OUVRIERS 
On ne saurait attacher trop d'importance, 
ni donner trop d'éloges a la manifestation 
des ouvriers anglais en faveur de la paix. 
Le message des déligués des Trade-Uuiocs, 
apporté à la Bourse du Travail, à Paris, et 
signé par deux cent sept secrétaires de ces 
puissantes associations, représentant deux 
millions de travailleurs britanniques, est 
presque un incident historique. 

A une époque ou, des deux côtés de la 
Manche, les excitations d'un faux patrio- 
tisme cherchent à animer l'une contre 
l'autre des nations que rien ne devrait sé- 
parer, il est consolant de voir cet appel à la 
fraternité entre les hommes. 

Avec une clairvoyance politique que ne 
montrent pas les le impérialistes anglais >», 
ces ouvriers font remarquer qu'un conflit 
entre la France et l'Angleterre ne pourrait 
servir que les intérêts allemands. 

C'est l'Allemagne qui bénéticierait des 
ruines commerciales et industrielles accu- 
mulées c'est sa marine qui s'emparerait de 
l'Océan, devenu le champ de bataille des 
belligérants; et après une lutte terrible en- 
tre les Français et les Anglais, la suprématie 
germanique serait le châtiment commun. 
Les Trade-Unions ont donc tendu la 
main aux ouvriers de France, et nos com- 
patriotes ont répondu, comme il convenait, 
par une loyale et cordiale étreinte. 
Les passions, que M. Chamberlain et ses 
adeples cherchent à soulever, ne trouvent 
donc pas d'écho daus les masses populaires 
britanniques, pas plus que les excitations 
des imprudents, qui rêvent de nous mettre 

chercher de la glace et dépêcha Gertrude chez 
le pharmacien. 

A peine était-elle partie que l'on entendit 
sonner à la porte de la rue. 

Hose-Manon tressaillit. 

C'est Régine c'est Régine! 

Et elle se précipita dans l'escalier, traversa 
le jardin, courut ouvrir 1 

Elle recula, effarée, devant une femme 
qu'elle ne connaissait pas; très grande, mince 
et flexible, très élégante, mais sans tapage 
une éclatante beauté de brune. 

Lili d'Orléans. 

Lili était violeate. Elle avait juré de se ven- 
ger de Jean Villaurier après son abandon. 
Elle se vengeait. 

Que devenait Régine depuis le moment où 
elle ayaü quitti la rue Saim-EIeuthère ? 
Nous l'avons vue descendre, fiévreuse, d'un 
pas rapide qui ressemblait presque à une 
course, la rue Lepic, tout ex se répétant le 
rendez-vous donné par la lettre de son in- 
connu « Au coin de la rue Lepic et du bou- 
levard ». 

Au coin iîf» 1a rue Lepic, elle s'arrêta un 
instant. 

Elle n ̃: plus où aller. Le rendez-vous 
n'indiquait rien au delà, mais son indécision 
ne dura pas longtemps. 

Derrière eUe ua voix tremblante murmu- 
rait très bas 

Régine! ma chère Rérinel 

Et s'il ne lui avait pas donné le bras, elle 
fut tombée de saisissement. 

Venez, Régine, venez 

Où me conduis»- vous? 

L'n peu plus loin, hors de la vue des 
gens de ce c;ifé qui m'observent depuis cinq 
ou six heures que je suis ici à vous atten- 

en lutte avec le genre humain tout entier, 
n'émeuvent l'âme française. 

C'»w.-quQ les démocraties savent le prix 
du sang versé dans les combats car ce 
sang là est le leur, celui de leurs enfants. 
L honneur de la Républiqus est, depuis 
trente ans, d'avoir conservé les bienfaits de 
la paix, sans abdiquer jamais la dignité na- 
tionale. 

Les nations étrangères le savent elles 
viennent de le voir mieux encore pendant 
ces mois inoubliables, où elles sont venues 
s'asseoir à notre foyer et défiler dans les pa- 
lais de l'Exposition. La démarche des ou- 
vriers anglais arrive son heure pour clore 
par une pensée de paix le grand tournoi pa- 
cifique international, qui honore le génie et 
le travail humains. 

DÉPART DU ROI DE GRÊCeT 
Le roi de Grèce Georges I", qui était à Paris 
depuis quinze jours, en est reparti hier soir par 
l'Orient-express, après avoir dans la matinée 
rendu visite à sa sœur, la princesse de Galles, et 
consacré une grande partie de l'après-midi à 
visiter l'Expositiou. 

Le souverain est arrivé à la gare de l'Est dix 
minutes environ avant le départ du train, ac- 
compagnb du lieutenant-coloael Picotas et des 
personnages de sa suite son intendant M. de 
Thon, son aide de camp M. de Reineck et M. Cer- 
aowitz, son grand-écuyer. 

Sur le quai de départ, l'attendaient MM. Cro- 
zer et Mollard, directeur et sous-directeur du 
protocole; le commandantGhabaoil,de la maison 
m .nuire du Président de la République; Lépine, 
police Delvanni, ambassadeur de 

1 fanée l tous tes membres de l'ambas- 
shii; m ni-nique et le haut personnel de la Com- 
pagnie de l'Est. 

Après s'être entretenu pendant quelques ins- 
tants avec ces diverses personnalités, le roi de 
Grèce est monté en wagon, non sans avoir 
chargé le lieutenant-colonel Nicolas d'adresser 
en son nom ses vifs remerciements à M. Lou- 
bet pour l'aecueil qui lui a été fait en France. 
Georges 1" se rend à Vienne. 

UN CRIME A CARMAUX 
Carmaux, 29 octobre. 

La nuit dernière, deux ouvriers mineurs ont 
été victimes d'une agression. 

Eu sortant d'un café, l'un a eu la poitrine 
trouée d'un coup de couteau, l'autre le crâne 
fendu. 

Le parquet s'est transporté à Carmaux et viaut 
de faire arrêter sous l'inculpation de tentative 
de meurtre les deux agresseurs; l'un est mineur, 
l'autre est verrier. 

La Mission Fora-Lai} à Alger 
(De notre correspondant particulier) 

Alger, 29 octobre. 

La mission Foureau-Lamy, sous le comman- 
dement du commandant Heibell, est arrivée 
hier après-midi, à trois heures, par l'Eugèner 
Pereire. 

MM. Fa' ̃̃̃iller du gouvernement, re- 
prfeenUti! • mur: Lutaud, préfet d'Aller; 
Lionne, afljuiut au maire; les généraux Servière, 
Oudard, Varloud; l'a:niral Servan et de nom- 
breux officiers étaient venus sur le ponton sa- 
luer l'héroïque mission. 

Des bouquets ont été offerts aux officiers de 
la mission, au commandant Heihell, aux capi- 
taines Metois, Hondeney, au lieutenant Veslet, 
au lieutenant indigène Oudjari, au sous-lieute- 
nant Hen-Moitametl, des spahis. 

De chaleureuses allocutions ont été pronon- 
cées par MM. l'abre, Lutaud, Lionne, l'amiral 
Servan, la président de la chambre de com- 
merce et un délégué du comité de l'Afrique fran- 
çaise. 

La musique du 1" zouaves et celle des tirail- 
leurs ont escorté à la caserne du génie les ti- 
railieurs de la mission au milieu d'aoclatna- 
tions enthousiastes. 

A une heure, sous la conduite du commandant 
Reibell, la mission est partie pour Blida où se 
trouve caserné son régiment. 

Précédée de la musique du tirailleurs, elle 
a parcouru nos principales rues, pour se rendre 
à la gare. Partout, sur son passage, une foute 
enthousiaste a poussé des vivats en l'honneur de 
l'armée. Les malades et convalescents suivaient 
dans deux voitures. 

L'embarquement a eu lieu sans incident. 
L'ADJUDANT JACQUES 

A Bordeaux, lors de l'arrivée, un incident tou- 
chant avait marqué le retour de la mission 
saharienne. 

Le frère de l'adjudant Jacques, levaillantsous- 
offlcier, dont' le Petit Parisien a publié les très 
intéressantes lettres sur la marche.de la mis- 
sion, et dont il a enregistré la mort tout ré- 
cemment, était venu de Mussi<i;<u ponr assister 
à l'arrivéede la Ville-dc-l'crnambuco. 

Après la cérémonie de la réception, M. Jac- 
ques se rendit à la caserne de Passage, rue de 
Hclteville, où la mission était consignée. 
Mais, là, il es^ya vainement de passer et se 
heurta à la consigne inflexible des agents de 
police, qui refusèrent même de l'entendre. 
Cependant un lieutenant d'infanterie prêta 
l'orerite à ses protestation* cet officier prit sur 
lui de le faire entrer et alla prévenir te coin- 
mandant Reibell que le frère de l'adjudant Jac- 
ques était là. 

Le commandant arriva aussitôt, les larmes 
aux yeux, et serra les mains chr jeune homme. 
« Le pauvre adjudant Jacques, lui dit-il, est 
mort le 20 août à Banghni, dans le Haut-Cougo. 
Il était malaJo depuis le mois ,le juillet il est 

Ils traversèrent le boulevard égarent quel- 
ques centaines de pas. 

Il pressait doucement contre lui le bras de 
la jeune fille. 

Elle était très blanche. Ses yeux étaient 
cernés. Elle avait peur. 

Arrêtons-nous, Jean. 

Venez, ne craignez rien. 

Kon. je n'irai pas plus loin. 

Il n'insista pas. It la voyait si nerveuse 11 
fallait la rassurer. 

Il se contenta de dire seulement 

C'est dangereux, ce que nous faisons là. 
Nous pouvons rencontrer quelqu'uu de votre 
famille ou qui vous connaisse. Et cela crée- 
rait tout de suite pour vous une situation em- 
barrassante. 

Cela m'est égal. Jean. Jean. 

Régine. 

Vous ne m'aimez pas t 

Régine, je vous aime. Je vous aime 
éperdument. 

Si cela était vrai, pourquoi laisseriez- 
vous faire ce mariage Jean, je ne vous con- 
nais pas. Je vous ai aimé sans vous connaî- 
tre, sans avoir la force de résister à l'entral- 
nement qui me portait vers vous. Jean, je 
vous ai donné mon cœur si pleinement que 
vous avez beau jeu désormais de faire de 
moi ce que vous voudrez. Pourtant, Jean, il 
est quelque chose que je désire vous deman- 
der. 

Parlez, Régine. parlez, petite chère, 
celle que j'aime plus que tout au monde! 
Si c était vrai, mon Dieu! si c'était vrai 
C'est vrai, Régine, dit-il simplement, 
t'est vrai, je vous le jure Pulez donc. 
Pourquoi vous entourez-vous de mys- 
tère vis-à-vis de moi? Yous m'avez appris 
l'amour, Jean. et c'est une sensation dont la 
douleur même est presque une joie. Vous 

mort d'anémie. Il était soigné dans sa ohambre 
et il ne mangeait que de la confiture et du lai- 
fi était si faible qu'il s'est éteint pour ainsi dire 
sans s'en apercevoir. Il a été enterre à Baughni. 
Il a une tras bcllo tombe qu'un gardien a été 
chargé d'entretenir. 

Les honneurs lui ont été rendue comme à un 
brave qu'il était; et ai j'ai un regret, c'est qu'il 
ne soit pas là avec moi pour recevoir la croix 
de la Lésion d'honneur qu'il avait bien méritée. 
Transmettez à voire famille la grande part que 
je prends i votre malheur. 

Il y a dix ans que je connaissais l'adjudant 
Jacques et je le considérais comme un frère. 
Vous pouvez 6tre lier de lui. C'était un hisms. 
Il était un des plus bravas de la uusaioa saua- 
rienne. • 

La mère otu commandant Reibell.qui assistait 
& l'entretien, pleurait à chaudes larmes pendant 
que son lils parlqit. 

Après une dernière poignée de mains, M. Jac- 
ques se relira, très érou lui-mfme, mais récon- 
forté par cette. assurance que la fraternité d'ar- 
mes » n'est pas un vain mot et que jusqu'au 
bout son frère avait été entouré de la chaude et 
sincère affection de ses chefs et de la sympathise 
de tous ses camarades. 

L'ÀGIÏÂTÏQH CARLISTE EN ESPAGNE 
MadrlJ. 29 octobre. 

A Badalona, province de Barcelone, six gen- 
darmes et cinq douaniers ont poursuivi un 
groupe composé de vingt-quatre hommes, dont 
un a été tué. 

On a pris trois fusils Remington à Barcelone. 
On a arrêté, dans cette dernière villa, le géné- 
rai carliste Solivar, qui était très probablement 
indiqué pour marcher au devant de la petite 
troupe arrêtée à Badalona. 

'tre personne, épi! soupçonnée, a 
On il trou. ciuq n.il!û 

On croit que l'aventuro a complètement 
échoué. 

̃' octobre. 

Des dépCehes offlcielh «' i<: minis- 
tère de l'Intérieur annomvn: ijue l incident d'hier 
à Badaion* avait un caractère o.irlisto. 
C'est le chef du groupi1, ̃̃! Torrens, qui a 
été tué. Un individu a t;U 

Le préfet croit que la- ndividus doi- 
vent être armes de la moue f.ou. 

Le groupe a pris la direction de Moncada, 
poursuivi par deux compagnies d'infanterie et 
une section de cavalerie. 

Le préfet annonce que cette manifestation n'a 
pas d'importance. 

Barcelone, 29 octobre. 

Les arrestations de carlistes qui ont été lélé- 
graphiées ont eu pour cause l'apparition d'une 
troupe de factieux composée de trente hommes 
de la localité de Badalnna, qui ont sommé les 
gendarmes de se rendre et de livrer leurs armes. 
Des coups de fusil ont i-n; tins de pzrt et 
d'autre; un carliste a été tué et trois ont été 
blessés. 

Les insurgés portaient des i»<:rets rouges. Ils 
ont été dispersés par les gendarmes et les cara- 
biniers. Il y a eu un assez grand nombre d'ar- 
restations. 

On suppose que le prinripal but de la bande 
carliste de Badalona était rie s'emparer de la 
caisse de la municipalité, cir on ;i trouvé dans 
la poche du chef de la banclo, tué par les gen- 
darmes, un projet de quittance ainsi conçu 
Reçu du maire de Badalona pesetas, qui 
seront remboursés quand Sa Majesté le roi Carlos 
occupera le troue de ses aiuxlrcs. 

Le reste de la bande mis en fuite est active- 
ment poursuivi. 

Le calme règne dans toute la péninsule. 
LA GUERRE j^TRANSVÂÂL 
Londres, 29 octobre. 

Lord Robcrls télégraphie à la date d'hier 
̃ Le général Knox aeu uue brillante all'airclc 
27, avec les troupes de taudis que cetui- 
ci battait •"> après nvr.ii- ,̃ rudement 
malmena >n à Kred* 

Dewet i.v« de rep- ̃ «al. Mais, 
trouvant i,; gué uilerceplé, Ils H'" :̃ *•• dirigè- 
rent vers Liriiicf|iie, eu suivau? la lne norel du 
fleuve. Kuox les attaqn •̃. ̃*̃• •̃ <̃̃ ̃<•̃ K<:usburg, 
entre Venterskrorn et P.. 

Les Boërs essayèrent vers le 
sud-est, mais ils rencontrcruiU'iui iiiterie mon- 
tée que Knox avait envoyée de Vfn.i;r«krom. 
Les Boèrs ont eu de gr;in.>-< Ils ornt 
laissé deux c-tnmis et trni uilro las 
mains de Knox. Un autre \v chargé 
de munitions, a été atteint par un obus, et a fait 
explosion. 

Un violent orage et l'obscurité ont arrêté la 
poursuite. 

Nos pertes sont nulles. 

Un petit détachement qui gardait le chemin 
de fer de Holfontmn a été surpris, ce matin, par 
quelques Boërs; ils ont seulement enlevé quel- 
ques fusils et une petite quantité de munitions, 
grâce à l'arrivée d'un train hlirt,lé.. « 

Lord Roberts relate ensuite la surpris* de Ja- 
cobsdal et l'attribue à la trahison de certains 
hibitants. 

Craddock, 27 octobre. 

Des patrouilles de Boërs parcourant le pays à 
l'est du chemin de fer entre Kimberley et le 
Neuve Orange. L'attitude des fermier» est in- 
quiétante. 

Durban. 21 octobre. 

Une guérilia d'une quarantaine <1" Boërs, com- 
mandée parte iMiiit.-iiniî russe Lohoswonsky, il 
coupé les ligp .'«hiquert de Ventsrtrift et 
dumpings a i lesrst emparée dans la 
nuit du 26, d'un l™h •><; march.tndiMoâ à Wxsch- 
bank, enlevant onze chevaux, •létrulftant ta sta- 
tion, faisant sauteur la voie, puis elle s'est retirée 

avez éveillé mon coeur. m.r ne temps 
j'éprouve auprès de vous y quelles 
craintes. Dans mes rêves de jeune fille 
car les jeuues filles pensent à l'amour bien 
avant qu'on leur dise qu'on les aime je 
n'avais jamais cru que l'amour dût se cacher. 
Pourquoi Jean, n'êtes-vous jamais venu chez 
mon père ? 

Je ne l'ai pu pour des raisons que vous 
comprendrez plus tard. 

Et ces misons existent toujours 

Elles existent toujours. 

Quelles peuvent bien être les raisons 
qui empêchent une pareille démarche ?. 
Voilà pourquoi, si souvent, je suis triste. 
Voilà pourquoi je suis parfois tentée de m'a- 
bandonner à votre cœur et pourquoi du 
même coup, à la même seconde, je ressens 
une sorte d'épouvante de ce mystère où nous 
vivons, un effroi de tous ces mensonges aux- 
quels vous m'obligez envtrK mes parents. 
Le jeune homme se mordait la moustache. 
La conversation prenait une tournure qui 
l'inquiétait. Il avait compté sur un moment 
de passion, chez Régine, qui eût tout em- 
porté. 

Et il ne voyait pas que R- -rneat se 
débattait contre elle-mêm .-•, si elle 
avait peur, ce n'était pas tout à fait pomr ce 
qu'elle prétendait. 

Jean, vous ne voulez donc oar que je 
scia votre femme ? 

C'est mon plus cher désir. Réçiae. 
Alors, nt-elle avec un soirire triste, 
pourquoi ne venez-vous pas Pourquoi res- 
tez-vous dans l'ombre, comme si votre amour 
était une chose coupable? Mon p«r* ma mère 
vous accueilleraient avec joie en apprenant 
de vous et de moi combien ardemment nous 
nous aimons. Et ma sœur Rosé Mmon. Si 
vous saviez! Huao serait si aeureuae 

dans les montagnes du Biggars-Berg. Les défit* 
sont réparés aujourd'hui. >- 
Londres. 29 octobre. 

Le corfMpMhtant du Daliy Mail à ArasUrdam' 
assure que du appartenu uls ont <H<j retenu* 
pour le président Krtiger à Paris. 

M. Kruger resterait au moins une semaine 
Paris. 
On manda de Pretoria an Standard, le 25 ee-! 
tobre, par courrier jusqu'à Ladysmith, les fila! 
^tiut coupés 
Le pré- in et le général Botha eo«t-, 
tinuentàl: partisaas parmi les liur- 
ghers qui avaient prete surinent de neutralité. 
Le commando du général Do Wet compte &9-> 
tuetlament plus de hommes. 

LES VOLONTAIRES DE LA CITÉ DE LONDRES 
Londres, octobre. 

L'animation qui régnait samedi matin avant, 
l'arrivée de la nouvelle du retour de IMimmia 
rsparu Ce malin dans les rues de Londres et la 
rèception des volontaires promut d'être enthou- 
Les volontaires ont débarqné à Southampton & 
huit heures un quart. La reine leur a adressé le 
message suivant 

La reine est heurewse d'apprendrc 1 arrive* 
à bon port de VAurania. Elle espère que tous le» 
hommes boni *»e portent bien, et Jésm: -avoir 
comment le voyage s'est passé. • 

Le débarquement a été attristé par la mort 
d'un des volontaires qui a expiré au moment ou 
la foule acclamait ses camarades. 

Les volontaires, qui étalent au nombre da, 
l,73î»n •"̃• f -'s sont partis. n'étaient plus qu«, 
1,3K> VAurania. Sur les manquants, 
Peuduut lu il il s'est déclaré k bor.l vingt' 
cas de tlèvre enlénque et deux des malades sont) 
morts. 

Londres, 29 octobre. 

La marche des volontaires de la Cité Il travers 
Lûiui»» a.élA««maraaab!e la fois par l enthou- 
miasme de la fouie, le manque il peu près com- 
plet d'organisation sérieuse el le nombre des. 
personne qu'on a été obligé de transporler 
I.i.t paraissent L^ur atti- 
luitf et leurs uniformes n'indiquent rien des lot»* 
U:i récentes et l' effet scénique est manque. Ils 
ne sont pas alignés militairement. 

La haie de soldats «t de policemen résiste avec 
peloe. Les hourras redoublent au passage de la 
musique militaire acossaise. 

Cette fanfare de cornemuses joue des airs 
plutôt monotones. 

Le défilé s'avance. Il est évident que les poU- 
cemea et tout le service d'ordre commencent 1 
céder devant la pression qui continue. Une on 

deux des invalides arrivent puis cortège est 
tuupé en plusieurs endroits. 

Oust un désordre complet. On parvient cepen- 
dant à créer une file indienne. Les ambulances 
suivent avec difficulté. 

La police est tout à fait débordée. Les ganf- 
serrent ta main aux blessés et au* convalescent».. 
On se découvre et on entonne de tous côtéar 
l'hymne national Goile save the Qucen. Puis la4 
foute se precipite à la suite de la cavalcade. 
Pcndaut le détllé, le manque <organrsalion 
du service d'ordre a provoque de nombreux ac- 
cidents. A l'heure actuelle le clutfrc dus victime», 
qu'on a signalées eeitde 4 morts et de 110 blessés. 
Quant aux cas d'évanouissement et de suffoe*», 
tion monieutanëe, ils sont sans nombre. La; 
journée de réception des volontaires de la Ci" 
sera marquée par une liste de pertes supérieure* 
à celles de beaucoup de batailles au TrausvaaU 
TRAGIQUE RETOUR DE FîT! 
(De notre correspondant particulier) 

Limoges ortobre. 

Voici des renseignement» complets sur le, ter- 
rible accident qui s'est produit sur la Vienne et 
qui a plongé dans le deuil plusieurs familles. 
Huit persounoti qui revenaient du village du 
Puyn, commune diSlawiac (Charente), ou elle»' 
avaient assisté à un manage, eurent l'idée, poun 
abréger le trajet, de traverser la Vienne ea 
Elles s'embarquèrent sur une mauvaise barque 
plate. 

Au moment d'atterrir à Saillat, le bateau leur- 
dement chargé et dont les oscillations étaient' 
inquiétantes, heurta un tronc d'arbre qui pola- 
tait à fl'îur d'eau, à 5 mètres environ de fa herge. 
La -i Hisse lit tomber un des passagers dand 
lu rivière assez profonde cet endroit. 

Ses compagnons, rivalisant d'émulation, 8e 
portèrent imprudemment, tous à la fois, sur l'une 
des côtés du bateau pour lui porter secours. 
L'équilibre fut nécessairement rompu et la bar» 
que ehavira. 

Les sept autres personnes tombèrent à l'eau, 
poussant de» cris de détresse, s'accrochant dé- 
Kespérément les unes aux autres, se crampon- 
uant à des souches, luttant contre la mort avec- 
une énergie farouche. 

Les habitants du village du Puy accoururent 
en grand nombre. Malheureusement, lis n' 
vaieut point de bateau, et durent im- 
puissants et terrifiés, à l'épouvï; irnflj 
qui se déroulait en pleine rivièr- 
yeux. 

Trois personnes, purent cependant, aprba da 
lon*M effort», gagner la rive. On leur prodigua 
immédiatement des soins, et elles saut hors de 
danger à l'heure actuelle. 

Les ciuq cadavres <i»a noyés n'ont été retiré» 
de la Vienne que ce matin. 

Voici les noms des infortunées victimes 
MM. Jean Brochet, ans, cultivateur «g 
Puy-d'Ktagnac, marié et père de famille Lépine, 
t 89 ans, cultivateur Il Roche, commuue de Saint- 
Juni*n, marié et père de famille; Mm>- Maria 
Dauge, 28 ans, cultivatrice à Viltegoret, com- 
I munedu Chassenon, mariée; Mlle Marie Paure, 
i8 ans, cultivatrice au même lieu. et une fllletta 
de 12 ans, Marie Dauge, habitant k baillai. 
Cette terrible cataatrophe a jeté la consterna* 

aussi! Et tout ce monde vous chérirait! 
Ce serait le bonheur. Pourquoi le refus«- 
vous?. 

Certes, sans Rose-Manon, 11 l'eût épousée» 
la gentille Résina. Maie Rose 1. Roue aban- 
donnée! Le premier châtiment. 

il ne répondit pas. Qu'eût-il répondu? 

Il la grisa de paroles passionnées. 

Et peu à peu il l'entraînait. 
Parfois elle semblait se réveiller et dematt* 
dait 

Où me conduisez-vous î 

Tout à coup Il s'arrêta, au coin de la rue 
de Douai. Là, tout près du boulevard, un 
coupé attelé de deux chevaux attendait, l© 
cocher sur son siège. 

C'était la voiture de Villaurier. 

Depais midi elle était là, sur l'ordre de 
Jean. 

Voici ma voiture, dit-il, montez, de cette 
façon personne ne nous surprendra. 

Bile eut un mouvement en arrière, <T!n§- 
tinct redoutant le piège. 

Mais elle était trop avancée déjà. La pente 
l'en 1 rainait, Comment se retenir? 

Non, il faut que je retourne rue SaiaV 
Eleuthère. 

Eueore uae minute. 

Non, non, Rose s'apercevrait. Si elle 
remarque mon absence, j'expliquerai peut- 
être, mais si mon père, si ma mère r-utrait, 
que dirais-je à mon retour? 

Lui, l'entraînait doucement. 

Montez. Je vous reconduirai jusqu'aux 
environ, le plus près possible de chez vous.' 
De cette façon, vous ne perdrez pas de temp» 
et je resterai un peu plus auprès de vous. 
Venez, Régine Voyez, les passants nonst 
regardent. Quelques uns s'arrêtent, d'autres 
sourient. 

(A suivre.) imxs SJart. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

»™ 

ti<w dans la commune de Saillit, où tas vic- 
times jouissaient de l'estime genA-ale. 

les EVENEMENTS Bëffluii 
D'après un télégramme adm~- -If Sh .nsliaï 
au Standard, l'impératrice douairière aurait 
chargé un commissaire spécial d> ns.ei]t> 
Mer tous les fonds qu'il pourra otiif-n Jés 
trésoriers des provinces 
Cee fonds devront être et. 

inent à la cour, qui est. jj.u a is. an-ivc*- 
Les princes Tuan et Chou.ipe- s nt -:s à 
Tmig-Souaa pour garder la pas-« qui d 
accès dans le Cheu-Si. 

On croit qu'en raison de la famine qui sévit 
dans le Chen-Si, la cour «'arrêtera pus à 
J3i-N'gan-Fou, mais continuera aa marche 
jusqu'à Chnn-Tu. 

Yu-Chi-Yuan, l'envoyé spécial de l'irnpé 
"triée, est arrivé samedi à i. 
accompagné de cinquante offliiers box rs 
le bruit cuurt qu'il a l'intention d'o iais«r 
une milice patriote dans la vallée Ju Yaug- 
Yaé, en mémf, temps qu'il s'occup ra de ras- 
sembler des fonds pour la-cour. 

Teut cela ne resaernble-t-il p à une or- 
ranisatii n ratsonnée, en vue ,¡'; la r«-»i-.Unee 
future il l'exécution des eng peinent» pris pir 
les plénipotentiaires chia, tes re- 
çrés«DUuta des puissances étrangères 
Pao-TiiiH-fou, 23 octobre, 

(via Tien-Tsin, 29 oeUibiv-). 

Français, tes Allemands et les luiieus oc- 
cupent Pao-Tmg-Kou. 

Las Anglais sont au nord de ta ville. 

Une commission militaire, composée An géné- 
ral Bailloud, président; d'un colonel itngliis. d'nn 
colonel italien et d'un commandant gllemand, 
jugera le trésorier de la proviiu-e. 

C'est le maréchal de waldersee 'luI décidera 
de sort de Pao-Ting-Fou. 

Tien Tain. 27 ortobre. 

Plusieurs membres de la mission anarlatee 4le 
Pao-Ting-Fou sont arrivée aujourd'hui. 

L'un d'eux, i2. Green, est dangereusement ma- 
lade. 

Pendant cinq mois, ces personnes ont sou (Tort 
de terribles privations, et ont été capturées trois 
fois par les Boxera. 

C'est pour avoir ordonné par trois fois que la 
famille Green fût mise à la torture et exécuté- 
que le trésorier de Pao-Ting-Fou a été déféré à 
un tribunal militaire. 

La Convention anglo-aile mande 

Louiirtm. octobre 

Le correspondant du Oaily Nems, ainsi que les 
autres correspondants de journaux anglais à 
Vienne, disent que ta Russie at la Fraoce ont 
décida d'approuver la Convention anglo-alle- 
mande. 

Wapear attaqaé par des Pirates 

HonK-KoiiK, 27 uctoUre. 

Des pirates ont capturé le vapeur anglais Per- 
sévérance, faisant le serviee de Macao à Houg- 
KonK; ils le conduisirent ilans la rivière de Can- 
ton, le pillèrent et l'abandonnèrent. 

Quatre pirates ont eu l'audace do repartir sur 
un autre vapeur avec les puss tgers de la Perse- 
vérance; ils furent reconnus ut arrêtés- 

Dépêches de l'Etranger 
81PIDO 

Bruxelles, 29 octobre. 
L'état da père de Sipido s'étant conslïiérable- 
ment aggravé, des démarches ont été faites au- 
près du ministre de la Justice, pour permettre à 
l'enfant de venir embrasser son père. 

Jusqu'ici les démarches n'ont pas abouti. La 
mbre de Sipido n'a pas même pu voir son fils 
,avant son départ de Bruxelles pour la maison 
pénitentiaire de Saint-Hubert. 

L'attitude du gouvernement dans cette affaire 
provoque ici une pénible émotion. 

A LA MKMOIRB DE SOLDATS BT MARINS FRANÇAIS 
Port-Saïd, 2il octobre. 

L'inauguration du monument élevé à la mé- 
Tnoire des soldats et marins français inhumés 
dans le cimetière de la ville a eu lieu aujour- 
d'hui. 

La cérémonie a été imposante; efle a eu lien 
en présence des autorités locales. 

La statue, qui est en bronze, représente un 
Officier serrant le drapeau français. 

EUe a été élevée par plusieurs sociétés de bien- 
faisance et par les anciens militaires du bou ve- 
nir français. 

LES GRÉYISTR8 CARADIKNS 

Montréal, 29 octobre. 

La présence de soldats français canadiens à 
Yalley-Field a calmé les grévistes. 

Une partie de la milice est rentrée. 
Les tisserands ne manifestent pas l'ietention 
te reprendre le travail. 

De nombreux grévistes ont été blessés jeudi 
par les baïonnettes des soldats anglais, qui au- 
raient tiré si le magistrat avait consenti à faire 
les sommations légales. 

Le maire, qui avait appelé les troupes, a dis- 
paru. Sa femme est morte, par suite de la 
crainte qu'elle a éprouvée que son mari n'ait été 
lynché. 

La femme d'un adjoint est également morte 
•d'émotion. 

Une douzaine d'arrestations sont maintenues. 
Un lieutenant-colonel anglais a été arrêté pour 
refus d'amener son régiment avant d'avoir ob- 
tenu la promesse que ses soldats seraient payés. 
KXPLÛSIOH DANS UNE DROGUKRIR 

New- York, 29 octobre. 

Une explosion s'est produite cet après-midi 
une droguerie de New-York, à l'angle des 
;rues de Greenwich et de Warren. 

Tonte la maison a été démolie. Le désastre a 
été aggravé par une série d'explosions subsé- 
quentes plus violentes que la première. 

i Les maisons d'en face sont en danger. 
Tous les médecins et chirurgiens du quartier 
ont été requis, 

) On dit qne cent cinquante personnes, parmi 
lesquelles cent jeunes ni les, se trouvaient dans 

S£ y% j TALEDMmy?Msa ïruàmH SS; W SK W 
ksrmeex-c. teo ̃» ioo to Ouest, avri; )»«0.. i¥!t 19S5 Jor niac 459.. 4M !V.are S »/0 13K 3TC g.».) as 5* n b~, S cnMI is«B.!»,» *«'O M9 %a 
«W0amort.j.i6juiU.cpt s»* w o action .iouvssauce. G ,jons-Uw.. Conso (U»t«U8M 77 sa 71 » o««n.C*B».*ertl»s« 4« ^Uaac.Wiiîom. «s (Union de»Ht/ï»;o SI zte Portugais 4 0,0 'S?' 
terme «s io| 9» le Sud d« ia Franc* 3fc pt.t ,uWn«C'. Chine *»/« or 1*95, t. ». s» » 30 on 44 oriente 4 0/e 189» 47» 4SI x .1 »3» k» Î,| m Obi aUlra-A lu 
•»_- .nt*rme •uî4i Meu-onoutain Ml.- »-'J ycietyi» 'Siect.et Induw. -.81. et Saaiet t«1 99 l*t » Priorité TemDac*a;»lS9î.. le. = >corom.38/eJS« 382 S» 8ntret..etMa«a8'géii.4*» &o» 50 aw Gaz d* Madrid 4i* ..<̃̃* 
ànwun « Toakin, 21/20/0 TO K Chaoaer» aa m. Gironoe. » 75 9» *5 J ly2 8/0 94<«r. Egypte). 75 ̃ £konc.î»Mim: d. Tri*nae. aeo Crédit foncier égyptien- m 
ÛHlO-CJnneSi«0/û,5ûÛf. j75 l>,> U«pari»rn«r.i.ix •. Forg at.»ni. de sa Med..U -m &SD!i?T3e extérieure 4 m. M Banmie I- R- P. P-Autrico. 437 ?!fonc. IMS J 75 0/0 r. 5e» 5*7 508 Flves-Lffle « »/0 4*8.. M». à«ra«©«»e l- UrP«U*<ÏU* 3BH M X4 » 
/Otol•1.•t??S>^•ÎSS'^p• &4l»e rraitittays français. T7? M. Tnoni<on-ri»usipa I-M0 t»W OblieCabaMrtWS» 31S.. hj-pot. d'Eaoagne. i;bonsdelMf.àl»t«i«7. 43 75 «S 4 8/S ue f ""T" 
iS71.30jOr.4OO,t.p.. iuJ S. I>ocks .!e Marseuie 4^ «S. Hateaux-Pansien». Haitt 1S75 5 0/» S45 S« Crédit foncier d'Autriche. San oue hynoth. r. le» fr Proc. Thomnoo H«u»U>a UO Lcu fnre». US im » 
S quarta.r.âfoe Magasins pensraux 60 ^ars.reua JO« Pr.seNav.) 11» 113» im « «I* 3w 50 (-.anadieo.. Il'' M 48i »Ofr. Il.1.. 4» W Métaux. Mlnaa-Orae» S (« 3 :V-> 
S- M-96,2l/2r.4O0,t.p. Se 3,4 Siessagene» Marmmee.. m 56 51S C-Himsi» Pemnsuuure. 4 i/2 »/»{«-». 1« 3» Mertd.oiMiux d'Italie Scoaoroioues î O>0 m' m Voiture* 4 <K 'Y W2 ><oaaJix«M~tU*«'tfSf *'Utï.) ù 
l89S,20/0,r.WOt-p. 3tf9 s« » act. jouissance. 10-3 iuM Annuaire BMot-Botttn. isse use Obi. Vlctor-tenmannel^ 316 15 Nord de iâJSDagne. 178.. m Est-Aig*rien s o/e ?. 434.. 434 Grand. MouUob de Corbeil «a 
p -«i'iJIL-- f01 Cf""a.-f«re"»«'>.eieet l*9 ̃ %» «««Mljc«m* «e Pèeamp.. es» m» Sorrégteo 3 01* im ft> «o Ooeoiaui 47» btH/t. «64.. ê& Raffinerie Say 4 8 0 i*e 
«a9.ïV.,r.5Oe:!»p. voitures, de Paris 3uo Jul Ciment* françai» ^orvegieB 1 Irt \m Portugais a «/• P»j»t»r. Limousin, 1W4 1/4 m «t 
T; '*••£' i&?p- ^M ^.omp. irtner. «te traouon. m.. J^ uompfetmafaus. jGaz 1M0 146» Psrœsm 1 l/l 23 4» Saragonae S» •• 3 nouveau 44* 5» VA «tatou*. Porciw 4 1 H Il. 8'1, M 
«jÈe de Marseille im. 397 \«itures urbaines. i« U«ison;C cont. 508f.t;p. &>o 4 ilt •» 18SS-USS. Télégraphes da Koltl S» S». 1 l/l t/t. 4»3 à» 4« 50 Jardin dAcciirafttation 4»'> Buffeladorn (nouvelle) 
<_ Ho ne Etaoliasem- becauvule i. • g ectr. (secteur R. G-V WJ 4 0» tSM Gaz ne M&ana le •• 1» •• Ardennes 1 446 r Du Militaire» 610 G*o« (louper 1*% M <n» se 
deBorueauxSl/SO/9 4«J ̃ :«« n* Mameano !•»• Obi. Tabacs p«rt. 41/îe/0. 499 ̃̃ 49» TaDacs âe 'Eiat». ouom 3«» •̃ 3«8 Mn-Ti«r a Mascara 10/0. 4S»5S Boas de la Presse vt 10 y, Qiàmo d Or 
« 5io.. sie. isxp.tCtr.des) 8à.. ̃ ̃ Fiuaro 5t+ Roumain 4 «» i»9e de» de. Mecaanà â Aia-sefra. 4» Canai de Onaui» » 7 Ctewe* 
MO »ctt»n*ex-c. se t*» s s/« amtrss. 18«. 8S 50 s« Rio jiTS t480 -• Mosiagaaem à Tlarot. le/ 3» 50 .De fc#ser$ 
de Lyon J e/0i*S8.- 101 toi ̃ Seistieinmesf Russie mèr-j »?* W» Phospcases Se Uafaa 4 (h » amortis. 1304. 74 rhar»is ?iS Graade-Ceiauure ♦*» 4 tft M m ?i s.. du' 
tALïiUSrO manu. \ac».| pans «w fondatear. i« i>ranà»M6uansdeC«n>«U M» ..tu 4 010 amortis. 18». lôr de oani t4S6 10/e 444.. t t«r M» 3t » BaR R&ad 
Banque de frao ce cpt 4fiOO 3M& UaBSldsàuaz cm. S5«u 3S15 s»c»*té géaer. de Laiterie 5 »,» <B"duT"')18S» 4M Hueiva Centrai C»pper. i4 B>uroouaa.s i 0/f y ter 8S Korreira.. 
terme terme Uts niiUtaires 1345 Russstœso'O 1. W tiuancliaca 14».. 14» •̃ DauBhta* 1 •/» ws« âtots.t.o.àlarép». 88 ». rrsneh HaacL 
oe Paris «*t i»75 acuonjouis. «M -̃•-̃' LePr-.ntemos «S«.. Ko et ia»t0/*r. pair. Wl toi M sœ. nanti. Rum» mérM. 710 •• Méditerranée 5 $le tief.ûy. 1 
Compainiie .Msériann». r:-o Pana de fondateur iSit Rafflaert^ S&y ls« iw» 4 0'« rwnb.au twur 101. 181 (3uu-o«na. de Sosn«wice. S7» îT4e J»,» «4 56 Bou i iou iXU?. 86 ss m Gs*d*nhu!s 
Oompt Nationai d'Esc" 5*& Bona iTentewuree. l«ù 5e i»l it AipmestSscmuuXsx-cJ») îi/î*/e. 4»s «.anal de Saez 5 »/• 6M de 
Foao.detYa »s Soc. ceatr. ée Dynamite. 4» -*4t Rec Aner français 4 I/o or 18B, émis.. «09 sa J«» 50 Bomsrswa (hsuiliéres) i«S5 iO3î.. Victor E«ïmanou»i IIC tit Boa* de coupon£,. »l » m i« 
Lyonnais 10*) iWS Tétéptione t9sc industr.) SN. 3* «s.. Gan». +4/0, i" etJ"9é>. t«0 » *• »ous»wajft-asUu nouveau f ser.est. 3»! m. • • 
Pcr Minais». il.. il r.omt. c«n-raje des Baux l»79 Jumelles c* Tbéàtre. *3 lo/s*rl8Mett>ém.HM s* se et M Krivol-ftec *0 .Nord 3 0/e 457 a tu p bypoi «s :«i iw 
Se rais 6i» 410 taux p*ur ^«ranger Uuh* Gr»na. act ON î e/0 «r tSK S».- 84 u» Jeitaïa-Rieka. «T ̃. 4f« bypot. 4H MowsmnlM 
Bac, e i Afritj.Sud 113 7h 5 1/î 0/0 orlïâ* M* »l »» Laurium Grec. 8a Orléans a «/ 441 M bout. 1-hypot. 4S0 4M Mozamoique. tî 
Banque l'.irisienne soi.. 500. Gai centrai 1S74 Mo«e Natîonaie 412s Int-oeos.» l/S*/« lia», .«50 i0î 5» Huti-baan»wa 44W osurean. 4*4 75 444 ~ï Beyroutb-Dunas-Hauraa M i r;mro»« N«w 
Inwroaj. de Parie feoéra; m chsiew «e oeeeaslté. îaoe Inténew 4 »/0 1«4 «7» Vsl«a.-Vtcfaera 1/8 o/« Han«lfaBM>m 
Sï*< des Val.lad. 54 s* sis, à* Marseilie 10 37 
toaneubies de France. 64.. 64 Mises se Carnwux is«o nm 8iscui»s OUbet. » 89. 49/8Kfcarjt©f-Azofi8J* en 6*3 '<̃ OBLJGATlOïfS DI7EES8S ï i/î 0/» Madrid s Cacérés S S/* «:̃ ̃> ;mn ni 
Bsjujq? d Algérie^ Sscsmnrera-aieyoers. «S» ir» ftesf Psfllaré et Maire. » -4*/eKharkof-A£*fl*t* 94 » WUMIlgM miomaoB Ouest-Algérien i 4/9. Loauwrâs 3 m 3U KaiKL-eo^a. :n 
MMtiiiwiinbtnfllIu Wi ;<•% ..randCamne. i3i* 1350 “,» ,«“ testimM>w *a,Orel-Srsasi »«». 0M iSMB.de Francs, r.àlOWfr. 153 50 W SUstM n 7i u.. 
Est. mai Î900 .ton W78 Aguilas 40e 40» Acujtiai» S f/* m 99» Sers* 0,t sUBôruss. im. *S» o CaŒargas 1 «/« 4îi Fsmewr coton, r. a 42* fr. ne «H M riofd O«rasps#a«l-nro. 39» s* Traastssi GoasouJaieO.. 7».. n 
\ctenes de France tilt.. Oblie. semanlato». Su î!W0«M « 75 5uct-Kspa«a*. 9os Ksux osur iétrao«w 4*8 «n« s«hyp. 29» s* Wenuner ». au 

la droguerie au moment de l'explosion. On ne 
rûit pas que beaucoup aient pu 
Un "g,:nt de ptice estime qu'il y deux 
cents morts. Un certain nombre de pompiers 
auraient également péri. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui. mis en t><?«/<; mercredi proclaain cort- 
uendra tUtix miynifique» destins en couleurs. 
Celui de la première page représente un 
kïjmt sua LA yuai de m DU m 
A ta huitième page, 

LE MONUMENT ÉLEVÉ 

à il Wmm m fefeteMrtt pw & hs% I Irat 
On trouvera également à l'intérieur deux su- 
perbes di'tsim représentant tes Pavillons de 
la MARTINIQUE, de la GUADELOUPE 
et de la NOUVELLE-GUINÉE, à FExpo- 
sition de 1900. 

LE SVPPLÉMSST UTTSHAIRB IUVSTBS do 
PETIT Paiusikn ii pages de texte, superbes 
gravures daeiuaiitè) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LES PREVOYANTS DE l/AYI» 
Le conjitî central des Prévoyants de l'Avenir 
a adressé au ministre de l'Intérieur la lettre 
suivante 

Monsieur le ministre, 

Nous avons l'honneur de vous accuser réception 
de la iettre par laquelle vous avez bien voulu nous 
inviter à assister eu recensement du vole du 21 oc- 
tobre, qui doit avoir lieu au ministère de l'Inté- 
rieur lundi matin 29, à neuf heures. 

La société, depuis sa fondation, ne s'étantjamais 
départie de ses devoirs envers ses adhérents ni en- 
vers la loi, forte en outre des déclarations faites à 
la tribune du Sénat, lors de la discussion de la loi 
du 1" nvril t833 par MM. Constans, Barthou, 
alors ministre de l'intérieur, Lourties, rapporteur, 
et résumées avant le vote par M. Loubet, alors 
président de Ja Chambre haute, et des arrêtés mi- 
riels pris en si favaur par ses prédécesseurs 
les 22 février 188t, 31 octobre 1887, et 2 juillet 
1896, fait toutes réserves au sujet des mesures 
par vous prises ou à prendre à son égard comme 
attentatoires au droit que, surtout sous le gouver- 
nement de la République, tout citoyen doit avoir 
de disposer librement de son épargne. 

En conséquence, le comité central et le conseil 
supérieur de surveillance, assemblés en réunion 
p'enii:re le 28 octobre courant, considérant par- 
(levant nous que tes sociétaires ont été convoqués, 
*K?tJ3 rotre intonotion, par le comité central, re- 
présentant élu de la société et non par votre dé- 
partement ministériel, ont décidé à l'unanimité 
moins deux abstentions, de n'envoyer aucun délé- 
gué à la convocation que vous avez cru devoir 
nous adresser. 

Nous tenons respectueusement à votre disposi- 
tion, au siège social, ies résultats du scrutin ainsi 
que les procès-verbaux qui les accompagnent et 
en fixent te véritable sens. Malgré l'ingérance in- 
constitutionnelle d'influences qui auraient dû res- 
ter étrangères à la libre discussion, où se trou- 
vaient en jeu des droits acquis par vingt années 
d'eil'orts, nous avons le devoir de vous faire sa- 
voir, monsieur le ministre, que ces résultats sont, 
de par le nombre des votes émis, enuereraent 
défavorables à la transformation injustifiée dont 
vous avez pris l'initiative. 

Veuillez agréer, monsieur le ministre, l'expres- 
lion de nos sentiments respectueux. 

Pour le comité central, 

F. Chateld». 

Malgré cette abstention, l'opération a eu lieu 
en présence de cinq délégués du comité revi- 
sionniste, partisan, fui, de la transformation en 
société de secours mutuels. 

Voici quel a été le résultat du dépouillement 
610 sections se sont prononcées pour la trans- 
formation en sociéié de secours mutuels. 
232 sections se sont, au contraire, déclarées 
contre cette transformation. 

Enfin 60 votes sont douteux. 

328 sections n'ont pas encore répendu à la 
question posée par le ministre de l'Intérieur. 
Une circulairu va leur être a<lre3*éa pour les 
informer que, dans un délai qni n'est pas encore 
Oxé, elles seraient considérées comme s'étant 
abstenues si leurs réponses ne sont pas arrivées 
au ministère de l'intïrîeur. 

A L'EXPOSITION 
La pluie de cet automne se sait insupportable, 
sembfe-t-il. Elle attend les nuits pour donner 
libre cours à ses cu.scad's. Cumnue conteuse de 
l'effet déplorabîu qu'elle produit sur nos maca- 
dams, elle cesse quand s'élève un timide soleil. 
Et l'Exposition s'achève de la sorte, non dans 
la boue et les fondrières, mai, par une tempéra- 
ture tout au plus fraîche, des plus agréables aux 
touristes qui la parcoureut infal.igablemant. 
Les circonstances s'annoncent favorables àt la 
fête prochaine du 3 novembre. Le succès1 le plus 
complet est à prévoir si la saison présente nous 
continue sa clémence. 

Nous avons annoncé, pour le même jour, la 
fête des chrysanthèmes japonais. Ajoutons que 
la célébratiou oflloielle de l'anniversaire de la 
naissance de l'empereurdu Japon aura lieu dans 
le pavillon édifié par les commissaires de cette 
nation, au Trocadéro, dans les jardins avoisi- 
nant la rue de Magdebourg et le quai Debilly. 
L'HORTICULTURE 

Le dernier concours horticole de l'Exposition 
aura lieu du 31 octobre au 5 novembre. Il sera 
tenu dans les serrea monumentales du cours la 
Haine et entièrement consacré aux chrysanthè- 
mes, fleurs de la saison. 

Les parterres et les corbeilles que nous prépa- 
rent les horticulteurs seront de véritables mer- 
veilles. Grâce au zèle déployé par lu produc- 
leurs français et étrangers, la tieauté des lots 
présentés restera inégalable. 

I)es exposants .japonais apporteront leur con 
cours aux organisateurs. Toutefois, une partie 
de leurs lots sera consacrée à t ornementation 
du pavillon impérial japonais et du jardin qui 
l'entoure. 

Le jury du concours commencera ses opéra- 

tions le 31 octobre dans la matinée et tout sera 
terminé midi. 

M. Viser et ses collaborateurs ouvriront alors 
les serres monumentales au publie. 

I* SALLE ME* CLACCS 

La «aile des Giaeas sera interdite demain aox 
vi«iteu«, non puint en raison d'nue séance prt- 
vfe dK'^ÏMctacle des illusions, mais parc* q^us ta i 
salle ém t'êtes sera oeeupée par un eoucour* 
ttorticofe. 

De plus, certaine» modifications vont être in- 
troduites dans le mécanisme des transparents,- 
<Uii» d'augmenter, si possible, la beauté dea vi- 
t-ions entrevues. 

LE PREMIER RAPPORT DE CLASSE 

Le premier rapport rédigé par un jury de 
classe, complètement achevé et imprimé, suries 
,opéraik)ns da ce jury et la tenue de sa classe, a 
été présenté officiellement, hier matin, à M.Mit- 
lerarui, ministre du Commerce, et M. Alfred 
Picard, commissaire générai. 

Ce rapport, présenté par MM. Lyon et de Brie- 
quevilte, concernait le* instruments de musique. 
Cette cfasse estla première pour laquelle soient 
terminées toutes les formalités à remplir par 
dee exposants, leurs chefs <1e groupe et Uont 
jurés, en temps d'Exposition universelle. 
LE NOUVEAU RÈGLEMENT 

Noua avons annoneé t'apparition prochai »e 
d'un règlement édicté par le Commissaire géné- 
ral et relatif à l'organisation des services de l'en- 
ceinte ginépate et de l'annexe de Vincennes, du- 
rant la période du déménagement et de celle de 
la démolition. 

A partir du novembre, toutes les cartes 
d'entrée, permanentes ou temporaires, délivrées 
aux Concessionnaires, aux exposant?, aux jour- 
nalistes, ne seront plus valables. 

Il et sera de même pour lea jetons distribués 
aux employés des eoaçeissioanaires et des expe- 
sants et à mors fournisseurs habituels. 
Das cartes de chantier, qui rappelleront par 
leur forme celles octroyéas par l'administration 
avant l'ouverture d'avril dernier, seront adres- 
sées aux membres de la Presse. 

Les concessionnaires et les exposants en rece- 
vront de semblables. 

Quant aux employés, ils reeevront des jetons 
spéciaux qui serviront également aux ouvriers 
des déménagements et du transport. 

Enfin, à l'ouverture de la pertode de démoli- 
tions, subsisteront seules les carte* de presse et 
les jetons d ou vriers. 

Carte" et jetons seront temporaires et renou- 
velables. Les permissions exceptionnelles de vi- 
siter 1m chantiers ne seront délivrées que sur 
demandes et très parcimonieusement, pour di- 
minuer, autant que possible, les probabilités 
d'accident- 

LES ENTRÉES 

Les Parisiens ont largement profité de leur di- 
manche, un des derniers de l'Exposition, et 
sont venus en foule visiter galeries et palais. 
Le total des promeneurs a été de 5S2.593, 
c'est-à-dire supérieur de environ à celm 
du dimanche précédent. 

L'annexe de Vineennee « i*çn vist- 
teurs. 

L administration a encaissé pour la journée 
entrées avec tickets. 

Ces chiffres se décomposent de la façon sui- 
vante 

Entrées payantes (tirkets) <W1.12i 
Entr&w gratuites (cartes de circulation). 43 &2 
Jetons ouvriers 8 946 
Annexe de Vincennea (tickets) 
Jetons et cartes 2.15S 
ÉPARGNE PRATIQUE 
Chaque fois que l'occasion s'en est présentée, 
nous avons entretenu nos lecteurs des sociétés 
de secours mutuels et de prévoyance suscepti- 
bles de rendre service aux personnes ayant le 
souci du lendemain. La Fourmi est du nombre. 
On reste surpris lorsqu'on constate que cette 
œuvre utile et de haute moralité, après avoir 
débuté, en 187'.», avec 108 francs, a fait réaliser 
près de 30 tniUifns d'épargnes à 82,000 personnes, 
réparties par séries. 

L'idée de M. G. Bolle qui consistait à procurer, 
sans gros sacrifice, quelques ressources à des 
imprevoyaots, a donc porté ses fruits. En vingt- 
deux ans, La Fourmi a pu constituer un petit 
capital à environ 40,000 déposants, lesquels ont 
encaissé près de H millions de francs les au- 
tres souscripteurs toucheront le leur lorsque sa 
constitution sera terminée.. 

En présence de ces résultats, il n'est pas éton- 
nant que La Fourmi, que M. Léan Say qualifiait 
de « la plus solide des combinaisons d épargne 
libre de toute attache avec l'Etat », ait obtenu 
un grand prix à l'Exposition de 1900, à l'instar des 
caisses d'épargne de Paris, Lyon et Marseille. 
C'est ta récompense de M. Bolte, fondateur-di- 
recteur de la Société, et de ses dévoués colla- 
borateurs qui n'ont ménagé ni leur temps ni 
Rappelons que moyennant une modique coti- 
sation mensuelle versée soit au siège de La 
Fourmi. 23, rue du Louvre, Paris, ou chez ses 
nombreux correspondantes, cette soeiété cousti- 
tue, soit un capital ou un revenu, soit une dot 
aux enfants. Les placements de la société se 
font, partie en obligations françaises à lots, 
partie en rentes et obligations de chemins de fer. 
Les titres achetés ainsi, chaque mois, au cours 
de la Bourse, sont la propriété collective des dé- 
posant», qui en reçoivent les numéros, avec la 
date et les prix d'acquisition. Chacun est donc à 
mêm» de vérifier les tirages et de se rendre 
compte de la vateur de son avoir lorsqu'il le 
Un déposant meurt-il, ses héritiers touchent 
de suite le capital versé et les intérêts. Les dé- 
faittants eux-mêmes sont désintéressés. Les frais 
généraux sont peu élevés, en raison de la gra- 
tuité des fonctions. On le voit, c'est simple et 
otrre toutes garanties. 

La Fourmi a, de temps à autre, été favori- 
aéc par le sort. Depuis date de fondation, 
89 de ses titres sont sortis avec des lots plus ou 
moins importants. Au tirage du 5 octobre, le 
pros M de iso,ooo francs des obligations Com- 
munales 1899, est échu à la H* série de souscrip- 
teurs, venant ainsi grossir le revenu normal des 
capitaux confiés à cette Société; revenu qui, en 
moye.nue, était de 4 fr. 05 net l'an, au 31 dé- 
cembre 1S99. 

Tels sont les résultats obtenus par la mutualité 
bien organisée et sagement conduite. 

Indépendamment do la Fourmi (épargne), M. 
Bolle a, en constitué La Fourmilière, so- 
ciété d'assurance mutuelle en cas de décès, auto- 
risée par le souvernement. 

La Fourmilière accepte les petits contrats de 
1,000 à 5,000 francs. Les primes sont versées 

m? nsuellement, et rédaitee au strict mini mura i 
un franc par mol» assure 1.000 francs mi décès 
5 francs donnent droit à fran-s. Qui, à c 
prix, ne peut mettre les siens à l'abri d7un be- 
sum imni-dat en cas de malheur? 

Quatre miltionsde fraftes sont déjà assurés par 
La Fourmilière qm, en ciaa ans, a pu payer 
francs «Timàemnités A 4m famiMea éprou- 
vées par la porta de leur cfttet. Cette œuvre nou- 
velle nous parait appelée Il suivre les traces de 
La Fourmi,- quelle eomplètetfoeureuae faCou. 
Le côté intéresaant de cea combinaisons d'â- 
paigne et de prévoyance, c'est que les personnes 
poêlant, à la fois, un livret de Fourmi et un 
de Fourmilière, pratiquent Vaxmranee mixte si 
goûtée de nos jours. En cas de décès, cela per- 
met à leurs apants droit de toucher dteua capi- 
tam an lieu d'un: eomme cela lieu dans les 
autres compagnies d'assurance i* celui que La 
Fourmilière-vie garantit celui que La Fourmi- 
épargne aura eu le temps de constituer de la 
souscription au jour du décès. Que d'avantages 
pour quelques francs versés chaque mois 
C'est donc un devoir pour chacun, et surtout 
pour les pères de famille, de se procurer les sta- 
tuts de ces institutions dont 1 utilité n'est pas 
ccntfslabie. Aussi, n'hésitac pes i Ins demaader 
x M. Bmie, 23, rue du Louvre à Paris; il se fera, 
un véritable plaisir de vous les adresser. 
TM4cre de e^nau. La Poignt, pièce en quatre 
actes de M. Jean Jutùtia. 

Voici uae pièce ample -elle est en quatre actes 
fort intéressante malgré son amertame, émou- 
vante dans sa sévérité. D'aucuns, à son occasion, 
1 rappelleront tes TUnerands de M. Hauptmann, les 
Mauvais Bercent de M. Mirbeau, l'Ennemi du 
Peuple de M. Ibsen, la Clairière, de MM. Donnay 
et Descaves. Mais est-ce qu'il est possible de 
trouver aujourd'hui d'aatres sujets que ceux qui 
ont été déjà traités? Le mérite de 1 auteur mo- 
derne ne peut être que de donner son ininrpré- 
tation personnelle des senaments connus et 
déjà anatysés. M. Jean Juttian, soirs ce rapport, 
am • manière bien à lui, et si l'on peut discu- 
ter ses tendances, on doit reconnaître au lui la 
vgueur de la pensée et la fermeté de l'exécution. 
Nous sommes, d'abord, dans une petite ville de 
province, où Théodore Perraud plaide, bornant ou 
semblant borner son ambition à la prospérité de 
son cabinet d'avacat, On devine, cependant,à sa 
cyayôrsatiou, qu'il est plutôt désillusionné qu'in- 
différent; le mépris qui! a pour les hommes in- 
dique qu'il n'eût pas été fiahé de les dominer. Il 
vit entouré desa femme qui, elle, iimite «es vœux 
à la réussite de ses confitures, de sa tille dont 
les vues s'étendent eertaioement plus loin, et de 
son fils qui ne cache point ses velléités d'indé- 
pendance, son dédain pour toutes les conven- 
tions sociales, ses aspirations vers un idéal nou- 
veau. Perraud, si décidé qu'il soit à vivre tran- 
quille, s'est laissé nommer président du comité 
électoral du pays. C'est alors que l'un des 
membres influents du comité, Jean Birral, petit 
professeur aux idées avancées, prévient son pré- 
sident et ami que le comité, réuni l'insu de 
Perraud, a résolu de retirer sa confiance au dé- 
puté actuel et d'offrir la candidature, pour les 
élections qui sont proches, il Perrnud lui-même. 
Perraud, s obstinant dans sa sauvagerie et « son 
mépris pour les parlementaires», refuse. Toutes 
les prières de son ami aont vaines. Tout il coup, 
le journal apporte la nouvelle ne le député sus- 
pecta ses électeurs vient, à la faveur d'une crise 
ministérielle, d'être nommé ministre. On avait 
donc été un peu vite en le proscrivant, et voilà 
qui change le point de vue. Le changement est 
bien plus grand, quand une dépêche du nouveau 
ministre de l'Intérieur presse, de sa part, Théo 
dore Perraud d'accepter la préfecture du dépar- 
tement delaVéière. Perraud acceptera-t-il ? Non, 
s'il est fidèle ses opinions et sentiments anté- 
rieurs, s'il écoute sa femme que les grandeurs 
ofllcielles épouvantent, et son fils, qui ne com- 
prendrait pas que son père gouvernât une so- 
ciété qu'il méprise. La fille inctinerait à l'accep- 
tation. Perraud aussi. Et il accepte avec joie. 
Car Il va non pas sa perdre dans le troupeau 
d'une majorité docile, mais gonverner, dominer, 
être le maître. C'est cela qu'il voulait, qu'il rê- 
vait, qui le tentait. Comment n'accepterait-il 
pas t 

L'acte suivant nous transporte non pas dans 
la Vésère, mais la préfecture de Sa6ne-eb- 
Marne, où Perraud vient d'être nommé après six 
ans de On nous le montre rayonnant, 
recevant les autorités, l'armée, la magistrature, 
le clergé. Le département est difficile. Une po- 
pulation ouvrière, qui obéit facilement à des 
agitateurs de profession, notamment au jour- 
naliste Houveyre, pourra lui susciter des em- 
barras. Perraud ne s'en inquiète pas. Il aura de 
la poigne et avec de la poigm: » on arrive 
t bout de tout. Au reste, Mme Perraud n'eet 
qu'à moitié satisfaite, même après six ans d'ha- 
bitude, d'être prefèto, tandis que sa filin Lucie 
est ravie, d'autant plus que le beau Santenay, 
secrétaire général, lui plaît et qu'un mariage 
entre eux deux est projeté. Le fils continue A 
débiner la société, le gouvernement, son père 
qui le représente et tous les fonctionnaire!) ou 
autorités constituées qu'il reçoit. Adrien, d'ail- 
leurs, se console tfës bassesses qu'il voit à la 
pensée que Barrai, l'ancien ami de son père, a 
été nommé professeur dans ta ville où üs sont 
eux-mêmes, en Saùne-et-Marne il aime la Hile 
du professeur, la douce Henriette. 

Oui, mais cet amour ne réjouit pas Théodore 
Perraud, qui a maintenant d'autres visée» pour 
son fils qu'un mariage avec la fille d'un trro- 
fesseur mal vu et mal noté pour ses opinions et 
attitudes. Le fils, sùr et fort de son amour, in- 
siste. Le père estime qu'il aura raison de son fils 
comme de ses administrés, avee de la «poigne 
Il obtient, en outre, que Barrat sera déplacé et 
partira le jour même, où il en recevra 1 avis or- 
ficiel, ponr une autre destination. Adrien promet 
solennellement à Henriette de lui rester Hdàle. 
I! l'aime et rien ne le séparera d'elle. Colère vive 
du préfet; scène violente entre le père et le 111s. 
Adrien, plutôt que d'assister à tous les spectacles 
qui l'écœurent, plutôt que de renoncer à son 
amour profond et vrai, quittera la maison pater· 
nelle. « Va-t-en! s'écrie Je père, va-tH«n vite! • 
Non, non, dit la mère, reste; ne noua quitte 
pas! Et comme Adrien, malgré ses supplica- 
tions, franchit la porte, la pauvre femme tombe 
terrassée elle est morte. 

Le préfet de Saône-eUMarn», à l'acte suivant, 
continue à avoir de la poigne. Si bien que tout 
le département s'agite et que l'émeute gronde 
autour de la préfecture. Pendant qu'il groupe, 
peur maintenir l'ordre et le respect de la loi, les 

gendarmes et les m' ̃ -e visite lui est 
annoncée celle de H a intempestive. 
cette visite. Lepréfet iauni-, cependant Barrai 
apprend à Perraud que mo Dis a offert à ivlle 
qu aimait d'uair leurs deux existence et qu'ils 
sont partis enaembla pour Paris, où ils ira- 
vaiHsnt pour vivre il voudrait obtenir l'adbé- 
sion de Perraud à cette union. Le préfet, d4- 
rangé de ses préoccupations de fonctionnaire 
par ces «flaires de lamille, éconduit Barr.il. Ce- 
lui-ci ne veut pas croire ^«e Perraud a prononcé 
son dernier mot. Au revoir », lui dit-il. Plus im 
instructions que Pntraud envoie pour la réprw» 
»ion des troubles .sont sévères, plus l'émeute gran- 
dit. Donnera-t-il donc l'ordre de tirer »"r ̃̃̃>- 
le?. Il la donnerait bien: nuis, il 

tçnt te mande; par sou gendre mêon 

qui « guigne » la place de son beau pèra, il ru- 
douce àialuiU et puisque W pmiple, nous son 
balcon, cw «Rémission! démission! Il il dé- 
noue la crise qu'il avait contribué à développer 
en se démeUaat da ses fonctions. 

Sur ce, Barrai, qui était dans ta rv- te 
pour féliciter son vieil xmi.. Tu le I, 
la liberté avant tout.. .Non, répon.i i-Vi i .mJ, 
la satiété ne doit reposer exclusivement ni sur 
{'ordre ni sur la liberté, mais sur l'amour. En 
même temps il se remet à «on bureau et il 
commence une lettre pour son ïlls. 

Telle est cette œuvre, pteiwe et charnue, doat 
la conclusion témoiijucra >io au- 
tour. et qut intéresser* teua ceux qui réUèctiis- 
sent et pensent sérieusement. Apres la repeti- 
tion général?, un acte, le cinquième, qui nous 
montrait Perraud revenu dans ta ville, d'où il 
était parti ponr être fonctionnaire, a été suppri- 
mé, et on a bien f uU 

La pièce a et 

taiilance et de 

principaux, dont >ien\ irausiuges un liieaire 
Antoine MM. Usinier iTIiéodore Perraud), et 
Arguillière (Jean Barra!; Sautenay, c'est Ni. Du- 
bosc Rouveyre, c'est M. Janvier, et Adrien 
Perraud est personnifié fort bien par M Maxence. 
On a apprécié le jeu sobre de Mmea Samary 
(Mme Perraud) et Andral (Mme Barral!, non 
moins que la grâce de Mme Kyter. dans le rôle 
d'Heuriette Barrit. Ce rôle n'a qu'une seèue; 
Urne Ryter y a été excellente. 

Naufrage d'un Bateau de Pêche 
(.De tiotre eorrespetuUnt particulier) 

Saint-Brieuc, 29 octobre. 

Un bateau -pécheur qui revenait de livrer du 
poisson à Tréguier retournait à Plougreseant, 
son port d'attache. 

A bord se trouvaient les nommés Pierre Gros- 
sec et Yves Pctitbon, tous deux accompagnés 
du leurs femmes. 

En face de U pointe du Bec-dn-Moulin !e ba- 
tt'ui fut assailli par nne violente rafale. Les pè- 
ebeurs n'eurent pas te temps de carguer les 
voiles en excès et l'embarcation cluvii i. Les 
quatre personnes qui la montaient furcut préci- 
pi tées à la mer. 

La femme Petitbon, probablement embarras- 
sée dans les eoni;tg^s, ne put se dégager et ne 
reparut pas à la surface. Son mari plongea plu- 
sieurs fois pour la sauver, mais en vvn. 
Pendant ce temps, Pierre Gr >it par- 
venu à saisir sa femme et il it sur 
l'aau. De terre, on avait vu le i.»v c>. on se 
porta au secours des malheureux. 

Quand on arriva près de Grossac, celui-ci éUit 
à beut de forces; il ne tenait plum qu'un cadavre 
dans ses bras. car, malgré le dévouement de 
son mari, la pauvre femme avait été asphyxiée. 
Petitbon fut recueilli près du bâtiment coulé. 
Le cadavre de sa femme n'a pas été retrouvé. 
Cette dernière laisse quatre enfants en bas Age. 
Ce triste événement a produit une profonde 
émotion sur toute la côte trécorroise. 

LES MINEURS DU PAS-DE-CALAIS 
On mande de Lens 

Le mouvement gréviste n'a pas pris ce matin 
dans le bassin houiller du Pas-de-Calais l'uxten- 
8ion que l'ou craignait. 

La nuit, sur toute l'étendue du bassin, a été 
monvementée. Des groupes de grévistes, criant 
Vive la grève 1 a ont été rencontrés par tes pa- 
trouilles de gendarmerie dans plusieurs conces- 
sions. Les gendarmes ont dù charger les gré- 
vistes qui tentaient d'empêcher de passer les 
mineurs qui se rendaient au travail. Des arres- 
talions ont été opérées. 

Voici quulques renseignements sur diverses 
A Uourges, où la grève a éclaté mercredi, le 
chômage est toujours complet. La nuit a été 
marquée par plusieurs incident». Un mineur 
nommé Augustin Botte a été arrété pour iu;ul- 
tes aux gendarmes. 

Botte sortait do la gendarmerie d'IIénin-Lié- 
tard pour être conduit à la prison de Béthune. 
quaud une jeune fille de vingt au! Léonie Ra- 
dix, voulut le soustraire aux gendarmes; elle 
fut aussitôt arrêtée. Une foule assez nombreuse 
suivit les prisonnier jusqu'en gare d'Hinin- 
Liétard en proférant des cris hostries. 

A Liévin, le chaînage est complet au puits nu- 
méro 3 il est partiel au puits numéro 1. En rc- 
vanehe, le travail continne au puits nnméro 4. 
La nuit a été très agitée dans cette compagnie. 
Sept ouvriers ont été arrêtés pour entraves à la 
liberté du travail trois ont pu prendre la fuite 
ils sont recherchés. 

A Béthune, le travail est eomptet dans toute* 
les fosses, sauf à la fosse numéro 5, on 25 mi- 
neurs n'ont pu arriver jusqu'au puits, ayant été 
arrêtés par des patrouilles de grévistes venant 
de Liévin. 

A Courrières, la grève est déclarée partielle- 
ment, car tandis que tous les ouvriers des puits 
1, 3, 4, 5, 6 et l0 sont au travail, on ne compte 
que présents sur 664 au puits numéro 7, et 
A Drooeurt, le ch&mage est complet. C'est à 
peine si pour tes deux puits de ce charbonnage 
on compte ouvriers au travail. 

A Ostricourt, les puits chôment toujours, saut 
le puits n* 4, où le travail a repris en partie. 
Lette, où les grévistes des concessions voi- 
sines sernblent avoir, la nuit dernière, porté 
tous leurs efl'orts pour provoquer un chômage, 
le travail est quasi-complet et c'est à peine mi 
on compte quelques absences de plus que les 
lundis ordinaires. 

Dans les contassions de Nteux, de Carvio, de 
Broay, le travail est complet. 

On annonce que les grèvistes vont, la agit 
prochaine, continuer leurs tentatives de débau- 
chage. Une compagnie du d'infanterie, en 
garnison à Arras, est arrivés ce matin à Liévin, 

où M. DeferaejL, maire et concilier d'arrondie- 
sèment, a refuM de la _voir, disant qu'il ré- 
pondait de l'ordre dans sa ville. Les *oKiuU ont 
«ii» se retirer sur uoo propriété de la t\r.nii.xt.uia 
«tes aune*. 

<J«*»U!t<>- 'a 
(vmpMfuie i 
Uéa»n-Liet« ..a 
l'ordre pub-; 

L«w, SJ octobre, S h. soir. 

Ç»4Wir, 1 sept himrirs, M. H;is!y. lippu! ̃,̃•<•. 
v»it un avi« ̃• d 
e»*e¥»l, à H,. 
Au- t 
du Pa^ i 
Uan aie « Je refusa J 
formei trouée: ie ferme 
ta mairie, ut si les Iroup 
dans la ville, je voua rendrai re*y 

tr- ̃̃'̃:̃> ̃̃̃•̃.• ̃̃» produire cette j'i-uviu-a- 
ti :\ii le soirt de .iirisrer te 
» <*té lu par M, Bas! y daas une 
réunion tenue ce soir à Lens. 

A L'ELYSÉE 

Hier «air a eu lieu, à i F.ivs«. un tfnirxi bat 
«Sert par le Président sue Nt 
Mme Loubet aux oornm .x m 
l'BxpoaitiQii. j u r j > irai- ̃; •$ 
t rangers, isanfcs, aux n- 
'̃r«s aes i\ .i.ctc6, ainsi ijuj.ui 
I tm vu\ pris uae put quelconque a 
uèiie sotriée • trè» brillamment clôturé la 
série f#tes qoi est été données cette auoée 
à l'Elysée, à l'occasion de l'Imposition, 

Les salons avaient pour la circonstance subi 
leur transformation habituelle et le jardin était 
illuminé d'une façon les arbres qui 
entouraient la grand étaient reliés par 
des fesl»ns et des ch«, ii<<urs électci.jue* 
aux ro'jlcur» variées. La pièce d'eau était égale- 
ment parce de fleurs et de motifs lumineux et 
la balustrade destinée par une rangée de feux 
rouges. 

Le Président *» m t Mme Lou- 
bet recevaient r t-s de Camp, 
ayant à leurs n, le générât 
militaire e' 

Dès neui m-um n ut-rnif. les commissaire» 
généraux étranger» et les haut» fonctionnaire» 
de l'Exposition, an grand nombre d exposants, 
des mombres du cors diplomatique, des séna- 
teurs, des députés, des artistes, des littérateurs 
commençaient à arriver. 

Après avoir salué, le chef de l'Etat et Mme 
Kaiilt; Loubet. les invités passaient dans le grand 
lai'.i et se rendaient éusuite daas ta galène qui 
jartltii. 

Ces! les fêtes que l'or» 
chostr- ;er. 

Trot' >̃ le nromier ré- 
servé aux 11 corps IL. *,Wan» 
te cabinet u Dubnis; h iaiis la 
la salle dee fêtes, et un trot. 
t la salle à in:inger du premier éUge- 
i. uu..wiite la soirée, le Pré«ident é- '• > n. 
publique et Mme Loubet n'ont ec«n»é do rc 
de uiiiabretrsn! marques de respectueusr 
patliie. 

L'animation était très grande et las ci.inses ne 
paraissaient devoir se terminer qu'à uue heure 
très avancée de ta nuit. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du font* H octobre 1U0 

La séance est ouverte à trois heures dix, MUf 
la présidence de M. Opportun, doyen d'âge 
M. LE Prêi-tst db LA Seisk donne lecture dl 
l'arrêté qui convotjue le conseil pour la troi- 
sterne sc^ion ordinaire de 1900. 

M. Ûi'i'oiiTui*, après avoir fait l'éloge de M. 
Lamourouz, prononce l'allocution d'uaagfl. 
Le bureau et les commissions sont maintenu» 
En conséquence, M. Ghébauval, 
prend place au fauteuil, et, comme t'a fait la 
doyen d'âge, il invite le conseil Il se mettre ré» 
solument au travail. 

L'Exposition de 1900 

M. Qi.'KSTiN-rui!CHA.RT propose que l'adminis- 
tration soit invitée Il se mettre en rapport avet 
l'Etat pour obtenir la rétrocession à la Ville de» 
serres édifiées pendant l'Exposition au cours le 
Heine. demande égalemtjut le rétablissement 
de l'allée cavalière. 

M. le PRfei'fcT ok LA Sbink demrtr'fn <jit- rMf« 
proposition sot renvoyée à la ie 
rEx|io»iUna, laquelle, il sou m. "S 
d'ensemble sur toutes les meau. 
lativément aux infitîtlIationRdis l'Exposition aprèt 
sa clôture, il en est ainsi décidé. 

M. Marsoulan propose le m2 i» 
Vincennes du parc aéro^latiqu i- 
finn est également renvoyée il. U «̃«. ..j.j,, Ja 
lF'xiKJsition. 

Une Proposition humanitaire 

M. Bussat fait renvoyer il l'administration et 
& la cinquième commission pourriture une pro- 
position tendant à la création de niateoM de 
refuge destinées recueillir, à l'époque des ter- 
mes, lea habitants indigents expulsés de leur to» 
cément. 

A cette proposition. M. 'rît 
joindre une autre, ayaut pour 
comme cola existe il Bruxelles, •̃. 
munale où seraient recaeilliea les Unuilos cttoi 
lesquelles on est obligé de pratiquer la désinfec- 
tion. 

L« Budget de 

Sur la proposition de M. Carom, présidant du 
comité du budget, et après tes observations pré- 
sentées par M. LabiisooisrE et M. t,r t h« 
LA Seink, le conseil décide de d! 
chain le rapport de M. D«vu,u-: .u 
financière, rapport déjà voté au 1 -mmie '!il niui- 
getet qui tend à refuser la créatiou d'impdU 
nouveaux, et il inviter le préfet Il présenter un 
nouveau projet de budget en équilibre et Mo* 
imp4ts nouveaux. 

Incidents 

M. CASTOR Méry questionne le préfet ,le l« 
Seine sur l'engagement qu'il a pris à la tribune, 
et qa'il n'a pas tenu, de le déférer au parquet 
pour des paroles prononcées en séance. 

M. LxPftftn* as la Sauts répond qu'il a pcns4 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le JPe-fei-fc 

la- 

«a* s'il avait été utile de marquer la nécessité 
de ne pas se livrer à des manifestations nu a des 
écarts de langage semblables, il convenait, toute 
réftexion faite, pour cette première foin, de ne 
pas alfer plus loin. 

M. Gaston Mé*ï s'élève contre cette manière 
de voir. Ce qu'il faut, d'après lui, conclure de 
cet incident, c'est que le préfet a reconnu t'im- 
munïté de la tribune du eonseil municipal. 
Après quelques mots de M. Cuaussi*, qui es- 
également que !es conseillers ont !e droit 
de titre ce qui leur plaît, sous leur responsabi- 
lité, sans que le préfet ¡¡'arroge le droit de leur 
faire la leçon, l'incident est ck> 

M. Balliérb questionne l'administration sur 
les déeisions enlevant les présidenees de distn- 
bntions de prix daus différents quartiers de Paris 
aux élus du suffrage universel. 

Il rappelle t'esclmMon dont il a été l'objet re- 
lativement aux écoles de Clignancourt, alors 
qu'en principe il avait été dbsigné pour prési- 
der deux distributions de prix. 

MM. Galu et Barantoh succèdent à M. Bal- 
Mère; ils se sont trouvés exactement dans la 
même situation. 

M. l* PnÉPET DE LA SEINE répond que les 
éaete6 tont placées sous l'autorité du ministre 
de l'Instruction publiqueet qu'aucun di^-ours ne 
peut être prononcé sans son autorisation. 
En outre, pour les écoles communales, les pré- 
sidents de distribution de prix doivent être dé- 
siffoé» par le préfet. 

Dans le cas actuel, on sV-tnit mis d'accord 
avec tout le monde, maires, nrotv-wettrs, etc., 
sauf avec le préfet. Dans ces conditions, quel- 
ques-uns "f ,¡,\ être éliminés, le préfet ayaat 
pris des ̃- ̃̃ :nts. 

Pour prou. •̃ qu aucun esprit Or m.tlveilhim-e 
n'a procédé à ces éliminât.' f«t donne 
lecture d une liste de présida, ;nbuti©n» 
de prix sur ls<|ut;H<ï figurent noriiDr." 4le membres 
de ta majuruû du conseil. 

M. Lanoiun, après intervention de MM. Four- 
bin etOiLLi, dépose l'ordre du jour suivant 
Le conseil, considérant que l'administration est 
arbitrairement intervenue en s'appuyant sur une 
circulaire de 1873 de M. Batbie, ministre de l'Ins- 
tructiop publique, pour s'opposerà ça que.certaina 
membres du conseil municipal désignés par les 
consuls de mairie fussent appelés à présiner les 
distributions de prix aux élèves des écoles com- 
munales des quartiers qu'ils représentent, blâma 
M. le préfet de la Seine et proteste contre cette in- 
tervmttkm administrative, que rien ne justifiait. 
Les questions surle Métropolitain, les travaux 
de constructïon du deuxième réseau, etc., sont 
renvoyées à ta prochaine aéaace fixée à mer- 
credi. 

La séance est ensuite levée à siz heures et 
demie. 

ÉCHOS ETJODVELLES 
Le Président da la République a reçu, hier 
matin, MM. Jonnart, gouverneur général de 
l'Algérie: Bouquet, conseiller d'Etnt, directeur 
au ministère du Commerce; Loubers, conseiller 
à la cour de cassation; Georges Paulet, direc- 
teur au ministère du Commerce fléiiert, mem- 
bre. de l'institut; le eommissaire général de 
l'Equateur; les généraux Kiéber, Gastay, de 
Mézieux, Noâllat, le contre-amiral de Bausset, 
Prappiet», trésorier payeur général de Eyiaina-et- 
Loire Ih'rbaux, procureur de la République 
près le tribunal de la Seine; Henry, ministre 
plénipotentiaire; Breton, chef de division au 
ministère du Commerce; de Lamothe, gouver- 
neur des Colonies; le colonel Brun. 

Le comité central du Patronage familial a 
repris hier ses travaux au siège social, 14, place 
Dauphine. La séance était présidée par M. Le- 
mercier, juge d'instruction, vice-président de la 
Société. 

MM. Brégoault, avocat générat, Bruyère, mem- 
bre du cou seil supérieur de l'Assistance publi- 
que, le docteur Legras, Albert Rivière, Derny, 
consul, y assistaient, ainsi que de nombreux 
avocats.jnombres de l'œuvre. 

D' intéressants rapporté ont été lus par MM. 
Bessfëre, Lagarde, etc., sur la participation de 
la soeiété aux divers oongrtis réunis à Paris à 
l'occasion de l'Exposition. 

La société, qui a organisé un vestiaire, prie 
toutes les personnes charitables de lui adresser 
les vieux vêtements dont elles n'ont plus besoin 
et qui pourraient être utilisés par elle. 

o 

On mande d'Oxford 

On annonce la mort du célèbre orientaliste 
allemand, M. Max Muller. Il était, depuis 
professeur d'histoire littéraire et de grammaire 
comparée a Oxford. 

M. Max Uuller était membre de nombreuses 
eaeiéUlâ savantes européennes. 

Beirtoreaii qui fait un voyage en Italie, se 
trouvait hier à Veni4e. 

A la gare, il aperçoit sur la voie un groupe 
d'aiguilleurs semblant prendre les ordres de 
leur chef de service. 

Ah: ah dit-it, vaüà le fameux conseil des. 
Disques 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi nrtnhrr, MP jottr de tannée, !*• jour de 
l'automne S'itnt 

Lerer dit soleil à 6 h. 45. coucher h. Lever de 
la lune à li h. coucher 1/. 

6 est tombe hier mattn une grosse averse, mais 
I'aprés-midi s'est passé sans phile. 

La situation reste très troublée dans la nord-ouest 
de l'Europe La dépression signalée dimanche au 
sud-ouest de l'Irlande s'est avancée vers l'Ecosse 
p*5 m/m\ et une dépression secondaire s'est formée 
hier sur la nier du Nord (7W m!m;. Une aire supé- 
rieur à 7ii3 m/m s'étend sur la moitié sud du con- 
tinent. 

Le vent est fort dea réglons nuest avec mer hou- 
leuse sur la Manche, il est assez fort en Bretajjrae et 
'en Gascogne, faible et variable en Provence. 
Des pluies sont tombées dans !e nord et l'ouest 
de l'Eurof e eu France, elles ont été presque géné- 
raies. 

La température monte, excepté sur le centre du 
continent. Hier matin, le thermomètre marquait; 
à Moscou, iî a Pari», 20 à Al«er et Monaco. 
On notait 3' au Puy da borne et à l'Aigoual, t 
au Pic du Midi. 

Bn France, des pluie* sont encore probables, avec 
température voisine de la normale. 

Varlattons atmosphérique* du 29 octobre, à Thôtel 
du Pttit Parisien 

HEURES BAROMETRE TltSnMOMRTRE 
A 8 h. matin T5S •/• au-dessus de 0 
h. soir -js» »r !*• 

Minuit 15' 

NAVIGATION FLUVIALE. 39 octobre, ? heures 
du matin 

HAUTK-SKntE. Pont de Seine, à Montereau. 

NO 94. Feuilleton du Petit Parisikh. 
DE 
GRAND RÛMAX INÉDIT 

Ot*ATati»E PARTIE 

LES MIETTES DU BONHEUR 
VI (suite) 

Papa, Maman 

Etait-ce possible que cet enfank. joli et bien 
portant, pareil à quelque ange volé au para- j 
is, fût le etit être didormé et débile qu'elle 
avait laissé un an et demi plus tôt'! 

Elle ne pouvait en croire ses yeux. 

Etait-elle dupe de quelque mensongère illa- 
sioa t 

Non. non. 

Elle ne révait pas. ce bambin adorable 
était le sisal. 

Hormis les yeux nom de sa mère, Il res- 
semblait à Pierre te Cwutial. Il était le vi- 
vant portrait de son père, qu'il ne verrait, 
qu'il ne connaîtrait peut-être jamais. 
Cependant le docteur, doucement, disait au 
petit garçon 

Armand, tu as souvent demandé ta ma- 
man. la voici. je t'avais promis qu'eUe re- 
viendrait. elle t aime de tout son cœur. 
je ne t'ai pas menti. embrasse- là. mon tni- 
U avait abamlonné la main de l'enfant vêtu 
robe de peluche bleue, serrée à la taille 
pu une ceinture de cuir fauve. 

Traduction et repreductioa iatenliMB» 

éciuse de Vsrennes, Mtî pont de Métan, 1 pont 
de Corbeil, écluse de Port-â-rAngla4s, Î-M. 
Maswb. Bclnse de Cumiére8. 2»O; écluse de Cha- 
lifert, ecluse de Charenton, i^4. 

Bassb-Sbims.– Eoluse dn canal Saiit-Manln, 
pont de la Tournelle, o»>« pont Royal, S-ss écluse 
de Suresnes, 1rs? harraue de Bezons, pont de 
Mantes, écluse de Méricomt, ï-5i. 

Oise. Barrage de Vlnette, 

LES LIVRES 

Une femme aux traits courroucés hraqtte un re- 
volver sur une personne qui porte la blanche robe. 
le long voile flottant, et fr couronne des mariées. 
C'e·t, en la rignettt de sinée sur »a couverture, le 
commentaire direct du titre de l'œuvre gt satsis. 
sante de Pierre Sales femme et ttuîtreate. ilès Ses 
premières pages, on comprend la corrélation de ce 
dessin et du livre dès le début aussi, on apprend 
que la femme au revolver et la • mariée sont.. 
deux sœurs. Alors 1 intérêt, déjà si vivement ex- 
eité, devient de raagoi3*e. 

Ajoutez à cela l'art infini d'inventer et de conter 
les aventures les plus surprenantes et les phts été 
gantes, avec tout !-̃ brio, avec tout ie décorum, 
avec toute la séduction de style qui caractérisent te 
talent si sowpie, si savoureux de Pierre -aies; et 
vous 'ou!* expliquerez aisément le sueem* fou de ce 
volume remarquableineut illustra, [in (romtrt» tous 
tes autrea du iiiùium m;utr«, dans la Miiiaic édition, 
<i justement populaire, cotlte seulement «9 centimes, 
En vente partout, franco contre S0 centimes, adres- 
sés e» UmarearpoACe aux éditeurs F«ya>* trèrm. H, 
boulevard Saint- Micbei, Paru.) M. 
LES TRIBUNAUX 
UN CHANTAGE 

Nous avons raconté le suicide de M. Bstragnat, 
ta négociant qui devait comparaître, hier, devait 
la cour d'assises de la Seine, bous l'accusation 
d'attentat à la pudeur. 

Ses complice^ la femme Thireau et son amant, 
le nommé Frœliciier, qui avaient exercé sur lui 
un chantage dans te but de lui extorquer des 
fonds, ont seuls '"ornp'irti rtevan* !? jury. 
La femme ïtiircau a <̃̃ inze 
années de réclusion, P. te la 
même peiae et dix sé- 
jour. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS DES MANUFACTURES DE TABACS 
Les ouvriers et ouvriéres de la manufacture 
des tabacs se sont réunis avaut-bjer pour entea- 
dre le compte rendu, fait par Mme Sarzier, 
présidente du syndicat de la manufacture du 
Gros-Caillou, de l'entrevue que les délégués des 
fédérations des ouvriers des tabacs et des allu- 
tnettiers ont eue avec le ministre des finances. 
Il a été décidé que, si M. Cuiliaux ne modifiait 
pas sa circulaire sur les points indiqués par les- 
dites fédérations, ta grève générale serait votée. 
Une réunion semblable a eu lieu à Dieppe. Les 
assistants ont dédjé que si te ministre ne donnait 
pas une réponse favorable, la grève générale 
serait déclarée mercredi. 

A Nancy, plus de ^t "̃̃ "-nployés de la 
Manufacture dos de voter le 
principe d'une ^rc\ as le cas où il 
ne serait pa-s fait diW aux iu.'jiulications des 
syndicats. 

Us ont décidé qu'un prélèvement sur les sa- 
laires serait ellcctué tu prolit tiea grèves p.ir- 
Uelies. 

Arreatation d'un Banqueroutier 

Sur mandat de M. Boursy, juge d instruction. 
des agents de la sûreté ont arrêté hier, à dix 
heures du matin, NI. Emile Camis, imprimeur, 
âgé de quarante-deux aua, demeurant quai de 
Jernmapes. 

Depuis quelqne temps, des plaintes avaient été 
adressées au parquet coutre M. Cimis, qui est 
inculpé de banqueroute frauduleuse et de falsi- 
fication d'écritures. 

L'arrestation a été dér6iée à la suite des véri- 
fication» opérées sur tes livres de compfahilité 
par MM. Veréecque, expta-t, et Vacher, syndic. 
Après l'interrogatoire sommaire que M. Bat- 
frey, juge de service au petit parquet, lui a fait 
subir, M. Camis a été mis sous mandat de dépôt. 
Drame conjugal 

Une marchande «ics quaire-saisons, Lôoutine 
Moulin, àgé de vingt-sept ans, que son mari avait 
quittée il y a quelques mois, avait fait depuis 
quelques tentatives infructueuses pour l'engager 
à reprendre lavie commune. 

Hier matin, après avoir couru de marchand 
de vin en marchand de vin, elle se présentait 
complètement ivre au domicile de son mari, 
77, rue de la Jonquière et. ae précipitant sur le 
pauvre fiable, lui portait un coup de couteau au 
bras gauche. 

M. Moulin, malgré sa b'essura, désarma sa 
femme et t&maiutuit jusqu'à l'arrivée des agents 
qu'on était allé prévenir 

Après avoir interroge la meurtrière, M. Rouf- 
rand. commissaire de police, l'a fait conduire au 
dépbt. 

Accidenl d ai Sénateur 

Hier soir, vers huit heures. NI. Grivart, séna- 
teur du département d'Ilte-et-Vilaine, traversait 
le pont Royal, quand il fut renveraé par une. 
voiture de place. 

Les roues du véhicule passèrent sur le corps 
de M. Grivart, qui a été relevé dans un état pi- 
toyable il avait été blessé à la tête et se plai- 
gnait en outre de contusions multiples. 
Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, le blessé a été transporté à sou domicile, au 
numéro 33 du quai Voiture. 

Les Ecrasés d'hier 

Un petit garçon de trois ans, Louis Meunier, 
dont tas parents sont domiciliés rue Mouffe- 
tard, s'amusait hier soir vers sept heures, non 
loin de son domicile, lorsque survint une voiture 
de factage de la Compagnie des chemins de fer 
d'Orléans, qui le renversa et dont les roues lui 
passèrent sur le corps. 

Le pauvre petit est mort peu après à l'hôpital 
de la Pitié, ou il avait été transporté. 

Vers neuf heures et demie du soir, une 
dame paraissant âgée de soixante ana, vêtue de 
noir, traversait la rue de Rivoli, en face de la 
tour Saint-Jacques, lorsqu'elle fut renversée par 
une voiture de livraison conduite par le cocher 
Heuroig, qui, malgré tous ses efforts, ne put ar- 
rèter ses chevaux a temps. 

Les rouesdu lourd véhicule écrasèrent la pau- 
vre femme qui ne tarda pas à expirer dans une 
pharmacie. 

M. Duraoton, commissaire de police, a fait 
transporter à la mordue fe cadavre de la mal- 
heureuse dont il a éte impossible d'établir l'iden- 
tité. 

Hier matin, vers dix heures, le jeune 
f.harles Noilier, itfé de huit ans, dont tes pa- 
rent8 sont domiciliés rue de Fiandre, jouait dans 
l'arrière-boutique d'un marchand devina, M. Via- 
let, établi rue de Nantes, quand soudain, par 

Celui-ci eut une hésitation oh bien lé- 
gère puis il s'élança vers cette inconnue, 
à l'air si bon, si doux, et qui était si belle 
dans son costume sombre. 

En même temps il répétait ce mot: 

Maman. maman. 

Toute pâle de bonheur, Jeannlne s'était à 
son tour précipitée au-devant de l'enfant et 
le prenant dans ses bras elle le serra contre 
sa poitrine avec une passion sauvage. Puis, 
donnant libre cours à son émotion, pleurant 
et riant à la fois, elle le câlina, le couvrit 
de baisers, balbutiant comme folle ces seuls 
mots 

Oh mon chéri. Oh in:n e'.iri 
Et lui redisait encore: 

Maman. maman. 

Alors, tout heureux de ces caresses pas- 
sionnées auxquelles Il n'était pas habitué, de 
ses petits bras il avait fait un collier à Jean- 
nine et il répondait à ses baisers par des bai- 
sers. 

Et soudain il se mit à parler: 

Tite mamau. je t'aime. je t'aime. 
Minute heureuse' La jeune mère ne son- 
eeait plus à tout ce qu'elle avait souffert 
dans le passé, à tout ce qu'elle souffrirait 
peut-être encore dans l'avenir. 

Elle se grisait de la présence et des cares- 
ses du cher ange. 

Henri, debout, demeurait en face de ce ta- 
bleau. 

ü ne disait rien. 

Une légère pâleur couvrait son 

Il devait réunir toutes sea forc«s .uin de ne 
pas se trahir. afin de dissimuleT ce qui s'ar 
gitaitenlui. 

Certes, il était heureux de revoir JaannLae, 
d assister à son bonheur. et pourtant une 
souffrance sourde tordait ses nerfs et crispait 
son cœur. 

une trappe restée imprudemment ouverte, ET 
tomba dane la rave. 

Le pauvre enfant s'est fracturé le crâne et a 
succombé à l'hbpital Trousseau, où il avait été 
transporté. 

AUTOUR DE PARIS 
Snresnes. Un homme Igé d'environ qua- 
rante ans, bien vêtu et coiffé crun chapeau 
melon, s'est jeté hier du quai de Puteaux dans 
la Seine. 

Malprré l'alarme immédiatement donnée et la 
promptitude des secours, le corps n'a pu être 
retrouvé. 

CHcby. On ouvrier, Ferdinand SaoohoUes, 
igé de quarante et un ans, demeurant à Leval- 
lois-Perret. rue de Courcello*, qui aidait ses ca- 
mara.i.s à déchargar des blocs de pierre, boule- 
Vard Vletor-Hugo, a eu les jambes broyées par 
une énorme pierre qui est tombée par suite 
delà rupture de la chaîne qui la soutenait. 
L'infortuné, enatt^"iimt son traiwport à l'hô- 
pitat, a reçu tes r- ,ias dans une phar- 
macie sou état est 

Saint-Ouea. Un épouvantable accident s'est 
produit hier maiii* dans mur usine métallurgi- 
que de Saint-Ouen. Un ouvrier, Ennile Laroche, 
âfcé de trente-cinq ans, s'était installé à son tour, 
vers six heures, puis avad arrêté l'appareil un 
instant. Quand il le remit en ma gilet 
fut prrs soudain par une pièce du et 
le ma.h<;tireux, maigre tousaesefion. imaiiiré 
Bientôt sa fête se plaça entre le plateau et le 
ehariot et vint au devant d'une pièce en fer en- 
traînée dans un rapide mouvement de rotation, 
dite doigt d'entraînement » qui lui perfora le 
erane. 

La cervelle du malheureux ouvrier jaillit sur 
l'appareil. 

t«» eamarada» de l'infort»»* arrêtèrent le 
tour et dégagèrent le cadavre, qui fut ramené 
au domicile du. défunt, 31, rue de Paris, à 
Clichy. 

Bvis-Coimnlï-9. Un employé de commerce, 
Turnaud, de vingt-neuf ans. demeurant 
tue Pétix-Paure, ayant voulu retirer de son re- 
volver une cartouche qui avait raté a, par mé- 
jrar.i». ppwé la détente et a dté grièvement 
blessé au bas-ventre par la projectile. 

MuiiM-Saint-Dents. Un ouvrier, nommé 
Jacques Mathieu, âgé de trente ans, demeurant 
rue Michel-Bizut, à Pari·, était moulé hier 
sur une cuve qu'il était occupé i réparer, lors- 
qu'il perdit l'équilibr»! et s'abîma dans le vide. 
Le malheureux, qui s'est fendu la tête et frac- 
turé le bras gauche, a été admis à l'hôpital Saint- 
JLK»nis. 

Bobignjr. Un cultivateur, M. Fabre, a 
trouvé la nuit dernière sur la route des Petits- 
Ponts un individu couvert de sang, le crâne ou- 
vert et ne donnant plus signe de vie. 

Le blessé, transporté à t'hôpital Lariboisière, 
expira sans avoir repris connaissance. 

On a trouvé sur lui un livret d'ouvrier au 
nom de Prosper Didelot, 4gê de soixante-six ans. 
L'enquête ouverte par M. Marie, commissaire 
de policf de Pantin, n'a pu étahlir encore si le 
vieillard a été victime d'un accident ou d'un at- 
tentat. 

Saînt-Mamlé. Hier après-midi, il l'arrivée 
d un train, les employés ont constaté qu'un 
homme, qui avait imprudemment engagé la 
tête entre les barreaux d'nna fnnètre, t'avait eue 
entièrement broyée an d'un tunnel. 
On descendit te eafiavr> reconnu panc 
celui d'un nommé Char, i^é de trente- 
huit ans, clerc d'huissier, demeurant a Sucy- 
Bunneuil. 

Le Perrenx. Rodolphe Lefèvre, âgé de 
dix-nouf au: habitant vallée des Grau.ls- 
Cliamps, nettoyait hier soir un revolver dans le 
barillet duquel une cartouche avait été oubliée. 
Tout à coup une détonation retentit et le mal- 
heureux fut atteint à l'abdomen par le projectile 
qui pénétra profondément. 

It a été transporté dans un état dtsespér6 à 
l'hôpital Saint-Antoine. 

Malnkott. Dans l'après-midi d'hier, M. 
Laurent, secrétaire général de la préfecture de 
police; le docteur N >̃" t-cteurde l'As- 
sistance publique Enjo leur de 
ia mai- 
son de Bicètre, se sont reiiiius à Malakoff pour 
asyurer le sort d'un certain nombru de vieillards 
hospitalisés dans une muisan de retraite dont le 
directeur un ancien franciscain a pris la 
fuite en emportant l'argent destiné à venir en 
aide à ces malheureux. 

Quelques-uns ont été envoyés à la Salpt'trière, 
à Nanterrc et à Ivry. 

Alla d'assurer momentanément le sort des 
vieillards qui restent à la uiaisou de retraite et 
en attendant qu'ils soient placés dans un autre 
établissement, M. Laurent leur a remis un se- 
cours au nom de M. le préfet de police. 
l"cr.si<i//os.– Un arrivent qui aurait pu avoir 
de graves conséquence :1 eu liou hier après- 
midi dans la descente rapide de l'avenue de Pi- 
Daux chevaux, attelés à une Victoria dans la- 
quelle se trouvaient M. et Mme ZacharoB', pro- 
priétaires, avenue Hoche, 41, à Paris, se sont em- 
porta à la suite d'une frayeur subite et sont 
venus se jeter sur un automobile resté en dé- 
tresse et appartenant à M. Mauduit, ingénieur, 
̃J-i, rue Alibert, à Paris. 

Sous le choc, le cocher Eüé projeté avec vio- 
lence sur le sot, où il a été releve assez grave- 
ment contusionné à la- tête. 

Un courageux ouvrier, Louis Berton, s'est jeté 
a la tête des chevaux emballés et a réussi il les 
mattriser, après avoir été traîné sur un loug 
parcours. 

Trappes. La petite Marcelle-Clémentine 
Debiais, âgée de huit ans, a été trouvée morte 
hier après-midi sous une meule de paille, près 
de laferme d'Efonce, exploitée par son père. La 
mort de la petite tille remontait à quelques 
heures il peine. 

On ignore si la fillette a été prise sous l'ébou- 
lement de la meule ou si elle a été victime d'un 
odieux attentat. 

Le parquet de Versailles s'est rendu snr les 
lieux. 

Le Vésinet. Un éboulement s'est produit 
lîlcr dans une carrière située à Montesson et ap- 
partenant à M. Deseombe*. 

Un ouvrier. Pierre Bieusenne, a été enseveli 
snus une masse tînorme de sable. Ses camarades 
n'ont pu que retirer son cadavre. 

Conflans- Sainte -Honorine. M. Bruot, 
commissaire de police à Ar^entetiil, a mis hier 
en état d'arrestation un ouvrier plombier, Fran- 
çois Dofour, ineuipé de sévices graves sur sa 
femme, qui en ce moment est enceinte. 
Hier, la suite d'une violente discussion rela- 
tive à un avortement que le misérable voulait 
obliger sa femme à pratiquer, il se rua sur elle, 
la menaça d'un revolver et, *pres ravoir MHIon- 
née et lijrottée, lui administra une dose d'acide 
Aux cris de la malheureuse, des voisins accou- 

Car il se disait qu'une partie des caresses 
données à l'enfant allait sans doute vers le 
pfre, vers ce rival heureux que la jeune 
fille, jadis, avait juri do ne jamais ou- 
blier. 

Et sa gorge se serrait atrocement. 

Cependant, reprenant possession d'elle- 
même, Jeannine, comprenant peut-être l'état 
d'âme du jeune homme, s'arracha à son ex- 
tase, remit à terre le petit garçon qui criait 
encore 

Maman. Tite maman.- 

Ah certes, il n'avait pas tait de difficultés 
pour la reconnaître, cette mère dont on lui 
avait parlé si souvent. 

L'instinct mystérieux. ce qu'on nomme la 
voix du sang. tout de suite l'avait poussé 
tuensemeat, le (teetear désigna un 
fauteuil à Jeuain*. 

Elle s'y assit. Armand resta près d'elle, la 
contoîipwnt aviéemeat de ses grands yeux 
brillants. 

Henri Lipray avait pris place en face de la 
jeune filte. 

De nouveau ils se regardèrent. 

A l'un et à l'autre ce regard suffit poor 
constater que rien n'était changé dans leur 
cot» depuis dis-huit mois. 

Chez Jeannine, l'amour ancien devait sub- 
sister comme l'amour de la jaune tfite subsis- 
tait en dépit de tout ce qu'if avait taft pour le 
cha.sser dans, d'Henri. 

Hélas tel l'adorait toujours avee la même 
force, elle dont la pensée sans doute volait 
ïers l'heureux rt vat 

Mais l'un et l'autre allaient s'efforcer de dis- 
simuler leurs véritables sentiments. Uae lutte 
était prêle a s'ensrager entre eux. 

Queue reconnaissance je vousjJois.Eûai»- 

rurent et transportèrent la patron femme I 
l'hôpital de Saint-ûerinain-en-Laye. 

Mantes. Un violent incendie a détruit hier, 
à Roconval, commune d'Aaienucoart, deux mai- 
sons, les granges, écuries, greniers et tout ce 
qui y était renfarmé, 

Les dégâts s'élèvent à 20.000 francs. La mal- 
veillance ne serait pas étrangère à ce sinistre. 
Fontaineblfan On vient de découvrir, à 
Ninteau-tsur-Kfasonne, le corps d'un scieur de 
long nommé Félix Lechard, âgé de soixante ans, 
entièrement carbonisé. 

Cet ouvrier, qui couchait sous une roche, avait 
ferme l'entrée avec des bourrées et I'on suppose 
qu'ayant fait du feu sous la roche, le bois s'est 
allumé et que Lechard aété asphyxié, puis brûlé. 
LES COURSES 
HAISONS-LAFFITTB 

Aujourd'tusi mardi Su octobre 

PRIX DE Bollbboise. 2 aas et au-dessus, 
fr, t.000 métros. Ecurie CamUle Biaxc, 
écurie Lutux. 

PRIX Xawtraiu.es. 3 ans, fr. et 500 fr. 
l'élevear, t,») mètres. ladies Mon, May 
Queen. 

Prix DE Magxy. –2 ans, 3,000 fr., i,600 mè- 
tres. Le Cid, Hanaci Arx. 

Patx Farfadw. 2 ans, 10,600 fr. et fr. 
à l'éleveur, 1,200 mètres. Merry Go Round, 
Juftitia. 

PRIX DE Tarbes.. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, fr., 3,000 mètres. Paulette, Idaiie. 
PRIX UPAS. ans, 5.(XO fr. et fr. à l'é- 
leveur, 1,400 mètres. Modeste, Juntperus. 
V1NCENKES 

Résultats du lundi e9 octobre 1900 

La plaie tombée dans la matinée n'avait pas 
empêché un nombreux public de se renrire h 
Vincenn< midi a été très sup; 
Le terra- ,rd et glissant, ce qu 
sionné .1 .i.v course la chute: o. 
nerie, Vi rhe et .laça. Bridgeland, 
sur Vico; ilé le poignet. 
Le prix ii. -s yninze-Vingts, oans lequel cet 
accident s'est produit, a été une victoire facile 
pour La Pommeraya, battant le favori Coke, 
bander et neuf autres, dont Hurluberlu qui n'a 
pas tini le parcours. 

Brucctte, bien partie avec Worms et Rade- 
gonde II dans le prix de Damiette, a gagné as- 
sez tacitement, résistant à un rush de Nitouche 
et Amer Pieon, qui prenaient les places d'hon- 
neur daas cet ordrc. 

Les prix de j. des Croisades et de la 
Palestine, ont -s sans peine par Miss 
Jacqueline, B; i^tizon. Ce dernier est te 
s«ul favori qui a .ut pas trompe l'altenle de ses 
partisaus. 

PRIX des (Jutwzs-VKwrs. Trois ans et au- 
dessus, francs, mè res. La 
Pummeraye, Il M. A. Longnis (Ed- Watkins); 21 
Coké (J. Watkins); Sandor (T. Brown!. 
Non placés Sonnerie, Vicomtesse, Française, 
Hurluberlu, Unvroche. Jules César, Zanziber, 
Séméac, Barcelone, Wild, Hose Tikî, J&ca, Po 
nuré. 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du 
Pkix ox Damiettb. Deux ans, fr;vnrs, 
mètres. Brncette, à M. U. Andrewa 
(A. Clout); Nitouche (J. Watkins}, Amer 
Picon (G. Stern) 

Non placés La Trez.iin.\ Pran«ipani, Worms, 
Songe Creux, Lilas. Billarhulish, Capilotade, 
Riidégonrie Il; Palatine. 

Gagné d'une encolure, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Phix d& Saint-Louis. Deux ans. francs, 
mètres. Il, Miss Jacqueline, à M. H. Hid- 
gway (Bowen); 2* L'Aiglon il (Dodd); 3' J'efter- 
son (C. Sloanl. 

Non placé» Parionza, Mac Nab, Mal Peigné, 
Th;hauz. Ox Tait, Alcazar. 

Ga^né de cinq longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix uss CnoiSADss. pauz ans, 2,0G0 francs, 
1.100 mètres, Balard, à M. E. Thiébaux 
(French) Promesse (Sitnms); 3' Saiduya 
(G. Stfrn). 

Non pinces Little Benat^f, Utics, Meriem, La- 
doga, Royauté, Almivare, Vernon, JérosH. 
Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIx DE LA Palkstine. flaniiirap, troi? ans 
et au-de?s- ̃ fr., l.(j*X) meUx-s. 1" Egu- 
znn, à M nan (Dodd); 2' La Lave (G. 
Stern); 3- au iLouth). 

Non plices O.siende, Thèb»>5, Gilda II, BiRa- 
mie, Zerline. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois lon- 
gueura du deuxième au troisième. 

HfeSULTATS DU PABI MUTDEl, 

CHSVAUX ffg; 
50 L'Aiglon 6 50 
P 33 50 20 50 jH.m-rson. P il 
Coke P P 14 Bâtard G !03 A 
S.indor .P 1U2 4<) P 24 S0 1t.. 
HriKît'tte..R 118 50 5M Promease P 15, 
P Snldiiya P 2S 
NitOIlChC P 10's Cl M E^llïdn 0 93 50 16 50 
Am^MeonP 2U 5<l l<; p 13 50 7 50 
M'Jacque!>G 53 i.a T^ivp P 
P 7 ÔO HamptonioP 18 9 5C 

NOUVELLES SPORTIVES 

M. le prince d'Ar<>nberç, l'associé de M. le 
comte de Juigné décédé récemment, a décidé la 
vente de l'écurie. La vente aura lieu le lundi 
19 novembre. 

Le duc de Chaolnes vend également son écu- 
rie de plat et d'obstacles. 

COURSES & VIICENNES ET à REUfLLMEVULOlS 
Pendant le mois de novembre, les courses à 
Vincennea commenceront i une heure les cour- 
ses à Neuilly-I^evallois commenceront à une 
heure et demie. 

nélicatps et savoureuses, les Nnuillettffl aux 
o?i;fs de Il/voire et Carret, préparées à !a crème, 
par exemple, sont appréciées des gourmets les 
plus difffèiles, sont un régal pour les enfants et 
constituent un Plat à la fois exquis et peu coûteux. 
DOUBLE MORTJYSTÉRIEUSE 
Roubaix, 29 octobre. 

Il y a une dizaine de jour, d»ux jeunes 
gens, amis intimes, M. Alphonse Dassonville, 
de vinRt-sept ans, demeurant à Ëlaimpuiâ, 
et Mlle Sophie Haroux. àirée <le vinp'-deiix ans, 
née à Wattretos, tous de'. 

avaient passé l'après-m 

sœur de la jeune fille et scunan eusuue 
sur Roubaix. Depuis, personne ne les avait re- 
vu@. 

siear, dit la jeune fille a*#e uae voix trem- 
blante. 

Ne me remerciez pas, 
j'ai été trop luureux, coouïk; médecin, de 
guérir ce petit garçon. 

Oh ne 4ites uas ceïa. Ce que vous avez 
fait là est admirable. 

Je vous ai laissé mon enfant. Il était 
presque p- 4ii "s autres médecins ea l'aper- 
cevant, assurément condamné; 
grâce àv.; grâce à votre dévouement, 
vous me le rendez aujourd'hui plein de force 
et de santé. 

» Si vous saviez comme j'ai désespéré, 
là-bas 1 

» Lorsque je sais partie, jp 

Il ne vivra, pas. Dans quelques 

vrai l'avis de sa mort. Et alors, je iij vous 
le cache pas, monsieur, cette mort eût précédé 
de peu la mienne. 

n Je a'aucais pas survécu à cette dernière 
et suprême épreuve. 

Puis, peu à peu, les ^etuaiue* pas- 
sèrent. 

Mon appréhension funeste ne se réali- 
sait pas. 

» Lea courriers de France m'apportaient 
des lettres de cette brave madame Biré. Elle 
me racontait combien vous étiez bun pour 
mon enfant. Elle m'exhortait au courage, à 
l'espoir. 

̃ D'abord elle me rendaLi compte de ses 
visites à l'hôpital. me rassurait en me di-' 
aant qu'Armand était bien soigné, que l'il in- 
firmières l'adoraient à cause de sa gentil- 
lesse. Que vous le voyiez chaque jour, 
Je sus qu'après qu'il fût retiré de I'ap^ 
pareil, vous l'aviez fait conduire chez vous.- 
Qu'il était câliné, dorloté. que rien. ne lui 
manquait. 

> .J'aurais dû Vous écrira paui vous expri- 

en eonjectares «ht cette mysté- 
rieuse disparition, lorsque hier, dans l'après- 
midi, vers trois heures, an marinier qui ma- 
nœuvrait un bateau au quai de Leers, canat de 
Ruubaix, aperçut le cadavre d'pn homme. Il 
s'empressa de te retirer de Peau avec une gaffe; 
c'était celui de Dassonville. Une foule énorme 
accourut aussitôt sur les lieux. On Ot d'antres 
recherches et, vers cinq heures, on ramenait la 
corps de Sophie Haroux. 

Les deux cadavres furent transportés à la 
morgue et une enquête fut ouverte immédiate- 
ment. 

Y a-t-il crime, suicide ou accident? C'est ce 
qu'il sera difficile d'établir. 

Ajoutons que les deux infortuné» jeunes gens 
appartiennent 11. d'excellentes familles très hono 
rablement connus sons tous las rapporte. 
MaetLàùntdn HURTU r*m. CA rrwnam 
Courrier ses théâtres 
La matines de l'Aiglon, au théâtre Sarah-Ber- 
nhardt, dimanche, a rapporté i 1,649 francs. 
On sait que eette nmim, moins quelquas menue 
frais, était applicable à la loterie des Artistes dra- 
matiques. 

Les onze mille billets ont été distribués par Mme 
Sera h Bernhordt à son personnel. 

Au Conservatoire 

Les examens pour la déclamation dramatique 
sont ainsi fixés hommes, mardi 6 novembre, à 
midi; femmes, mercredi 7 novembre, à midi; 
admissibles (homme* et femmes), lundi 12 novem- 
bre, à midi. 

Ce soir, dernière représentation de l'Aiglon, de 
M. Rostand. 

L'Opéra-Comique donnera, le mardi 6 novembre, 
une matinée au bénéfice de l'Association des ar- 
tistes dramatiques. Le programme sera celui qut 
devait être exécuté il. Versailles il comprendra 
Une aventure de la GuiMtard, ballet de MM. Henri 
Cain et Messager, et le Iloi l'a dit, opéra-comique' 
en deux actes de Gondinot et Ph. Gille, musique 
de Leo Dehbes. 

Dans ifam'zeltc Carabin, dont c'est ce soir la 
&X)* représentation, on sait que Mlle Roseiia Lam- 
brech personnifie fort agréablement une étudient 
en médecine. 

M. de Lagoanère, directeur de la Renaiswnce, 
vient donc de décider qu'à partir de la Toussaint, 
les étudiants de toutes les facultés bénéficieront 
d'une réduction de 50 il. toutes les matinées. 
MM. Fabrice Carré et Emile Pessard, pour célé- 
brer la 200' représentation de leur ravissante opé- 
rette Carabin à la Renaissance, ont 
obtenu de M. de Lagoanère qu'une représentation 
de leur pièce soit donnée au bénéfice de la caisse 
de secours de l'Association des étudiants de PaI'is. 
On nous écrit de Namur que la foule des célébri- 
tés mondaines afflue de plus en plus, grâce aux 
fètes splandides qui s'y donnent. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

^•'v Les Folias-Sàrgère donnent demain mer- 
credi une soirée de gala, sans segmentation de 
prix, à l'occasion de la rentréa, sur l'élégante 
scène de la fue Richer, de la jolie Guerrero dans 
(iitnna, pantomime espagnole inédite eu un ta- 
blcau. 

wi Little Tich, Liane de Pougy, Jane Thylda et 
teus les numéros sensationnels du programme 
parsitront-ils à la matinée de jeudi (fête de la 
Toussaint) à l'Olympia? Voilà ce que bien des 
personnes seraient désireuses de asvoir. Il y aura 
en effet, ce jour-là, une grande matinée réservée 
aux familles avec le prestigieux spectacle qui fait 
fureur en ce moment. 

-wv A l'occasion de la Toussaint, !e Casino de 
Paris donnera jeudi une mati' -̃ aux fa- 
milles avec l'amusant ballet v,««t, tous 
les numéros du programme et quaiic uebuts. 
LES SPORTS 
LE CONCOURS DE COTE 

Après le eritt'rimn < l'i) voici qnç l'on 
s'occupe au NI; 
concours cte r imi, 
tlxés ztux Ct .j.i, i->i-rVi'9 
aux véhicules autumobilea .ion la u.:Sij;iiatiou 
suit: 

Concours de Chanteloup, 4 novembre: 

qiin!r 'on ̃•mus. 

2° vit-dessus de 400 kilos transportant 
3* \<i! -"aous de ¥X) kilo», transpor- 
4* Yuitui't.'r. ^unc.isous de 400 kilos transpor- 
tant quatre personne». 

Coucoiirs de Gaillon, Il novembre 

Voitures au-dessus de 400 kilos transpor- 
tant quatre personnes. 

2" Voitures au-dessous de kilos transpor- 
tant deux personnes. 

3* Voitures au-rlessous de W0 kilos transpnr- 
tant quatre personnes 

Le concours du Chanteloup se faraentre neuf 
heures et demie du mutin et midi. 

Ceiui de Goillon, entre midi et trois heures de 
l'après-midi. 

LA FÊTE AUTOMOBILE DE VIMCEttNES 

La fête automobile que le comité des expo- 
sants de Vincennes devait organiser pour au- 
jourd'hui est remise à samedt prochain, 3 no- 
vembre. 

RECORDMftR A QUATORZE AU 

Un cycliste qui promet est le jeune de Ooi- 
chard, qui, àgé seulement de quatorze ans, vient 
de battre le recurd .mute.; ̃.>̃̃ route de lût) ki- 
lomètres, couvrant cette ̃̃̃̃̃<; eatralné par 
Barilin, à motocycle. en Ij. ï^ J 

Bravo, jeun\; homme 

trnriTsaiL-gUfiïY 

Nous assisU uiche prochain, au vélo- 
drome munira mcenni'i un nouveau 
match franco- .ùhjnmnd de h>- hy. Cette 
tois, 1 é«|ui(>e du Ilacinff-^Juh se ren- 
contrera avec le • team » du iiong-Kong and 
Westminster Bank de Londres. 

.OU DE H£HM HICHAUI 

Iienri Michaux. fl!s atué de l'inventeur de I.i 
pédale, ]̃? premier homme qui ait ehev 
ehé un ï-1 ̃̃' .Il plutùt une « 
numie df \«r i.<i-«. vient de «'éteindre, et malh>̃ 
̃ment, wais n'est-ce pas le sort de pres- 
ou» les pionniers? d.ins U misère. meurt 

rner ma gratitude, pour vous tr.ïduirMous les 
sentiments qui se pressaient dans mon 
> .If nel'ai pas fait. mais je ne suis pas 
une iToyez-le. 

» ̃ la persuasion que madame l'iré 
me ni";utit en me donnant d'aussi bonnes 
nouvelles. 

Au milieu des blessé», là-bas, avec la 
mort qui planait sans cesse autour de mes 
deux compagnons et de moi, j'apercevais 
mon enfant. estropié, malad8. condamné 
à trainer des jours misérables. 

D<;s cauchemare me hantaient. 
Mon imagination m'incitait à des süp- 
ions mauvaises. 

Et je souffrais. 

Aujourd hui je constate que madame 
IMré ne ma point trompée. 

» Ce miracle que vous m'aviez faut en- 
trevoir, vous l'avez accompli. 

Elle se tut. 

Armand continuait à 1a regarder. Parfois 
ses yeux curieux, interrogatifs, se tournaient 
dü côté du docteur. 

Pourquoi la dame, qu'on disait être sa ma- 
raaa, cette dame qu'il aimait déjà beaucoup, 
parlait-elle ainsi tuute seule? 

il semblait se le demander. 

Henri avait écouté la jenme fille, tournant et 
retournant de ses doigts nerveux un coupe- 
pasier sur s» table de travail. 

li j>r#testa, essayant de sourire. 

Vous m'attribua plus de qualités que 
je D'ea ai, mademoiselle. En reaitié, ri cet 
enfant est tel que vousle voyez à cette heure, 
c'est qu'il était guérissable. Je n'ai été, mol, 
que L'instrument passif et heureux, si vau» le 
voule*, de la science. 

» Le eu tout partkulMr de s«n mol mé- 
rttaf une étude. Que étude me 

PREUVE ÉVIDENTE 
Que l'Emulsion Scott 

est le plus efficace de tous les remèdes. 

Nous ne voulons pas ici vous it'i'Hr v«tre de- 
voir quaii! ta traituiufnt a suivra paul" vatra 
ebfatlt délicat. Ce r ̃ -̃ s. ? ( v ̃“̃̃- .< cfT-1!!15; fl nous 
noii!* en ganl.su- 
dr« bien uo.or» 
tance qu'il y ion 
Scott. Il n'y :i r na 
pas empl»vi fa- 
mille, pu i)ta- 
nir ff« si ̃•̃> U» 
Situ;: 

débi- 

Moite, a ni' u 

Scott et non 

preuve à ceci 
ries personnes qui, l'ayant erapioyôe, aitostent 
bien haut m<»nt«f 

Emu. 

d'une eo<ioeiui'tw 

barr«s<>er m:il!rr^ • 

Cl- 
sein i^id» 
car ̃̃̃!̃>- 
lent' 

bt*.r 

.;uo 
¡;un 

] ,< ̃ ̃̃̃,);< ,-st 

au >ur- 
dir. msi1 
phil 

nant forée et vitalité pomme re- 

U*, 

Le H«vr». Le steamfir C de. 
Ni'w-York. a rr'normtrt', fuir -«t 
un navirf 

mnit un 

b;urots ci 

l'iris, ?9 octobre. 

T.<> nirirch'" c.-i foi-, ii.ii->: in.fi'.fi« au mnir 
et 

>uS 
:IO- 

nt 
ne se rai' 

baisaiei'H 

samedi, a :j,;r 
la elôtur- ̃ ,1c 
intime du ,lt ,,ent 
valeurs n'ont donné lieu qu'il des mouvmn«QU» 
de d. n\ 

N" ̃-̃crit lôjriiremeot, le 'i 0/0 il- 
bien tenu à 
Dieu q: 

enjdit se 

le Lyoni. ii'i'j, .c 
Compta))) 

Malgré iK.-ur Iv 
COHi: 

foli' 

à 

La Raffinr-rie ?.av, 4 i ..n acti- 
vité et .i 

La Cù:; att 
n(HJV 

hf ':f. im ,i URl. 

:̃ m, \-xat 
i i.i.u ivi\ij 

Turc D KM 
txLéricure b. é.> I Kio 
Eaux DiKwttivv* ï 8 A L .iktdit 

Jei'ai faite. Cela a. 

inni. 

ut» les 

i'ai 

eu li 

C0re 

11 cûnUiiUai; 

et nette. 

("OUI' 

exil: 

Eli- 

Et 

rf.lir^iil 
» On eprouve io 
prodiguer. 

» Se dévouer ainsi n'est point un sacri- 
fice. 

Elle parlait doucement, d 

grave, en latxH-tnt d» sa 
roues de e> 
mente»! 

Hy «ut 

La peti'. ,r>. 

ma. 

Jeaatilaewi, 

Maiat««wu. moaiieur, j ai r< »u 
(te courage. Vous me rendez m^ je 
vivrai pour lui. n'aurai plus ua péage*» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

i4Lm 

Le IP©-fcHi 

COURRIER 0RPHÊ0N1QUE 
moment oit l'Exposition ferme ses portes. 
est curieux d'évaluer le nombre de sociétés et 
il'ornh.'onistes qui l'ont visitée. 

Il v a eu, tant à Paris <ru l'Kxpowtion même et 
aux environs, onxe eononjrs et festivals et une 
vingtaine de grands ia;u:M-is d'ensemble. La plus 
importante de ces réunions ri i>{<; celle de Levallois- 
Perret, avec ses W- soeî» t,399 exécutants. 
Emmiti viennent, par or me, le concours 
de Paris, dixième ;irror!<: i«o trroupesi, Pu- 
leanx (ISO groupes, et 

«Jràce aux fête» or{?am>i-«, '.KO société*, formant 
un effectif de î8,(W<i musirk-ns ont pu se rendre à 
l'aria, mais la plupart ries ^i-oupes emmenaient avec 
eux un nombre consldcraîi'.e de femmes, d'enfants, 
des membres honoraires qui profitaient des rédue- 
tions de chemin il? fer. On peut «an* exagération 
estimer cent mi'te personne» le total de l'effectif 
coaiplet des société* 

La société la pins éloignée, et celle aussi qui a 
ïi-mport» la plu* «le buccJs est 1 harmonie de Tana 
nartve, dirigée par Je sous-chef de musique d'infan- 
terie de marine i.nmy. Elle a assiste à pre«qu« tous 
les oi-riiii ->ss à lj;«.ï't<s et dans ii;s envi- 
ron», remportant partout tour- tes premiers prix. 
v» !,(> concours qui doit avoir Ii»u à Alger les 
et 8 avril recevra tes adhésions jusqu'au 
janvier tWi- Ce concours est ouvert aux chu- 
raies, harmonies, fanfares, symphonies, soeiéttï 
«le rmi*if!ie 'le chambra, estudiantinas, trompas et 
trompettes, et comprendra trois épreuve» obliga- 
toires lecture, exécution et honneur. S'adresser à 
l'Hôtel de Ville pour tous renseignements. 

JARCH8 AUX BESTIAUX DE LA VllLETTi 
MSTUUX AUzntM VENDUS PRJX>£OW«KI.Kq__ 
Vianfi*nect' Poids vifa 

Bœuf» 4046 3.37? à • 73 ♦ « à « 44 
Vaches. !.OU 0 0 70 0 2t 0 42 
Taureaux 384 ffi «ii 0 20 0 33 
Veaux t 699 0 0 31 
Moutons. 0 î0 0W 0 33 49 
Porcs 3.118 0 61 e 43 0 49 

LES EAM MIÉHALES ET LA SA\TÉ 
L'introduction des eaux minérales dans 
notre régime a été un grand progrès pour 
l'hygiène et la santé, mais elle ne tarderait 
pas à devenir un progrès a rebours, en ce 
qui concerne les eaux gazeuses, si l'habitude 
de livrer ces eaux en bonbonnes (et non plus 
en bouteilles) se généralisait. Non seule- 
ment l'eau de ces bonbonnes n'offre plus 
de garantie d'origine, mais encore, sitôt en 
vidange, elle laisse évaporer ses gaz, s'al- 
tère au contact de l'air et, comme chaque 
litre d'eau enlevée est remplacée par un 
litre d'air généralement très impur 
de la cave, de la cuisine ou de l'office ou se 
trouve déposée la bonbonne, cette eau ne 
Gtrde pas devenir, des les premiers souti- 
rages, un vrai bouillon de microbes. 
Sans insister sur des faits aussi évidents, 
rappelons que la véritable eau de régime 
pendant l'été est l'eau alcaline, et par-dessus 
tout l'Eau de Vichy, le type le plus parfait 
des eaux alcalines digestives. Aussi le suc- 
cès de l'Eau de Vichy est-il grand, et tout 
serait pour le mieux sans les imitations et 
substitutions que ce succès môme a provo- 
quées. Ayez donc bien soin, pour être sûr 
de l'authenticité de votre eau, d'exiger tou- 
jours de Vichy-Etat, en désignant 
Je nom de la source Vichy Célestins, 
Vichy Grande-Grille ou Vichy Hôpital, car 
ces sources fameuses sont propriété de 
l'Etat.-Assurez-vous, en outre, que chaque 
bouteille porte sur le goulot un disque bleu 
avec les mots « Vichy-Etat », que la Com- 
pagnie fermière de l'Etat a adopté comme 
marque de garantie. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEIÏÔT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Le, PETITES ANNONCBS sont spéciale- 
mont réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Venies de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviinurs, Vantes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Jhvers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, inventions et 
Brevrts, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
•r«s facile i apprendra. 2,000 cerlif Rcu«. gratis franco. 
Automatique A.risto. Lundrei, 07, Southirork Str. 
Agent!) huiles, 1. p. mois. Bord, I, r. Curiol, Marsoill*. 
lï-ii'-i «lem. pro». «t étranger par Caisse Française de 
d C: voyante il»" annl p. Tente à crédit d'obliir. Ville 
(ief'.in*! Créa.Kenc.contOTm.ii la loi-Soc .complet. Korte 
rem. etgral. Posit.sùrc d'ayeu'.Ec. 
Âj^ent* htn!< olive? dem., faeilt", sans quitter emploi, 
foi i"* vi'i'iiso!), 10 kU.grat.PraT*t,Oadei>et (Provence). 
}̃ spécial deui. par départemnots nu agent 
nf. muni de réf. et disposant 1 .000 f xarant. 
ilr- <,(*>) L par au .assurée. Ecv-, hotte Paria. 
V.l k' • i.f« f. S'ail..1 r t-r.St Nu-»h>?.Mcaux, S.-ct-M. 
y. 
ipiQir Cami; rece- 
ot franco ion aramageuse 
llu.lo» à Nice, dem. des représentants. 
t h\ ou Aor. au Travailleur 
1,1; -"e imim1 beauc. d'engagem". 

mauvaises. !• ri peut-être pius mi- 
gôricordioux qu 

Elle disait cola, la pauvre fille 1 

Quelle amère ironie 

En «le dans d'elle, die protestait: 
'\on. non. Tout est Irrévocablement 
fini pour mui. Puis-j? parier d'avenir, puis- 
que UcsorniHiâ mes jouis s'écouleront loin 
de celui que j'aime, de celui que je ne cesse- 
rai jamais d'aimer? 
K!!i- situait qu'un vertige étrange s'empa- 
rait d'eile. 

Henri Lipray restait toujours muet et pres- 
que calme en apparence. 

Il n'avait pas encore prononcé un mot qui 
à !a jeun»» fille- les sentiments enfouis 

\s dit qu'il aurait la force de 

r 

•;̃ .1 i lierre encore, n'en avait-il pas 
proféré ^ermont à lui-même î 

Oui, nuilgré rintensité de sa peine, malgré 
es désirs montant du fond de lui-même, 
n»«!.yrê tout, il se tairait. 

M ne saurait pas qu'il l'aimait comme au 

j:.uriiit pa» que pour la rendre heu- 

i"»' ii UriSrtit sa' vie. 

!.•̃ •secret lîo son coeur était 3cell»î en lui. 
Dt'soi'inais sa bouche resterait close. 

A mains toutefois que Jeannine n'ertt ou- 
b)W' \<i passé. 

ui-ins <|uà côté de son dévouement ne 
fleuri1 in peu de tendresse, qui serait 
plus t 1 d'amour. 

dit qu'il le saurait, qu'il le 
lirait &ur le visage expressif de la jeune fille, 
qu'il le surprendrait dans les inflexions de sa 
v-mx. 

Or, juscue-Jà, il n'avait rlfû tu de»ia«r. 

Barmfs. Vente mauvaise et baisse sensible 
?ur tes bœufs d'herbe. 

On cote normands, de 55 à 68 c.; bœufs blancs 
de 58 à 70 c. choletais, de 53 à 65 c. vendéens, 
de 50 à 62. Le kilo net. 

Veanx. Vente difficile; mêmes prix. 
On cote choix de Brie. de Beauce. du Gâti- 
nais. de 0 90 à 1 (r: champenois, de 0 80 il 
autres provenances, de 0 55 Le kilo net. 
Mentons. Vente mauvaise et prix faibles. 
On coie petits moutons du Centre, de 0 93 à 
0 98: métis de Brie, de 0 88 10 93; métis beauce- 
rons, champenoia, bourguignons, de 0 82 i 0 90. 
Le 1/2 kilo net. 

r»rr«. Vente meilleure et hausse de 2 cent. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 46 à 0 49. 
et ceux du Centre, de 0 ài à 0 Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 Cl il. 0 le 1 (t kilo ne,. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Farine$, fleur, les kil. Ile». les ijO kilos 
t h. 3k. 1/3 t h. 3h. l 

Novembre. Novembre. 
Nov.- liée. 2i Nov -déc.. 20 15 e 15 
4 de nov. S6 30 4 -le nov 
fcettle». les 100 kilos Avoine*, les 100 kilos 
1 h. 3b.t/2 1 h. ih.W 

Courant.. 15 35 15 Courant 18 70 75 
Novembre. 15 ̃» 15 Novembre. il 60 
Nov.-déc 15 15 Nov.-d6c.. 17 Cù 65 
4 de nov. iB 4 de nov. 17 70 
premiers premiers 
Bulle de colia. ;es lftO kil. Mois* Ha. les kilos 
Courant Courant. 8i Ô0 I •'•> 
Novembre. 80 79 Novembre. Si '0 84 :'0 
Nov.-déc Ti Nov -d«C. 84 50 8. 
4 premiers. 79 4 premiers. il) I 80 

KOOVEâU 8AK§«@€ 
̃ osariiri pu G Société da 
OMrurgto da Pa,H*. 
Colt mm»' «a faraM d'irfet- 

Ikta, au iaiistal* m la «•*?*, Maprim te MtMit «a soc « le 
IWH ialiii.U»>«l«««>««ti«liinrwti<>«»le»»»inwxwjuAaw)a- 
m et fé»«- Par m pr*Mian csiMaM*. il fctt dispwtttR 1* btni*. 
̃CTi mtitma* MeTW«WC. fa». ftmStàat Wspws. Parts, 
) est la taule qui se digère d'elle-môme 
Recommandée pour les 

ENFANTS AYANT A PENDANT LE SEVRAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
as^énble, fortifiant et économique. 
Il Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. ^0? 
8. ne Vitiesne. 

klIrfsISlSnl011 *"̃ l01'lL EMANUEL. U Ai., n 
uou^ expédionB sans khai^ DE 20 23O IUrea. 
nutural. Hch.Ofô 

Ond.j.h.l6a.ga)r.s.pap.métrè.Plom'"r",3i,r.Sl-Augostin 
SERVITEURS 

MTA1Ï sratuit^inent le moyen de se placer, M jonr 
ni uièine d« son arrivée. îi l" « Bonne qui fil'en 
tailla Uuinandu. Maiiu Paulet, 13i,r. St-Honore, Paris. 
onnes a t. faire, cuis., f. de ch., débutantes, province et 
Paris, sont dent. 5, rue Pierre-Lescot. Tél«ph. 
D. b.t.f. cuis. f.ch.,prov., Paris, av. réf. ,24,r. des Lombards 
Bureau fondé en lHVî.pl.awuré»s de suite cui?in.f.dc ch., 
b.d'enf.àt.f. 'lAhutantes province 
HTCrlEITE 

Médecins et SntfeQ-Femmes 

I" classe, Mme Henauci, rue I^;mercier 
«(prés gare St-LaiarsV i'rend pensionnaires. Consultât. 
h. i s h. (Discrétion absol.) Stérilit*,méthode infaillib. 
nllon'Fnn.nc M«« Leheau,lî3. f«St-Martin,pr.gaie Est. 
S;igi'-fenim. Méhaline, discrétion, 17. aven, des Ternes 
CIÛP Bu»»itBt'"cl.,reo'pe:is. Discr. Pi modère. Cons. 

t n Journal :le la Crémerie organe spécial de la car- 
o position) est le seul qui publie la liste de tous les 
fonda de beurre, icufs, crémeriaa, fruiteries. à céder, 
Paris on banlieue. Knvoi gratuit et franco, s'adresser 
à M. Jadrat, rue du Pont-Keuf. Téléphone 
npTtnnftfcÀifs (l'aiiby Montmartre) tenu 10 ans, irut. 
Df.Lunr, marb. Px t,*W f. Jadrat, n, rua du Pont-Neuf 
nninnii tKufs, Lait. Décès. Lover fr. logé. Prix 
DiinnlS -2,500 f. Jadrat, 97, rue du Pont-N»uf. 
Lingerie, mercerie. nouveanté. S'yadress .73, r.d'Alésia. 
HlITDI PWt Restaurant, hillard, sur route Nalio- 
IIUiCL'LaI'B iiale. a t;-2 heure Paris (St-Laiare\ jolie 
installation, beau matériel. P' cause divorce, à enlever 
av. f p' tout prix.Occas.uniq- Elie,50.bd Magenta. 
BniinnD Œufs ou Fruiteries: le Moniteur des Beurres, 
Bnl'lliin seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t1 ces fonds à céder de rses à -39,«9flfr., Paris et environ». 
S'adr.M Sert. dh-ectenr.t,r. Française fanc*r.Ponfc-Neuf) 
P.ipeiorif-. r. Richelieu, journaux p. jour et 80 fr. de 
aul". 
Px !,S00. Kcrire George, placier,35, r. Tour-d Auvergne 
Donne f. debên. nets. Bon 
it uiatér. (>d loa- Aff- n»conim. ap. fort. A Irait. 
avec lu. ooo cpt. P. Ucuiienct Morcau,55. bd Sébastopol, 

I Conservait-elle encore à celui qui avait au- 
j trefois tu prendre son cœur tout le culte, 
toute la sincérité, toute la religion de sa ten- 
dresse ? 

Est-ce que le temps, ce souverain guéris- 
seur, avait mis un peu de cendre sur cet 
amour? 

Cette incertitude lui était affreuse. 

Oh savoir. savoir 1. 

En finir avec ce doute 

Ye lisait-elle donc pas dans ses yeux?. 
Si elle aimait toujours M. do Caiurtial soit, 
il s'effacerait. 

Il ne serait bientôt plus qu'un souvenir dans 
sa vie 1 

Puis un jour, plus rien. 

Mais de cela il voulait être sûr.. 

Jeannine avait cessé de parler. 

Fid'Me au vœu qu'elle avait fait. elle n'at- 
tendait qu'un mot du jeune homme pour 
murmurez 

Un jour vous m'avez dit 

Il Peut-être que plus tard vous penserez qu'il 
est possible de recommencer la vie. 

n Alors redites-le moi. 

» Je serai prêt à faire votre bonheur. » 
» Vous rappelez-vous ? inoi je n'ai pas ou- 
blie. Vous aviez raison. 

» Le passé n'est plus rien pour moi. 
» Voulez-vous encore de moi pour votre 
femme ? 

Sachant la délicatesse des sentiments du 
jeune homme, elle mentirait pour qu'il ne 
démasquât point son sacrifice. 

File aurait la force de lui persuader un 
amotir qu'hélas, elle ne ressentait pas. 
Il le taliait ainsi Dieu le voulait. 

Quand elle avait prononcé cette phrase qu'il 
avait remarquée 

L'avenir sera peut-être plus miséricor- 
dieux que le passé, il avait t*«s#*Ulij 

Sucres raffinés, de t03 i 1*3 les kilos. 
Sucres rafSné* surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de le.¡ Si) A !0S 

Pannes w Mu*«*9«rt«. On eot« marane de 
Cornel!. W et autres marouea. ée a 30 fr. les 
180 kilos.. 

LE HAVRE. 29 OCTOBRE ÎUÊPBCHB) 

COTONS 1 IJUNBS CAFÉS à 

tri* erdinairei Buen-Avr" S&ntos 

Louisiane en suint (les 50 Kilos 

Novemo. 60. M 106 50 4fi 
uécemu. 59 -A "59 108 l» tffi Sa •» sa 
Janvier., hi 62 l slO6 40 Sa 
Kévrier.. M 15 ,5S 75 .1U5 47 
Van. H> .H 15 SA 114 Si 
A»ril &i 37 1 2 S »J I 9 1Î6 .1115 47 ni *T» 
Xai 3. s* 37 1 î 116 50, H5 50 47 »i 47 74 
Juin I 2 M "2 ..illft 
Septemb.l /.I /.I I I •• ••> ̃• 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 30 OCTOBRE 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De 3 il 5 heure» 

Concerts Emile Bourgeois 

CHAMP-DK-MAHS -'KIOSQUE N* 5) 

Flottez Drapeaux, Paradis. Giralda, Adam. 

sûre, logement. 1. igeiw bras, E'-Théitn, Icniuu. 
MlJWi» y*aa «tm*it «nadoa»arta«»m*i. Utnàtewaii, 
Buursu, u Htitm V* Mnil Il, LEHaftMMM, 
FÔHHHADE MOULIN 
AARpaKIBa Ulen payer eomptajit 
I Bijôui, Mnibirs et tous oblts. 
Aux ENFANTS de la CHAPELLE, Il. rue !e la ChusWa, Paris. 

rétament», 
IHlflU Du UltilUI I U».««lJl«.*lk.»l– HAGUEKAUEU. 183.rasiSl-Hnl.PtrU.teia.4U.aS. 

EXTRA (fraseo aux Prix iuGr«.Colis-P«$taBid«21<r»OOetPl»s). DISTH.UERIE MODEIJB.Supr.ÊMELiouEURDiGESTivEMOKATIHE.EaToifriJMiBTMltetMiBttlIw.' 

LAIUlK 17.000 p. an. A. trait' ay. cpt. Atf. de tout 
repoaet d'av. P. Gentien et Moreau, M, bd Sébastotol. 
Départ force. P. Senties et Moreau, bd. 
niivn de fumigations. Belle occasion pour dame, vraie 
BAlSViJlionbonnii>re, clientèle délite. Aff. H.ooo. frais 
7,000.Aï. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
i iii(i important aux acquéreurs. Grand choix d'aff. sér. 
Alla ¡} en ¡¡, et en bain* detou»prixàpr.d*d'exc.cond 
HATTI voyait. Louvre. 31 belles chamb. Px avec 
IlUlRLi. cpt. Vaut 25,000 f. Morin, 70, bd Magenta. 
HOTEL clientèle.G'" facilit. Occ. Morin. 70. bd Magentt 
mabac. liq. prèsgde trareetstat. tramw. Bén. netjustit. 
12,000 f. Avec 7,000 f. Maladie- Morin. 70. bd Magenta. 
inini/i café, «mrjçdsbds Aff.350f.p. j Acéd. même sans 
I AB.4li arg.si garant. Très pressé.Morin,70,bd.Mag(;nta 
Liquoriste, gare du Nord. Açencem'tontneut. A enl«v. 
p' le prix du mater1. Occasion. Morin, 70, bd Magenta. 
n i iii Occasion saisir de suite. cabines, salle de 
U,M\ ilruirhcs. Appartement de 5pièc. Bén. t-ÎOOO. Dame 
seule peut k-nir. On traite avec8,000. Pépin, 3., r.Drouot. 
DITIÎiTfAV »t?réable pour monsieur ou dame. Pénéf. 
SlllAllDl garanti, 8,W0. Maison tenue 7 ans. Proprié- 
taire cédera av. fr. fcacq. sér. Pépin, 3., r. Drouot, 
f éft I \TH (alD*c, tabletterie, pr. av. de l'Opéra. Maison 
UBllSiilJj tenue 12 ans. La bénéfice vérillé est de 11,000. 
On ptut acheter apr. essai av. Pépin, r. Drouot. 
riva liq. s. cuisine, joli coin avenue de Clichy. Loy. 900 f. 
I I»o » salles, gde terrasse. Aff.150 f. p. j. Essai Atraiter 
avec fr. Décès. Besnard et Cie, u, rue Bergère. 
Bri DDB o?uf« laiterie, place de la République. -230 f. p. 
Bfilnnn 
or blilALI IL 700,app.i p.,b.iâ,ooo,av jooo.Besnard et Cie. 
B I DBTCBIB Jx S^re de l'Est. Lov. Majçaa. a|teud4 en 
rArBlBnlfi chêne, appartement »p. Bén. 35 fTn.j. Essai. 
Px ?,R00. l/a comptant. Besnard et Cin, Il, r. Berbère. 
ce 9 con. 3péc., pr. Lyon, ten. 26 a., p. dame, net 
tpar an, e«sai. Px lï.OOO f. Agence Sud, 9, r. Italie, Nice. 
rilllVA! HPV Joli commerce bien situé, quartier po- 
liU\UaiJLnfi»> puleux, loyer fr. Prix 4,000 fr. 
Occasion- Paris et C", ti, rue Cbâteaudun. 
Pr ni ||G Teinturerie à céder, Delle avenue. JoU mag. 
IrASuavec logem. S'ad. teinturière, 36, r. Vîvieunë. 
P»P".j'.ni'<,loy.400.P1 *00.8ernier.lti,b*MagenU,l h.a7. 

Que voulait-elle dire? 

Ils étaient gênés, émus, angoissés tous les 
deux. 

L'un et l'autre redoutaient de prononcer la 
paroles irréparable. 

Ce fut le petit Armand qui, inconsciem- 
ment, décida de leurs deux destinées. 
Jeanniae, devant cette froideur apparente 
d'Henri, n'osait plus parler, n'osait pas s'of- 
frir. 

Cependant elle devait obéir à son Tœu for- 
mulé autrefois. 

Armand, soudain, avait quitté la main de 
sa mère. 

Chagriné de voir que celui qu'il aimait et 
que tout bas il appelait parfois papa semblait 
avoir de la peine, il courut spontanément vers 
lui. 

Et il cria 

Papa. 

Dans le silence. ce mot tomba comme un 
coup de marteau. 

Il résonna étrangement. 

Henri était devenu livide. 

Pressentant le but de l'enfant, il avait tendu 
les bras pour le recevoir. 

Pendant quelques secondes il le garda 
contre lui, tète baissée. 

Des larmes soudaines étaient venues aux 
yeux du jeune homme. 

Ah 1 le cher et doux fardeau qu'il suppor- 
tait, qu'il avait dans ses bras 1. 

Et le petit garçon l'embrassant à son tour, 
répétait 

Papa. pa. pa. tit papa. pleure paa. 
Bébé veut pas. a chagrin. 

Henri, sans oser regarder Jeaanine, après 
une caresse passionnée accordée à l'enfant, 
murmura 

Pardonnez-lui, mademoiselle. c'est Ro- 
«ajle, g& vieille b«one, 

Menuet de Cendrillon, MaaseneL Marche des 
Princesses de Cendrillon, Massenet. Princesse 
d'auberge, Jan Blockx. Mi!enka, Jan Dlockx. 
Phr/né, Saint-Saéns. fïavotte. Kmile Bourgeois. 
Mazeppa, C. de Orandval. Valse bleue, Mar- 
Kis. 

vl^iCE««^fKS 

régiment de li6ne. Chef M. Guignard. 
Marche des Petits Français. Furgeot La Lé- 
gende du village. Goli-hon. Fantaisie sur Guil- 
lanme Tell, Koâsiai. La Senaitive, Dœring. 
Cyrano, Ke-lsen. Ouverture de Siradella, Flotow. 
Fantaisie sur Samson et Dalila, Salat-Saêas. 
Colette, S«Ueniek. 

De t heures s heurt*. 

TUILERIES 

Garde r^puhîicaine. Chef M. G. Parés. 
Marehe Festival, Schneklud. Les Joyeuses com- 
mères de Windsor, Nieoiat. Hérodlade, Macse- 
net- Gavotte-Ninoo, G. Pans. La Farandole, 
Théodore Dubois. 

LUXEMBOURa 

89* régiment de ligne. Chef: M. Suzanne. 
Cyrano, Ailier. Lohengrlo, Wagner. Thérèse, 
C. Faust. 1. Eafant prodigue, Wormser. Geotit 
Page, Fournier. 

Betxrts et Arrivées its Paqutats 
Vïlle-ilt-Pernambueo (C Il.), venant d3 la côte oc- 
cidentale d'Afrique, est parti de PauiUae le PU, pour 
le Havre. 

SPECTACLES DU 30 OCTOBRE 
THEATRES 

h. •/». ftp#ra. L»9 Huguenot*. 

8 h. t,2. ftaérai-Oaa»i<|iie. Le R*ve. 

8 h. Tu Krmuçals iHsHr.-Théâire. r. BUiiieBe). 
Le Monde où i on s'eunuie. 

8 h. et$. Odtoo. La Guerre en deutelles. 
8 h. 1/i. citâieiei. La poudre de Perlinpinpin 
t b. >/•̃ Th. »*rak-«eraluirdi. L'Aiglon. 

l'INSTITUT IVI3ÉtI>ICÎAt.,3O, RueD«uot, 
Potirrtamir fnnm, tout enratoppe firme», I» bntkarfXtm* 
morales leur Gaerliou", ndrtster O.*6 aent. <fl 
timbret peitt tu de l'INSTITUT. 
LOTERIE 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
GROS LOT 

25O.OOO 
UHOS w i GKOS IDC 

iOO.OOO'-SO.OOO1 
i.ttf «5.00O' KtoteKl.tN' ZS.OOO' 
88 MO' X3.OOO' » la 100, 
Tous ka gala aont payable» en argent 

^Tirage 85 FÉVRIER 1901 
lA milit me Ir. ou irantr des billets dans tout. 
Ia,a*rs>aea.6fau In princip.ilcbu.dt ubic, llbrair»,«tc. 
îâ.r.Wrtmcill, Pirii,«j(nf»«Jt»l»*a m*f lu Kir 
iflCjilloS Luftiuf U, raeCtillu, Paris. Calai Cycliste, 
DE BORDEAUX rouge et bi. 108 fr. les 228 lit. 
̃ 1 11 dans Paris. Paiement à volonté. Echu f* domicile. 
Octroi payé. Gérant Demain@ ie lUtCMaisuc (Gironde.) 

pn demande un menthe surtout disposant de f,500 fr. 
W pour prendre In suite d'un commerce bourre-oeuf» 
rapp. f. de bén. net p. a. garantis. Voir de suite ou 
écrire Benoît, W, rue Suint-Marc. Rien des agences. 
on dem. dame ou dU' avec f. pr prendre suite d'un 
commerce facile rap' 4,009f.p. an. Benoit. l-r-St Marc. 
ap. fort. faite d'un million en 2i a. Benoit, r.St-Marc. 
Vins liq.,gdes giaces partout. On gar. 6,000 f. de bén. nets. 
A enlever a toc 1,500 f. Benoît, nég.. rueSt-Marc. 
Meynard, rue Lafayette. 

Vins liqueurs, coin.gare St-Lazare, bon maléiiel.Affair. 
19o fr. par jour, essai. Ix>yer B00 fr., 4 piec.. tenu 19 ans. 
Prix 3,500 fr. moitié comptant. Vieillesse. Meynard. 
Papeterie journaux, Porte-Si coquet magasin et 
5 pièc-, loyer 600 fr. Affaires justifiées, ,00 journaux et 
air. pu jour. Essai. Prix Il,500 fr. Ulvorce. Meyntfrd. 
Laiterie, beurre, oeufs. située dans la rue la plus pas- 
sante de Paris. Loy. 1,000 fr., 4 pi(>c. Atlair'iOO f. p. jour, 
7 pots lait, essai. Matériel superb.Px ;i.r>oo.Uéce3.Meynafd 
Specùilitè decaféi,gare de l'Ouest, magasin luxueux et 
pièces, foyer f., affaires 190 f. p jour, essai 2 mois. 
Tenu Il ans. Px f. (Vaut 6,000 f.) Maladie. Meynard. 
Meynud, 79, ras Lafayette. 

Teinturerie carrefour Drouot, occasion uniq. p. dame. 
Bénéf. net6.M0 p. an. Px 40M f. t/2 comptent. Mariajie. 
Installation moderne. Exist. depuis ans. Meynard. 
Parfumerie quartier riche, joli magasin et pièces. 
Loy. f. Bénéfices nets f. p. an. Prix Tri ta 
pressé, Tenu 9 ans. Véritable oceasion. Meynard. 
Epicerie vins faub. Montmartre, affaires réelles le Ir, 
par jour. Essai, loyer WO.boutiq, et 3 piéc, agencement 
tout en cht?no. A céd. apr^î '2 décès pour -2.5O0. Meynard. 
Hôtel moderne, centre de Paris, «6 chambres, mobilier 
en chêne, thuya et palifsandre, Iny. 3,-îoofr., bail 19 ans, 
aétépayé j'9,(X)0f. f. il )'il. i ans. Acé'dur pour cause intime 
avec 6.0A0 fr. comptant. Occasion unique. Meynard. 
Meynard, 79, rue l^afayctto. 

Occasion reelle saisir. Charpentier, 18, bd Strasbourg. 
tPlf.KHC vins liq. loy. 500 f. log. 9 pièces, aff. 85 f. par 
jour, avec MO f. Soudière, t0. rue Tnrbfco. 
ON demande p donner extension à comm. de lingerie 
et modes, d. station bain, très en vogue, dam di·p. 
de 8,000 f. absolum. garantis. Albert, bd Strasbourg, 
Papeterie fg Montmartre, tenue 35 ans, à céder p 1 ,3i)fl f. 
r 1/2 comptant. Mariage. Trémolière, Il bis, r. Drouot. 
Papeterie jx a céd. ap. décès. S'y adr.2l-2,r. Lafayette. 

dre à prononcer ce mot. Une fois déjà qu'il 
m'avait appelé ainsi, j'ai essayé de lui faire 
comprendre qu'il ne le devait point. 
» Je croyais qu'il m'obéirait désormais. 
» Mais il a oublié cette recommandation 
que je lui avais faite. 

Il est innocent néanmoins ce pauvre 
cher petit 

La voix du jeune homme tremblait. 
ü tenait toujours la tête baissée. 

Jeanaine vit son trouble. elle fut remuée 
d'une pitié profonde. 

Monsieur. monsieur Henri, murmura- 
t-elle. 

C'était la première fois qu'elle l'appelait 
ainsi par son prénom. 

Comme il affectait de ne pas l'entendre, 
continuant à câliner le petit Armand, elle se 
mit debout, vint près de lui: 

Monsieur Henri. répéta-t^elle. 

Alors il leva la tète. 

Elle vit ses yeux brouillés, la tristesse sou- 
daine épandue sur son visage. 

Elle comprit tout 1 effort qu'il faisait pour 
s'imposer le calme, afficher une indifférence 
que son cœur n'avait pas. 

Elle se sentit toute remuée 

Monsieur Henri, vous pleurez?. 
Sa voix résonna dans le vestibule stnguliè- 
rement. 

Elle en fut presque effrayée. 

Il détourna les yeux. 

Puis, très vite, il dit 

Oh pourquoi cet enfant a-t-il prononcé 
ce mot? J aurais tant voulu que vous ne con- 
nussiez pas ma peine. que vous fussiez. 
toujours. toujours heureuse. 

Elle répliqua simplement 

Comment serais-je heureux si volis M 
l'êtes pas vous-même f 

t Il. Il'- «urMiés. La Canut du Diable. 
8 h. 1/i. liait*. Rip. 

h. \tuifiuiH. La Dame de c,k«x Maxim. 
8 h. 1/i raUi»-it*»au ConUie etc.. 

8 h. Vauéetilie. Madame Sans-G*no. 
8 b. i- fane-Si-MarUa. Cyrauo d* Bergerac. 
A b. •/>. Beaat»»aBce. Maniii elle Carabin. 
• h. •/». «♦«Bres-f^rWIea*. H<»!*che. 

b h. l/t. iUiéaee. U»s I>rr,si-Vieri-"e«. 

» b. Feliri-l)i-»u»»il^ue>. Rol.iciie. 

8 h. Tb. tBiaine. Pull de Carotte. Lee Gaietés 
de TKscadron. 

t b. 1/i. A «Mm. Les peux Gosaes. 

h. Taetire ae la «é»a»ll»««. Relâche. 
8 h. CI. Les Qmtre Coins de Paris. 
h. t*\min, Les IVmmes collantes. 
» h. 1/i »«<ift>«-<tu-*or*. Le J ai» Errant. 
S h. Th. tlarurra. Une Bonne aventure. 
I h. BtllcTtile.- La Uonne d« ia Place Maubert 
8 h. »/•. Balicaalle*. LesOlievaiitrsdu BrouiUai*d. 
8 h. »/»̃ li««muarir*. La Porteuse de pain. 
g h. »/•. Grenelle. Les Aventures de Thomas P!u- 
mepatte. 

8 h. »/». MantoarBUM. Filledu Tambour-Major. 
8 b- •/̃̃ «wbellu». La Bande A Fifl. 

SPECTACLES DÏVBRS 

F«He«-l>rit*re.– Tél. il!-39.-Tous les soirs Il » h. 
MtiUamr ftoaapartt, ballet, Pfclffer.Sisters Hen^r. 
Casiaa ae Paris. Cadei-R'Htstti grand ballet panuj- 
mime. Mlle Ancèie Héraud. ValenUus Brouat. Les 
Taragatoa. Les s^puis Andersen. 

Olratai*. Téi^j* 2«t-68. Liane de Pousy, Je.anne 
Thylda diins Wattrau, LittleTirh. Hobhins. if« r-lé- 
ptraots de Maxmalian, LJtUe Fred et ses chiens. 
F*llr«.M>rlr>r Vn* F£tt à SèsiUe, Mme Otero 
M. Paul, Franck. Scheherazade. Bâcha Diana. 
spectacle varié. Les ̃̃•̃ i >n I^s frères Joui 
A i* h.. CiinïTî*>i<>nnftt d- 1 Hbres. 

Ma\ Bearly, Mmes 

Il, -.aine. Ditn. et rèt- mai. 
P»ri*mn«. les sotns, 
Anna Thibaud. Y* fia femme! revue. P. Filiaux. 
Vilhert. Gieter. Baldy. Gibard. 

Klo-araa*. Télépb. Mrf-78.– Dranem.Cloris, Honoré, 
Gosaet, Vanyll. M«" Marr-Hett, Steliy, Pugei, Mis 
tinguette. Cyrauntz de Èiairgerac, piéed. 

G«r«tttl satarol *t »«lB« pLrttro.Rt<|»r«nds«aTOt ^frt na pi. s ps« 
M.Dmuatt. on D<»uuik nU»»»««c»lr»nj»jxH. 
LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (5*année) 
Contient in extenso 

te La Gote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coalisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des Bourses** Lille* ««Lyon. 
ào Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dcpSehes et les rtem'ères nouvelles; un 
Rompis rendu tres d«t«ille de chaque séance de 
Bourse; les conrocï!'u::s d'actlonimires les 
comptes rendus O'ansemMocs; les annoncts de 
'•ouponi; les Recette» Il. l'Uemins de fer, et les 
lirais de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un semea d'esMl est fait 
gratuitement pendant Dix joan. 

[ i* pourla France sont de B f 

li8S Al]82S6ffiêBtS: et ponr l'Etrangsr (Union 
{ pont aie) de 8 fr. 

Ra sont reçus datu tous les Bureaux de Porte, 
Un PAHIS.59, R. dp la Chawgsàe-d' Antin 

Papeterie llbr. k cêd. 12, »v. d'Orléans. Bel appart. au 1". 
LAlulii 1 bacbot-, chambre ch., puiu, sécli. l'avili, r,». 
Bénéf.net.7 il 8,000 fr.N'axIj'i-v/ii un» i,(m. Reste payable 
enSan$. Oi donaoiai en -"ix mois d avance. 
Voir.Kcr.fondé pouv. Siin :.roli, seul mandat*. 
i;i»o liq. s. cuis- à côté Hippodrome. 36 pièces de vin. 
liiiii 6,000 f. alcools prouv. p' factures e* essai. Loy. 900 f. 
Px 3000 1 fi cpt. Malad. Bouchardoau, 54, fg Montmaitre 
Papeterie gds boulev., f. p* jour net, frais payés, logé. 
Px*». Kssai volonté. Bouchardeau.S*, (g Montmartre 
opécialiiùc»f'S, r. Montmartre, ap fortune, loy. 8C0 
ffriitjturcrie g'" ilf'pôt facil'* pfur ilam'1. Joiit* 
lui™ sure. S'aJ. teinturière, 1, r. BlouC, «q" Montholon.) 
ru*, if 11 d<" iourn' ,'8à9O0 p. j' Net "f. p. j'; luy 1 f 50 1> j» 
irlllr, IVix I.OjO fr. Urabot, fauboug Montuiartic, 
I 11> AIR n<ît I*O(V) '̃ S-irantis «cte et ««sai, matoiiitl 
'en à neuf "à céder aveo 10,000. Prix deux 
années de bénéf. à enlever. Aubriet, bil Sébastopol. 
niiinn contrôles, restaurant installation mod> le, 
n.iLfjIso situation de grand avenir, ced. av. -io,oo<j f. 
eu giiajitù' Aubriet, t. 12, boulevard Scbasioiml, 
Paralysée, jo ilnnna pouvoir à M. lilcaud, 30, r. Saint- 
l.aure. de cùJnt- personne travailleuse ayant 1000 f. 
ma crémerie chaude, faisant f. d'aff Loy. fr. 
Aï At't-'Dt1 Rames, plus" gérance», caut' 150» f»' m 
¥il ur I Hn C" luxe monopole, rapp' f P> C. ws 
2*AlaHouiisi', Crémeri-Test*. 160 p. i., t. Ca. P» c. *M> f. 
4- P" Ciichy H. n".L. î400,av.5C00.Kilbcrt,2i,aT.Clichy 
Avec 
prix à débattre cptMania,9, r.Montroarue 
café riche, b. coin de rue, aff bon. net <0OD, 
prix 4,iKW, après déc*». Martin, t, rue Montmartre 
UBDAV plein centre, un seul article, beti1" ̃ 
Bar à céd»»T.2,500,cent,occ.p'.1ame.91,».Abou ks:- 11 .1 a. 
iiain vinit-liq. bien situé, loyer rArefjtXi bien logo. Cx 
liwiH incr. MO. Armand, M, r. Blanc. R. des %g. 
nLAlu.HliMimin p' sem.,px«J0. X.r. du Temple. f 
Vin af.Wp.j.l.iOO p»3,5OO Si ad. 1 t8a«É-R" Chaville 8. <>) 

nêvait-ilî. 

Avait-il réellement entendu cette parole 
sortir des lèvres de la jeune fille ? 

Ce n'était pas possible, oh mon Dieu 1 
Il se leurrait. 

Up tel bonheur n'était point pour lui. 
Comme il aurait mal.. tout à l'heure, lors- 
que s'évanouirait cette chimère si belle et si 
séduisante 1 

Non. car voilà que Jeannine, maintenant, 
toute à son devoir, au sacrifice qu'elle avait 
résolu, continuait 

Quelle joie pourrais-je goûter si par mol 
je vous sens malheureux? 

Ce que vous avez fait pour la mère, pour 
l'enfant, a produit sur moi une impression 
profonde. 

» Je me suis dit que vous méritiez le bou- 
heur que vous avez rêvé. 

Ne m'avez-vous pas avoué un jour 
Loin de voua, ma vie ne sera qu'un 
atroce calvaire. » 

Bien des fais, au fond de moi-mêni\ 
ces paroles me sont revenues. 

» Et j'ai envisagé sans effroi, sans an- 
goisse, sans répulsion, la possibilité de vous 
aimer. 

Henri serrait contre lui plus fiévreusement 
le petit Armand. 

Sur son visage toute trace de désespoir s'ef- 
façait. Dans ses yeux, une extase, par de- 
grés, se reflétait. 

Jeannine, murmura-t-il. 

Et tout bas, d'une voix suppliante 

Est-ce vrai, ce eue vous dites-la ? Ne 
sait-je pas le jouet 4 un beau songe qui va 
s'effacer ? 

Elle le rassura. 

Non«.. vous ne révez pa,, monsieur 
[Heurt. C'est vrai, ce que vous avez en- 
tendu. C'ejrt. Uça, ajoi qui v«u» ai dit d'es- 

La ClaaJa. Télépii. >ùî -*4. Vmti pour lirturhampi 
MM. Gahin. \laa<ifi\ «ïirault, CbavatrGtrier, Mmea 
pantomime éque*trv et nautique. Jalm HlRirtnii, 
Vlercr jeud..diin ei fit-, mat. i «h.lfï.Té!. lA. 
car. Mr«ran* u .ryu ;w rue des Martyrs. 
M8u*vs les ji»u«iis, Uimancbes et fêtes 2 h. ijl 
Atu-acuaas uouïi-.i.>s. 

EXPOSITION 

Gênerai Dtidif-<!it> ti.'vant Tanaaarire. )' iditian 
de la place- u oioranus de la conquête. iintréa t fr. 
«Itlacc Salue. Emvinte Je IKxposition.Oroheatrea 
et chanteurs su sssws, tabteaux alpestra». embraae- 
meut des iiniiii > oii-s, retraites. Ouvert de 8 rieur« 
du maun à ll ures du aoir. Kntr** 1 franc. 
VtMix Paris. ['iftàtre. Tous laa Jour? • "i 1/ti 
5 h. il!, grande m.tinée. Rîfrts.' rs d« 
Saint fïervaus la mo. 

̃attls de la >•̃•?.– Rue de Paria. t«'t<i>i(»,ui 3364t. 
Ita. et 5 Au Payer d* ta Dmog; i\\ à 10 h., tirp- 
sirhor* 9 h i1 /four* du Berger, 

MaréanusM nuto rt\lr»l. Illusion parfaite (Tnn 
Mj.iriifnin,,1 ̃ imji.p-di' Mars. auK'u du ,veau. 
de Sufl"tv!î et du quai U'Orsay. 

Pavillon du OniJi-ilpin (Champ-^e-Murs1 Pano- 
ranta du Mont MUtai: Diorama.- Kntit^eTMcea- 
tous k»* iiîili'S. 

Kx»»«ul»n miiiK-rr »anurral>c. t fr. i vaodc »aa- 
Tour ssilTci. m- <\ li. ,lu matin à ta h .!̃•=̃ r. i« Un- 
gc, rtstaaraats :i la carte et A pi -'K?ert 
toile les jour^ sur la spîendiée ter sage. 
Mu*ee M*»»'" •- .v»" ;et. 
10 h. du ma; re da Ren. 
nem. Ticket spéo«a 
ivnopri, u.îi. l)u);anehc.B, matinër* 

Jardin mutiler. fous !*9 jeudi-* '.<?. 
SalleWacrani ̃ •̃̃̃ h.tt. 
mal. dans'" !.o<-aiion pour o.< f*t»«. 
Ea«ralea-l«t-llalu». r.as'.n» ;*ra- 
tions divers niai Paris. 
couveuse a'I'nrann .vu Békés vivant- SA, bOU" 
levait Poissuimii^re. Kntrêe graimle. 

̃ ira *»3T,i i. pi^dfliiiii jo tuilt. 
̃̃̃» a3>V# H»!i<l« voir» n> 
60 c- 
brtrtX– IISS RflYER.frr.fr 
IfllLLIOrau ««ki-ètai*! nns. 
Citiciers Ministériels 

.H.'lIoUilil REKSE et COURBEVOIE. ),!•̃'̃- et 
S'adresser M* Vwasskub p. rccovnh' iftlo. dét. 
L'AGRICULTURE NOUVRLLB 
JOURNAr. p«)rri.Ai: 

DE I.A VmcDLTUBK, W. >K LA 
pnonucTioN nimAu en ,ùer 
PARAIT LE SAMEDt 

Vingt page» de texte et de Grnvur«l 
Lr Ni/Mtërv) IO ('ENriMis 

Un nn francs Six muis i! fi*. "T!i 
̃IRK41 1K. riic~4Kn«l.Io.i. IS PtRIS 
La journal ne répond pas des mai; .̃_ jul W 
«Wrt adressen. 

CM raanuucni» ne sont pas rendua. 

l* r*r*ot Hooqob». 

Pasis. Bo»;pifrr, !mpnme.t«r nu l'eut i'nruKn, 
m. rue d'iiuaaien. 

I IL'AIB r*PP' (. (tarant, a l'e»»ïi Prit unique 
liAIVln 40,000 fr:ine» avec peu ^r,«,i ̃- -îratger 
à Maclos et Vemmn«, 47, rue 'i 

nAi-An 10 f. p. jour i l'eisai. t .1™ loyer 
BCVBr. 30: t. !> m f. (Malad. S Peyi "lai-tin 
1 lin beurro-u'ur». «raud centre, ail 
Hit 8 jours. A cûq. av. f. Peyr ia.un 
Mercerie journ. l'xwiof. Oatel, rcp., ,1 yniëT 
Re»taurt-viiM. aff. 80 f. p. j. Px-J,5(ia. tS > m r l.acuée. 
<i •laKeyôlïl 
Pxjs.O" nlier. 
rabac v -i. ,X 
TOiiil. l ,,̃{,“ 
ixl.TonuST. :̃:< 
Av. pen >̃-• i.-i. viu«, -ritn'r. 
ipÔTr:; :M%m § 
OCCASIONS 

On acli, Jftntiers, ll«, 
ivijii.ir <̃« piuhpia, mai' r 
iîùwl», la 

ÉTAT '.d v jlù, RBCHiiKt: 

CII'Dd veuv 
\m\m .« 
M- Potier, oc- -inlle jMai- 

̃IVABrK sépariition, rechtrchm •( •' "rtW^ 
a*isi S'adr. 
de conttance k M. Bodier, u3, boui' 
Paru* <*t ytiarui.:? M. Lad^inl. '̃& lui NS-itennain. 
AVIS DIV33RS 

ftbiniifit d^miindez i,:i'"tï' i-1 .ij^boa 
lriUbKS;:M. ̃ >'j^^ 

pérer. moi qui bientôt serai t et 
fière d'être aimée de vous. 

Elle était devant lui. droite, f t> m ̃̃̃ i.inte, 
une pâleur sur son front si beau, i: > riipa- 
tion aux lèvres. 

Parla feuètre du cabinet de 1 r;, v., la lu- 
mière clairs du matin d'autos -trait. 
De ci. de la, par la pièce, elle due. 
ler comme des paillettes d'or. 

Et dans cette lumière, la l<>< .nln# 
semblait s'auréoler, se nimbe; ;ium 
tète de sainte sur un vitrail. 

Hélas! l ausst de même que ce! J'un. 
martyre sublime. 

N'en était-el!» rxq une! 

Henri la r ,it. 

llsegris* ̃̃ contemplati&n. 

Tout son être irHinissait. 

il lui prit la main, la garda un instant dans 
les Siennes. 

Et fiévreusernpiil 

Oh quc c'est bon de vous e:i!ijre dire 
cela. 

» Je ne voulais, je ne pouvais Il:5 croire. 
n Au fonii, tout au fond de mou cœur 
j'avais refoulé non pauvre amour. 

» .Jetais décide à tout eudur.fr, à tout 
souffrir en silence. 

» Vaua ne deviez pas savoir. 

» Qu'importe que ma vie fut sacca«^«, 
vouée aux regrets 1. Jesounaitii» seulement 
que vous fussiez heureuse. 

» Pour cela rien ne m'aurait coûté. 

Mais n'attardons pas plus longtemps 
notre pensée à ces choses. 

Pour nous, maintenant, s'ouvre un 
avenir superbe. 

» Nous vivrons comme daae un rive 
merveilleux. au rêve vivant. 

navre.) Vavl Rovow. 

