

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIEME ANNÉE. in d37t. Le numéro S 55 DIMANCHE OCTOBRE 1ÔW

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unao,I8fr

On •'abonne sans frais daos toaa Les Bur anx de pMt

Direction 18. Ruej^nghien, PARIs

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser & L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit parisUn, 20, boulev. Montmartre

Derniêre Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

JULES MARY

La Mission Foureau-Lamy

Les inquiétudes si vives conçues au sujet de la mission Foureau-Lamy ne se sont heureusement, pas vérifiées, et on peut considérer comme certain que le bruit de son massacre était une de ces fausses nouvelles répandues avec une coupable légè reté, lorsqu'une poignée d'Européens s'engage courageusement dans les ténèbres de la mystérieuse Afrique

Non seulement aucune confirmation de cette rumeur n'est parvenue en France mais des renseignements de source indigène ont annoncé que la mission, après avoir -campé dans l'Aïr, serait arrivée aux bords de ce fameux lac Tohad dont nous parlions naguère, o'est·à-dire au but assigné l'expédition; d'autres disent qu'elle est encore en sûreté dans l'Aïr

On se rappelle que le Tchad était le rendez-vous fixé aux trois missions françaises qui s'y rendaient, venant de trois points différents par trois routes diverses la mission Foureau-Lamy, partie d'Algérie et tra versant le Sahara la mission Gentil-Bretonnet, arrivant par le Congo et le ileuve

Chiari; et enfin la mission Voulet-Chanoine où se serait passé l'affreux drame dont on ignore encore les circonstances exactes passant par le Sénégal et le Soudan

Si M. Foureau et ses vaillants compagnons arrivent les premiers, leurs noms mériteront une place à part dans l'œuvre de pénétration africaine car la tâche qu'ils avaient sollicitée et obtenue était particulièrement difficile et dangereuse, à cause des fatigues du désert et des périls d'un contact avec les tribus Touareg

Ces pillards des caravanes se rendent compte, en effet, que l'ère des brigandages sera Unie pour eux le jour où l'Afrique sera conquise par la civilisation et la mission

Foureau-Lamy devait particulièrement exciter leurs alarmes et leurs colères, parce qu'elle cherchait à reconnaître la- route du iulur chemin de fer transsaharien, qui sera le véhicule de l'exploitation de notre empire

Depuis le désastre de la mission du enlonel Flatters, en 1881, notre prestige avait été atteint dans cette partie du continent noir, et nos moyens d'action avaient, semblé paralysés

Il est vrai que quelques forts d'avantgarde ont été construits, mais leur pouvoir ne dépasse pas, en somme, la portée de leurs canons et le plus grand service que l'on puisse en attendre est de servir de point d'appui, de base de ravitaillement aux colonnes mobiles

Le chef de l'expédition, M. Foureau, en avait reçu la direction à la suite de brillantes conférences faites à la Société de géographie, à Paris, qui avait mis à sa disposition un legs important (250,000 francs) laissé par un ingénieur, M. Renouât des Orgeries, afin de relier nos possessions soudanaises et méditerranéennes

Son compagnon militaire, le oommandant

Lamy, que l'on a vu à l'Elysée, àl'état-major du président Félix Faure, était un vétéran du Sahara, car il a été le premier chef de notre poste d'El-Goléa, tout à fait à la frontière du désert, au point le plus sud de notre colonie d'Algérie

Quatre civils, MM. Vilotte, Ménard-Dorian, Louis Leroy et du Passage, leur étaient adjoints. En fait de forces militaires, le commandant Lamy avait sous ses ordres un peloton de spahis, une compagnie de turcos et un détachement de tirailleurs sahariens en tout, deux cent cinquante hommes environ

L'armement de ces soldats leur permetlait de lutter contre de nombreux ennemis car il était d'une supériorité écrasante, comK" 46. Feuilleton du PETIT Parisien

LA RMCI DE L'H

GRAND RoMA.N INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN CRIME

XIX (suite

Un Fantôme

Elle s'était rapprochée de son ancienamant il s'était comme blottie contre lui

Dans la nuit qui le enveloppait tous les deux. Gontran apercevait, non sans effroi les yeux flamboyants de sou ancienne maltresse, tout brûlants de passion peut-être mais tout remplis sûrement de menaces

Et il retrouvait dans ces luisantes prunelles la même expression de haiue féroce qu'il le avait vu naguère, dans la nuit du meurtre tandis que le talon de Valérie broyait le visage de Catheliu agonisant

Un sentiment répulsif envahissait Gontran de MonUIaU

Oui, elle disait vrai, il le sentait, cette femme aux instincts homicides, qui mêlait dans ses protestations d'amour des menaces de vengeance, elle était bien prête de le haïr et de le poursuivre de toutes les rancunes de tes désirs déçus

Comment, par quelle aberration de l'esprit çuel funeste entrainement des sens, avait-il pu, lui, Gontrau, aimer jadis cette créature fatale dont la seule vue maintenant le faisait asoaats dliorrcur I paré aux fusils et aux yatagans des Touareg

Deux canons à tir rapide devaient mettre en fuite des adversaires privés de toute artillerie et un immense convoi de plus de mille chameaux permettait d'emporter de nombreux bagages et des vivres en abondance

C'est il y a précisément un an, en septembre que la mission quitta Biskra faisant route au sud

Depuis, une lettre, écrite dans les premiers jours du mois do février, annonçait que la mission ne se trouvait plus qu'à une dizaine de jours de l'Aïr, où elle espérait trouver bon accueil et des ressources

Le sol, à cette date, avait changé d'aspect, ce n'était plus le désert dans toute sa grandiose horreur, la végétation apparaissait de nouveau

Quant aux indigènes, on n'en voyait peint et on n'avait aperçu qu'une caravane qui s'était écartée sans prendre contact

Que s'est-il passé depuis cette époque

C'est ce qu'un avenir prochain nous apprendra, avec précision il faut l'espérer

D'après le récit des indigènes arrivés à notre poste d'El-Goléa, la mission aurait eu à livrer un petit combat en pénétrant dans l'Aïr, dans lequel deux Touareg auraient été tués; puis, un peu plus tard, elle aurait subi l'attaque d'une oaravaae à qui elle aurait tué quinze hommes

Si ces faits sont exacts, ils expliquent dans une certaine limite, les rumeurs qui ont couru, grossies et "amplifiées comme cela arrive souvent lorsqu'un récit passe de bouche en bouche

Il est probable que, dans l'Air, la colonne aura fait un séjour prolongé, nécessité par les fatigues de la traversée du Sahara, si même elle n'y est encore. Là, elle s'est trouvée au milieu de populations qu'il fallait ménager, afin d'en obtenir le concours pour continuer la route

On assure, d'ailleurs, que les chameaux venus du nord sont d'ordinaire remplacés par d'autres animaux quand on veut dépasser l'Aïr, attendu qu'ils sont exténués et loin d'état d'aller plus loin

A El-Goléa on disait que la mission avait pu se procurer des bœufs porteurs pour se diriger vers le Tchad. Avec ce nouveau moyen de transport, on marche infiniment moins vite qu'en employant des chameaux

Quel que soit le point exact où se trouvent nos compatriotes, qu'ils aient ou non atteint le Tchad, on peut espérer chaque jour en recevoir l'avis direct, le capitaine Plin ayant fait partir des émissaires de Temassin pour se procurer des renseignements

Mais on ne doit pas se laisser aller a une impatience bien légitime, parce qu'il faut songer à la grandeur de la distance et aux difficultés de toutes sortes que doit surmonter un homme isolé, chargé d'une lettre

Lorsque, dans une autre partie de l'Afrique, le commandant Marchand est arrivé à

Fashoda, on ne savait pas, depuis longtemps, ce qu'il était devenu et aucun de ses rapports n'était parvenu. Tout le monde se rappelle la surprise, en Angleterre et en

France, lorsque, après la défaite des derviches à Khartoum, on apprit que des hommes blancs étaient campés sur le Haut-Nil

Or, le lac Tchad et ses alentours sont infiniment moins connus et plus sauvages que le Nil Blanc e.t ses affluents. Il n'y a rien d'invraisemblable à admettre que certaines lettres écrites de là par la mission FoureauLamy n'arriveront jamais

Les renseignements souhaités peuvent surgir d'un point auquel on ne s'attend pas transmis par une caravane allant dans un sens ou dans l'autre, qui les aurait recueillis elle-même d'une façon imprévue

En tous oas, le temps écoulé depuis que des bruits alarmants avaient été colportés leur a ôtô toute valeur, car ils auraient déjà été confirmés s'ils étaient basés sur quelque réalité

Toutefois, ce qui peut préoccuper encore c'est la perspective de la rencontre éventuelle de la mission Foureau-Lamy avec le capitaine Voulet et ses hommes, qui semblent s'être mis hors la loi

Que se passerait-il dans cette hypothèse

On a, dit-on, envoyédes instructions pour éviter ce contact; mais ces ordres sont-ils parvenus, ont-ils pu ou pourront-ils être exécutés

Dans notre siècle, où le télégraphe a supprimé tant de responsabilités intermédiaires pour les rapporter toutes au pouvoir cenBrusquement, l'image d'Adrienne de Vir ville passa devant ses yeux crut entendre les paroles de tendresse et d'espoir tombées de ses lèvres virginales alors qu'éclairée par la aeule divination de son chaste amour, elle avait entrevu une partie du gouffre où se débattait l'âme de son fiancé

Il Je veux, moi aussi, prendre ma part de u cette faute, subir avec vous la honte et la douleur qui vous accablent, alléger, en les partageant, les remords de votre conscience. n

Adrienne 1 C'était là, auprès de cet ange de pureté qu'étaient le bonheur, l'amour, le salut

Devalt-il renoncer à tous les rêves radieux de son avenir et demeurer l'esclave d'un maudit passé? t

Non non! la lutte serait violente, il subirait des invectives, des imprécations, mais il saurait résister, défendre, comme on défend sa vie, ses chances de bonheur. I

Après tout qu'avait-il redouter pourquoi trembler devant cette femme que pouvaitelle contre lui

Que me voulez-vous ? 1 demauda-t-il froidement, qu'exigez-vous de moi

Que vous remplissiez vos engagements fit-elle avec emportement, vos serments

Que vous me rendiez l'honneur

Alors, c'est notre mariage que vous exigez ? dit gjfl veulent Gontran

Ce que vous demandez est impossible, reprit-il brièvement

Impossible s'exclama furieusement Valérie, il ose dire que c'est impossible t

Quoi j'aurai pour lui commis crime sur crime, je me serai couverte d'un meurtre j'aurai trempé mes maina dans le sang de tral, que ses agents consultent à chaque ïncideut, les explorateurs sont tes seuls qui aient gardé la plénitude des décisions à prendre

C'est une raison de plus pour contempler leurs efforts avec respect. Ils ne risquent pas seulement leurs existences, ils portent et engagent le drapeau

JEAN FROLLO

INFORMATIOHS_POLITIQnES

Le Ministre de la Marina

M. de Lanessan, ministre de la Margine, a quitté

Paris hier soir, se rendant à Lyon, où il doit assister à un banquet que lui offrent ses électeurs du arrondissement

U était accompagné par MM. Honorat. chef adjoint du cabinet civil, et Juttet, chef du serrétariat

Le Ministre du Commerce

NI. le Ministre du Commerce a quitté Paris hier soir pour aller a Limoges présider à l'inauguration du monument élevé à la mémoire des mobiles de la Haute-Vienne

M. Millerand est accompagné, dans son voyage, par M. Jules Dutré, chef adjoint de son cabinet, et par MM. Joyeux et Michel Lagrave chefs de service au Ministère du Commerce

NI. le Ministre du Commerce prolltera de son voyage pour visiter la crache municipale, l'Ecole nationale des arts décoratifs, l'Ecole pratiqua de commerce et d'industrie et les cours professionnels de la Bourse du Travail

M. Milieraïul se propose, en outre, de recevoir dans ce dernier établissement les Syndicats ouvriers et les représentants des cercles démoesa tiquos do Limoges assisterale soir à un grand punch populaire

Les Inspecteurs du Travail

M. Millerand, ministre du Commerce, a réuni hier après-midi, au Ministère, tous les inspecteurs divisionnaires du travail, en vue de donner à ce service une impulsion plus vive et une orientation uniforme dans les diverses régions

LA GRÈVE DU CREUSOT

De notre emeoyé spécial

Le Creusot, 30 septembre, midi

Quelques ouvriers, en très petit nombre, ont quitté Le Creusot et sont allés chercher du travail ailleurs. Une certaine animation s'est pro duite cette nuit parmi les ouvriers, à la suite de l'arrestation de Ni. Maxence Roldes- Mais on apprenait un instant après qu'il avait été mis en liberté sur la demande du sous-préfet d'Autun

Cette mesure a calmé les esprits, malgré la triste perspective d'un lang chômage

On prête à M. Schneider l'intention, si la grève ne prend pas tin bientôt, de faire travailler simplement ses ouvriers de bonne volonté et d'en faire venir peu a peu d'autres régions de la

France

On ne sait, à l'heure qu'il est, le chiffre des rentrées aux ateliers. Chez les ouvriers on donne le nombre vingt-cinq comme exact; à l'usine on accuse un chiffre beaucoup plus élevé et on déclare que la direction a reçu un grand nombre de lettres émanant de grévistes qui daman dent à reprendre le travail

L'Arrivée du Préfet

Le Creuset. 30 septembre, 5 h. 30 soir

M. de Jolly. le nouveau préfet de Saône-etLoire, est arrivé aujourd'hui à quatre heures do l'après-midi

Il a été reçu par MM. Phelut, sous-préfet d'Autun Montagnon. procureur de la République

I le lieutenant-colonel Bazin, commandant d'armes, et par le sous-préfet de Chalon-sur-Saône

Dès son arrivée, M. de Jolly a demandé à quelle heure il pourrait se mettre en rapport avcc les membres du Syndicat. Ceux-ci ont répondu qu'ils étaient sa disposition. A cinq heu res et demie, à la mairie, M. de Jolly m'a dit les paroles suivantes

Je vais commencer ici mon œuvre d'apaisement ce n'est pas un début bien gai. Je me mets à l'ouvrage non sans appréhension, mais avec résolution

Le bruit court ce soir que M. Schneider serait disposé à donner sa démission de maire du

Creuset, de manière à laisser le soin de la police de la rue à l'autorité préfectorale. Ce bruit n'est à l'heure actuelle ni coullrmé ni démenti

A l'issue de la réunion de la place du Guide les grévistes se sont rendus dans le cortège habituel à Marelles, petite localité située au som met de la colline dominant le Creusot, et y ont fait une manifestation. Ils sont revenus ensuite en ville par la rue d'Autun. On dit que demain une grande manifestation aura lieu à Montceaules-Mines

Entrevue avec les Grévistes

Le Creusot, 30 septembre, 8 h. soir

Comme je vous l'ai annoncé. M. de Jolly, le nouveau préfet de Saône- t-Loire, a eu une entrevue avec les membres du Syndicat qui lui ont exposé d'une façon générale leurs revendications

M. de Jolly a promis de chercher un terrain d'entente et de faire tout ce qui serait en son pouvoir pour amener la conciliation. Il verra ce soir ou demain, M. Schneider et discutera avec lui la situation

Ln Liberté du Travail

Le Creusot, 30 septembre, 10 h, soir

M. Schneider a adressé ce soir la lettre suivante M. Phelut, sous-préfet d'Autimt

Monsieur le Sous-Préfet

J'ai l'honneur de vous communiquer dix rapports de gardes dont la lecture vous prouvera que la liberté et la sécurité du travail ne sont pas mon mari, risqué le bagne, frôlé l'échafaud joué ma tête, et il voudrait m'abandonner

Ah non, non monsieur le comte de Montalais, vous ne connaissez pas Valérie Savi nel

Elle n'est pas de celles qu'on délaisse et qu'on fuit impunément

Pour la dernière fois, entendez-moi bien et tâchez de bien comprendre

Or, je vous déclare, mon beau monsieur que voua êtes à moi, que vous m'appartenez

Malheur à celui ou à celle qui tenterait de nous désunir

Elle souligna ces derniers mots avec un tel accent de haine que Gontran éprouva une sensation de froid à lui glacer le sang

Cependant, par un énergique effort, se dominant, il répondit avec calme

Je vous le répète, madame, un mariage entre nous est impossible

Pourquoi ? est-ce parce Que tous voua çroye: è^g<^ vià-à-^às <iè ;;ni: de Vir ville f

Parce que j'ai d'autres engagements d'honneur ceux-lA i

D'honneur f répéta sarcastiquement Valérie, comme ce mot sonne bien dans votre bouche

Alors, si Mlle de Virville n'existait pas vous seriez

Non, madame, interrompit sèehement

Gaston, je ne connaîtrais pas Mlle de Virville que je me déroberai encore à l'honneur d'être votie mari

Valérie se rapprocha encore de lui comme pour mieux le distinguer à travers l'obscurité

Pourquoi? demanda-t-elle en baissant la voix

Gontran demeura silencieux

Pouvait-U lui dire à cette femme, crimiassurées, contrairement ce que me faisait espérer

On m affirme que ce matin alusîeurs femmes ont vu, en allant au marché leurs paniers fouillés par des grévistes, qui voulaient vérifier s'ils contenaient des lettres d'ou vriers demandant la reprise du travail

Veuillez agréer, monsieur le sous-préfet, l'expression de ma considération distinguée

Schneider

Le sous préfet arépondu par la lettre qui suit

Messieurs Schneider et C

J'ai l'honneur de vous faire connaitre, en réponse à votre communication du 30 septembre qui! résulte, des renseignements précis que j'ai recueillis, qu'aucun fait portant atteinte à la liberté et à la sécurité du travail n'a été constaté

Veuillez agréer, messieurs, 1 expression de ma considération tris distinguée. Signé Phelut

La Journée de Demain

Le Creusot, 3r? septembre, li h. soir

A la dernière heure, on m'apprend une nonvelle des plus intéressantes et que je vous transmets sous toutes réserves, car il m est impossible de la vérifier officiellement,-la chose n'étant pas encore ébruitée et toutes les personDalités mêlées à la grève se montrant à ce sujet d'une très grande discrétion

La journée de demain dimanche pourrait bien faire changer ici la situation. Les ouvriers seraient décidés à abandonner leurs revendica tions matérielles et demanderaient simplement

M. Schneider, par l'intermédiaire de M. de tolly, préfet de Saône-el-Loire, d'accorder les deux points suivants

Aucun renvoi pour faits de grève; 2 ordre ferme lonné par M. Schneider à sou personnel de n'établir ni matériellement ni moralement aucune différence entre les syndiqués et les non syndiqués

Vri-rsi i-omnic essentiels, et M. de qui vient ici uvçc mission officielle, serait décidé à insister auprès de M. Schneider pour qu'il les accordât

Si le gérant des usines y consentait, ce serait la rentrée générale

Lundi matin, le Préfet ferait, dit-on, comprendre a M. Schneider qu'il y a là, surtout en ce moment, une oeuvre sociale à accomplir. Ii ajouterait, si un refus forme! lui était opposé que toute responsabilité serait laissée à M

Schneider pour les éventualités qui pourraient se produire dans la suite

Ou comprendra donc facilement toute l'importance qu'aura demain l'entrevue de M. SoJinei der avec le Préfet deSaOne-et-l.oire.et il est fort possible que lee choses s'arrangeat d'une façon

ENFANTS MARTYRS

Toulon, 30 septembre

Des passants arrachaient hier soir des mains d'une mégère un garçon de sept ans, estropié des deux jambes, et une tlllette de neuf ans que cette femme maltraitait pour n'avoir pas rapporté une recette suffisante en mendiant

La police, informée, arrêta immédiatement cette femme, une nomniée Josefia Lopcz, d'origine espagnole, âgée de cinquante ans. Les enfants, interrogés, ont déclaré qu'ils n'étaient ni frère ni saur et qu'ils avaient été volés par

Joseua Lopez, qui avait résolu de lesompioyer à la mendicité

U'après les déclarations des deux malheureux enfants, ce serait cette femme qui aurait meurtri et estropié le garçon par des pressions lentes et progressives sur les pieds. Elle est arrivée ainsi à déformer complètement ceux-ci et à obliger le jeune martyr a se trafner ftomtno un cul-rlojatte. Elle aoumettail en outre h de véritables tortures les deux petits compagnons de misère qui ont le corps zébré de cicatrices et de meurtris:;ures

La fillette a dû, croit-on, porter le nom d'Kstrin: elle serait née en Espagne, comme le petit garçon, qui s'appelle Pepe, le seul nom sous lequel il soit connu. Tous deux ignorent leur ori gine et ne peuvent fournir aucun détail sur leurs parents

Haute-Cour

M. Paul Déroulède a inauguré hier la série des interrogatoires et. le premier, eu les honneurs d'une des cellules du Luxembourg

A neuf heures du matin, on voyait pénétrer dans la cour d'honneur du Sénat un vieux fiacre

Il galerie, n, 14,167, qui venait s'arrêter devant le perron à gauche dennant accès au quartier cellulaire

Trois inspecteurs de la Sûreté descendaient rapidement, suivis de M. Déroulède qui a été immédiatement Introduit dans le cabinet de travail de M. Bérenger, où se trouvait déjà M" FatateuP en robe. Les trois assesseurs n'assistaient pas à l'interrogatoire. M Reulier, le second défenseur de M. Déroulède, attendait dans la salle du greffe

M. Bérenger ayant maintenu sa décision de n'admettre qu'un avocat à l'interrogatoire des inculpés

Dès les premières questions rlc M. Bérenger

M. Dérqulèdo a déelaré qu'il refusait d'y répondre, motivant ce refus par une longue déclara tion qu'il a dictée lui-même an greffier. M. Déroulède aurait dit, en substance, que se sachant condamné d'avance par la Haute-Cour, il n'avait pas à produire sa justification à huis clos; qu'il réservait ses explications pour le grand jour des débats publics et qu'il se considérait comme un prisonnier do guerre qui n'a pas à ee confier à ses ennemis

Dans ces conditions, M. Béreng-cr n'avait pas à insister. Après lecture du procès-verbal, la séance prenait tin et M. Déroulède était conduit dans la cellule n- 9, celle qui est la plus rapprochée du cabinet de travail de M. Bt-renger

Là, il conférait pendant une demi-heure avec ses deux défenseurs. A onze heures, M. Déroulède quittait le Luxembourg dans le nacre numéro 10,157, où prenaient place à ses côtés les trois inspecteurs qui l'avaient amené, et re1 gagnait la prison de la Santé nelle après tout par amour pour lui, que toute sa passion à lui était éteinte, et qu'un insurmontable dégoût, un mépris sans bornes avaient succédé à son ancien amour

Oui, et même plus que du dégoût, plus que du mépris, de l'horreur

Rapidement, sa mémoire le transporta dans le cabaret du Franc Normand

Il revit cette femme échevelée, les vêtemente en désordre, les yeux égarés, la bou che écumante, les traits déformés par une cruauté bestiale, s'acharnant sur un mourant, et mêlant au râle du moribond les éclats de son rire sacrilège

Que de fois, depuis plus de sept mois, cette abominable vision n'avait-elle pas hanté le sommeil de Gontran, peuplant ses nuits de cauchemars, ses jours de remords

Se méprenant sur la cause de ce silence et l'attribuant à quelque retour de sensibilité

Valérie se pencha sur Gontran, et dans un murmurn

Gontran, Gontran, il est impossib2e que tu aies ainsi changé en si peu de temps

Souviens-toi, oui, souviens-toi de la nuit criminelle, la nuit du meurtre

Qui m'a donné 1 idée de cet assassinat, Gontra, si ne n'est toi

Moi t moi l exclama le jeune homme avec un soubresaut

Oui, toi, puisque tu m'avais juté que, moi libre, tu m'épouserais

J ai puisé dans l'excès de ma passion la force de supprimer l'obstacle qui nous séparait

Je ne regretta rien ce crime ocu rapproche

J ai d'ailieurs le courage demes actes

J'ai le mépris des remords je les laisse aux âmes veulea, aux cœurs Làcbes aux esprits faibles

Après M- Déroulède, ça été le tour de M.BailHèrt; qui a été conduit dans !e cabinet de M. !3é renger. Il a déclaré qu'à son avis les membres de la Haute-Cour avaient été réunis non pour juger, mais pour condamner

Un troisième fiacre a amené M. Bariilier. lequel s'est contenté de dire qu'il aimait passion nément la France et l'armée

Les inculpés ont été réintégrés ensuite à la prison de la santé

Mardi et mercredi, Mo Bérenger continuera ses interrogatoire

L'ACCIDENT DE JAISONS-LAfflTTE

Nous avons raconté hier l'accident survenu en gare de Maisons-Laftltte, qui a causé la mort de quatre personnels

Pendant toute la nuit et sous une pluie battante, des équipes d'ouvriers ont travaillé, à la lueur des torches, au déblaiement de la voie

Ce n'est que vers trois heures du matin que la locomotive a été redressée et que l'on a pu dégager le corps du chauffeur Ridel

Son cadavre était dans un état lamentable. La poitrine du malheureux était horriblement mutilée, et son crâne était complètement ouvert

Les restes de l'infortuné ont été transportés à la morgue de Maisons-Laffltte. flirte! était âgé de trente-cinq ans. Il laisse une femme et deux enfants

Le conducteur chef, M. Lepron, qui a trouvé la mort dans cet accident, était dgé de quarantecinq ans, marié et père d'un enfant

L identité de la quatrième victime a été établie hier. C'est M. Paul Cusaon, Agé de vingt-sept ans, employé d la Société sportive

Au moment de l'sccident. NI. Cussou se trouvait dans le fourgon avec MM Lepron et Jaret sous-chef d'équipe

M. Jaret, voyant que le train ne s'arrêtait pas maigré le signal s'écria

Sautons vite sur la voie, le train va tamponner le buttoir

Et aussitôt M. Jaret s'élançait hors du fourgon et tombait à terre sans se faire aucun mal

Le mécanicien Beilbcloot se voyant dans I impossibilité d'arrêter Lu machine, sautait égale ment de son côté et en était quitte pour une légère blessure

Au même moment l'accident se produisait

La circulation des trains a été rétablie à quatre heures du matin l'fnquéte

MM. Piédelièvre, substitut du Procureur de la

République de Versailles, et Mûrisse, juge d'instruction, se sont rendus hier à Maisons-Laffltte pour procéder à leur enquête et déterminer les causes de la catastrophe

On a reproché au mécanicien Bertheloot de n'avoir pas fait tout le nécessaire pour arrêter son trains, alors que la voie où il allait s'engager était fermée par le signal indiquant que le passage n'était pas libre

Bertheloot a reconnu qu avait aperçu le aignal et qu'aussitôt ii avait fait jouer les freins à main, mais que ceux-ci n'avaient pas fonctionné. La pluie avait, du reste, rendu les rails très glissants

Tous les témoins de l'accident s'accordent à dire que le mécanicien Bertheloot a bien sifflé au frein , que les conducteurs ont bloqué leur frein et que, néanmoins, le train a continué sa marche qui était de vingt-cinq kilomètres à t'heurf

Trois blessés seulement se font fait connaître

Johnson Sydney, âgé de vingt-sept ans, garçon d'écurie chez M. Holand farter, a Uouvieux

Amédée Borivand, âgé de seize ans, jockey chez M. Cote, il Chantilly

Henri Barrett, garçon de voyage chez M. Sargent, à Chantilly; péritonite sans perforation

Son état est grave, mais non désespéré. 11 a été transporté il l'hôpital Clermont-Tonnerre, aveLe train comportait vingt-six voitures et ren fermait quarante-huit chevaux

Plusieurs de ces animaux ont été plus ou moins grièvement blessés, mais aucun n'a été tué, ainsi qu'on le croyait hier

Dans le premier wagon-écurie se trouvaient

Tlemeem 1 et léna. Seul ce dernier a été atteint

Le deuxième wagon, dont le couloir a été complètement défoncé. contenait Comédie et Pée

UrgMe avec les deux première garçons de Th

Carter et Bishop, Adolphe et Wiggs. Ceux-ci s'en sont tirés indemnes

Les chevaux ont été placés dans les boxes avoisinant la gare et sont rcpartis hier matin, à six heures, par le train. Ceux de Colombes ont été conduits haut le pied

I/ÂHGLETEfiRE HE TRAMSVAAL

Johannesburg, 30 septembre

D'après une dépêche reçue par ic Times et datée de Johannesburg, cette ville est dans un état de vive On estime que la guerre n'est désormais plus qu'une question de jours

Cette supposition repose en grande partie sur le bruit qui couru dans la ville que le général

Joubert a donné des ordres télégraphiques pour que les Burghers marchent immédiatement sur fa frontière (lu Natal

Bien qne cette nouvelle n ait pas été officiellement confirmée, elle paratt contenir une part de vérité. Plusieurs centaines de Burghers de

Johannesburg ont, en effet, reçu des instructions précises pour quitter la ville cette nuit et se rendre à la frontière de Natal

Le commandant Viljoen est déjà en route pour la frontière, paratMl, avec 300 hommes

Pretoria, septembre

L état de siège sera proclamé demain

Tous les trains de voyageurs à destination de la frontière transvaalienne partent avec des retards considérables

On fait passer en première ligne les trains mllitairea

Volksruet parait devoir être la base d'opéraMalgré la résistance du jeune homme, elle lui saisît la main

Ah! Gontrau, Gontrnn, reprit-elle, sois donc digne d'un pareil amour

Dis-moi que tu m'aimes, que tu n'aimeras jamais que moi

Avoue-moi que Mile de Virville n'a été pour toi que le caprice d'un jour

Je les la pardonnerai, cette infidélité

Je vous connais si bien, vous autres hommes

Un engouement passager, peut-être bien une curiosité des sens

Non! non! interrompit Gontran, Tous me ealomniez, vous ine

Tais-toi je ne veux pas t'entendre

Crois-tu, d'ailleurs, pauvre niais, que

Mlle de Virville t'aime réellement

Demande-lui donc si, comme moi, elle serait capable de t'aimer jusqu'à la honte, jus qu'à l'infamie, jusqu'au crime

Allons donc ce qui la séduit en toi, ta petite morveuse de pensionaaire, c'est ton nom ton titre de comte

Comtesse de Montais! voilà qui sonne bien dans la famille Hantran, ces gros et stupides bourgeois enrichis dans

Je vous prie de cesser, inadame 1 interrompit avec colère Gontran

La famille Hautran et Mlle de Vttvllle n'ont rien à faire ici

Au surplus, finissons-en

Mais Valérie, semblant n'avoir rien entendu et redevenant calme

Moi seule, poursuivit-elle, moi seule, je t'aime, je t'adore

Maintenant, il pouvait sentit sur sa joue l'haleine embrasée dp Valérie

Les cheveux de la jaune femme lui effleuraient le front

Brusquement, elle jeta ses bras autour du tions des Boïro, le, oôti' eu NaU) D"cti3rHiei quantités d'approvisionnements et de mtuûtioiui y sont expédiées avec rapidité, et la wlle offr i déjà l'aspect d'un véritable petit camp îeUancluj

Le Cap, 30 septembre. t

Le correspondant du Cape Tinus Prêtent dit que les Burghers employé à la Wfrmsc de la capitale recevront demain des fusils Martiin

La résolution du Yolksraad a produit une grande excitation à BJocaifontein

Des télégrammes de Buluwayo annoncent qu'entre cette ville et Mafeking il y aurait 8MfUsamment de fourrages pour dix mille chevaux

La Chambre des mines a suggéré au gouvep netnent le renforcement des détachements djtnt les dilTéreuU districts miniers

Préparatifs Belliqueux

Ncwcastle, 30 septembre

Des éclaireurs anglais isolés sont arrivé

Dannhauser, ù vingt milles de Neweastle, suri voie ferrée

Durban, 30 septembre

Le courrier postal ira demain au Cap par d)#R au lieu de passer par le Tranev aal comme d h -j bitude

Le bruit court que le train qui devait arrive demain a été arrêté a Yolksrust p r les Boërflf qui auraient l'intention de retenir prisoaoiert les UitUadcrs notables

Dundee, 30 septembre

Les Bùérs se concentrent en grand nombre

SandSpruit, sur la frontière; on éprouve ici de grande inquiétudes

On dit que les Boërs se maseent à Utrccht et près du nouveau pont du chemin de fer, sur le bord de la rivière BulFulo. Il y aurait un groupa de hommes environ sur rh-iue loin, pour mettre en état la route qui i<.j.r permettra dit pénétrer dans le Natal

PictemianUburg, septembre

Une quarantaine de inuinbrc" h!W d tir sont partis hier soir pour pr ponta du chemin de fer entre Col^nsoj. ̃ M<r if blement de Ladysmitti pour Dum'n ,sj ment reçu l'ordre d'aller è NcwcasUe

AU PALAIS DE JUSTICE

M. de Vallon vient de rendre son ordouuanct de renvoi en petite correctionnelle dans l'affair de la rue des Bouter, du S0 août dernier, que

Drécéiia le uiIlHire de Tt'adise ritunl-Ju.-i'uli

MM. Parhman et Desjardins sont iu nsiiiri pour violences et voies de fait contre saire de police Goulier. M. Sébastk loi de M. Grandidier, gérant du Journal du Peuple, est poursuivi comme complice dui délit commis par M. Sébastien Faure. MM. Lucien Weil, dit Henri Dhor. et Pftllenn, sol pouh suivis pour port d'armes prohibées

M. de Vallès a égalumunt rcudu son ordonnonce dans l'affaire de l'église Saint-Joseph

Onze accusés sont renvoyés devant la Coui d'assises pour pillage en bande à main armée

Deux prévenus panseront en police corwlionnette pour port d'armes prohibées, rébellion et outrages aux agents). Kailii. quatorze trustes tants qui avaient été laissés en liberté pruvisoil bénélicieut d'une ordutiuatiet de non-liuu

L'AYANCEMENniES GÉNERAOT

Le Président de la Hëpulilique v; t par un décret inséré au Journal < //<̃ u ditions relatives à l'avanccment des uiijc. us dessus du grade de colonel

Voici le texte de ce décrct

Articie premier. Les colonels et les généraux de brigade ou assimilés qui réunissent les conditiens exigées pour t'avancement au grade supé rieur sont notés et proposés par les généraux ou les chefs de service sous les ordres drsqi/eis ila sont placés, ainsi que par les inspecteurs généraux d'armes ou de service, et par l'inspecteur générât d'armée de l'arrondissement d'inspection dont il font partie

Art. 2. La même régle est eppliquéc en e qui concerne 1m propositions dont les oîTicier généraux ou assimilés peuvent être l'objet pou l'avancement dans la Légion-d'Honneur, et le colonels ou assimilés pour la croix de uommttt deur

Art. 3. Les généraux de division jugés eUff ceptibles d'exercer le commandement d'un cofMt d'armée sont notés par le commandant de cerp d'armée ou le gouverneur militant sous les ordre duquel ils sont placés et proposée, avec notes taillées à l'appui, par l'inspecteur général d'armée dans l'arrondissement d'inspectioa duquel ils sonf

Le vice-président du Conseil supérieur de guerre centralise les propositions et formule sont appréciation sur chacun des candidats. Il agit dv même à l'égard des propositions pour la croix da grand-officier de la Legion-d'Honneur

Art. 4. Les feuilles de notes, les états de pro position concernant les catégories d'officiers o assimilés visés par le présent décret lent adressé au Ministre de la Guerre (cabineti

Par le vice-président du Conseil supérieur de la guerre pour les propositions concernant les çan aidatures au commandement d'un corps d'armé et la croix de grand offtcier de la Légion-d'Hon neur

Par les inspecteurs généraux d'armée pour toutet les autres propositions relatives à leurs rrandis seraeuu> d'Inspection respectif

Le Ministre décide seul des nomination J soumettre, en Conseil des Ministres, à la sigr.atur du Président de la République

Art. 5. Le général commandant les corps d'armée, au point de vue de l'établissement et drf la transmission des propositions afférentes au corps d'armée et a la division d'occupation de Tu nisie, exerce les mêmes attributions que les inte peeteurs généraux d'armée cou de Gontran, et avant qu'il eût pu s'écar ter, elle avait collé mes lèvres sur les lèvreï de sou ancien amant

Gontran se rejeta violemment eu arrière

L'audacieuse impudence de cette femmôi l'écœurait, le révoltait., avivait toute sou uory reur

Alors, froidement, sèchement d'un toa ife cisif, il répondit

Assez, je vous ea conjure

Et rnainteuant, croyez-moi, allez-vous-en l

Il se fait tard, je suis harassé, j'ai besoin de repos. Bonsoir

Il s'était fevé, cherchant s'éloigner

Mais elle s'accrochait à lui, le suivait pu dans un sifflement, furieux

Aiust, murmurati-eUe, tu ne in aime plus? tu veux

Trêve de grand mots, tffl vous plaît

Tout est bien fini

Mais elle, dans un ricanement contena pliqua avec lenteur

Tout est bien fini, croîs-tu Ta les trora pes, mon petit

Et ta complicité d'assassinat î

Moi 1 moi! votre complice s'ewslami

Gontran, qui n'en croyait pas ses oreiller

Et qui donc, s'il les plaifl Oui, mon coin plice

Va, mon cher, ne fais pas ton petit suât

Jean nous nous valons l'un t'autre

Oui, le voulais étre veuve, et toi, lu étais trop désireux, mon bel .uni, de le voiries cher Catl. "̃' •Jpifl1 possc • :̃̃'̃̃ ̃• utdre sans compter lee poulet adressés s- femme ai bien tA suivre.i Robert SAcmiA

=======================================
PAGE 2
=======================================

t B

Hateation du présent décret, qui ahroga tout

Déplacement d'Officiers j 'té FifttTQ annonce que le Ministre da la Guerre jfienl de prendre une itn§ortu.nte décision à Véfard de trois oftieiers de la garaiscm de Châ feauroux (Indre

A la suite d'une enquête menée avec la âiacrétion qui convient à ua pare!! sujet, il a

Connu que, dans tes milieux militaires, cert faw propos peu aimables pour les institutions aces miraient été tenu et que les manifesta lions tiostilesà la République s'étaient produites

Le général de Galliflet n'a pas hésité à agir ans retard, et dans la journée d'hier il a resoia le déplacer les commandants Exelmsins et de eèze, du de ligne, ainsi que le sous-int ndant é'Arbiade

Le commandant Exelman passe du actuellement k Chtteanreuat, aa les-, à Rsbmh

Le commandant du Seze va du même DO" an fCaiin. le sous-in tendant d'Arbtade est envoyé de Ch.Ucauroui à Laùrtcb

ÉCHOS ET JOUVELLES

Hier matin a été célébrés l'église Saint-Pierre

Îe Chaillot un service funèbre à l'occasion, de anniversaire de ta mort de Mme Carnotf Put ordre du Ministre de l'Intérieur, la circu lation a été interdite, hier, au récent numéro de a publication allecaafiiie illustrée le Lustige

Wtlaetter. Cette publication contenait un dessin iojarieiii pour l'armée françaide terrier écho de la plage w A-t-il de la fortune, ce M. de Grandbar, qui pris hier une si belle culotte au Casino

Pas personnellement, mais il vient d'éponOer une Anglaise très riche

C'est ce qui s'appelle entrer en ménage avec

One miss de fonds

BULLETIN DU TRAVAIL

X grève des ateliers de uion et Bouton tend

A ae généraliser. ttier après-midi,vingt ouvriers seulement se sont présentés aux portes de l'usine pour la reprise du travail

Le directeur de l'usine continue à s'opposer au renvoi du contremaître que les ouvriers aeïusent de brutalité envers les apprentis

I/abendaare des Matières non- oblige de remvayer & demain la suite de notre lst esut feuillet LE RKYKJXANT, par Henr

LES TRIBUNAUX

LE DRAME DE BOULOGNE-SUR-SEINE

Au mois de ftSvrior une demoiselle AïItaud, caissière chez M. Devex, boucher à Bou logne-sur-Seroe, achetait le fonds de commerce de son patron. La nouvelle patronne avait natutellement gardé à son service le garçon boucher déjà en fonctions, François Trincot. Mais Trintoi se crut bientôt le mattre. Si bien que Mlle

Arnaud songea la remplacer. Trincot ne vouJait paa y croire, et quand il vit arriver son suc cesseur, sa fureur ne connut plus de bornes

Saisissant un couteau, il se précipita sur sa pa4 m\m par AN fiieNANTS CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS IO0.0BoF

Premier tirage 10- ao octobre courant

En envoyant 20 francs on participe immédiatement anx quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SGUSCftU'TKUR RHÇOFT

ÏTOiTfilTff un Boa Exposition i'JOO "M AAÔFf

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris

Naison fonder en

VAgriculture Nouvelle est de tous les journaux agricoles hebdomadaires le plus complet et le mieux renseigné. Prix du numéro 10 centimes

Maison de la Pointe Saint-Eustache

DE

Rua de K mfea( iii, a et ̃ Ru Moatorgneil, PARIS

Lundi S, Mardi 3 Octobre et Jours

EXPOSITION DES NOUVEAUTÉS D'HIVER

On HOMBRE CONSIDÉRABLE D'AFFAIRES seront mises en vente à det

Prix Exceptionnels de bon marché jiaiira'0 1 tMt ttàm> v u- 7Ct yrOPortrixi et noir. Un^r P. Le iHrt OU f^llf UGOCrll Jdoafcté tartan, col wlonrs. U

Snrai ttn Cmtmlogrn et cfUchuntillons. ErpédiWm frmaeo à partir dp a rmei jftfi a tain praOtw exthukvtm iont aotf oMatltàie 4k mahtw octra r<H– ir– que ikmw offrti pendant cette s i on tonte vente en gros aux marchands ou aux tommissionnutref; ocra rigoureusement refusée

ENVOI FRANCO D'ÉCHANTILLONS ET DE OATRLOGUES. t EXPÉDITION FRANCO A PARTIR DE 26 FRANCS tronne et ta frappa l'abdomen. Mlle Arnaud mourttfte lendemain

Trineot,oui comparaissait hier dtoWfnt le Jury a mis sa fureur sur le compte de l'ivresse, déclarant ne se souvenir de rien. Il été coa iamné aux travaux forcés à perpétuité

Un Drame passionnai

Un ouvrier terrassier, Uenn Prunier, âgé de vingt an , halniait depats un an uae chambre au numV-. ̃•• d la Clef il y n il eontr paspion "ri, ir une dar, ;̃! Ver crotl, habitant les quartier. 1T lui déclarait à plusieurs reprises qu'il ne pouvait vivre sans elle et linalement lui demandait sa main il essuya un refus. Il pria alor la dame VeriiÇOB de lui permettre simplement de vivee en commun, ce qui lui fut encore refusé

Rra de désespoir, les malheureux supplia la femme de lui accorder une dernière entrevue avant l'imminente séparation que tous deux juraient inévitable et prochaine

Il fut cette fois plus heureux dans sa deniant, et dans la soirée d'hier une conversa tion des plus agitées eut lieu entre lui et Jeanne

Vcrgon. Cette dernière, suppliée encore à geneex de répondre enfin aux voeux du jeune homme et d'accéder à ses désirs, s'y refusa ane fois de plus et plus énergiquement que jamais

Désespéré alors, et ne voyant plus pour lui d'issue que dans la mort, Hinri Premier se saisit soudais d'un volver et, portant larme à sa tempe droite, 6é itt sauter la cervelle devant son ancienne amie tonifiée

Le premier moment de stupenr pa?sé, cite se précipita hors de la chambre et courut prévenir les gardiens de la paix du poste de la rue SalutSéverin, qui avisèrent aussitôt M. Michaux, com missaire de police

Le magistrat se rendit sur les lieux et procéda, après interroipttoire fie la dame Vergon aux counUUtticms d'usage

Toute hypothèse tte crime devait être écartée le mort tenait encore le revolver dans sa main droite crispée

Assommée par un Pot da fleurs

Une demoiselle Marie Darq, âgée de trentehuit ans et demeurant 12, rue Saint-Jacques passait hier après-midi dans la rue de la Parcheminerie, lorsque, arrivant en face du numéro de cette rue, t\U> reçut sur la tête un pot de fleurs tombé d'une fenêtre

Le crâne ouvert et perdant son sang par cette affreuse blessure, ltile Darq a été transportée à lHôtel-Dieu dans un état ast-ez grave flte populaire

Si les fêles de la Grande Roue obtiennent toujours le même succès auprès du monde élégant les fêtes populuiresque la direction vient d'inaugurer n'en auront pas moins auprès des ou vriers de Paris. Demain lundi, grande fête populaire do juur et de nuit entrée, 50 centimes ascension, bo centimes prix réduits pour toutes les attractions

AUTOUR DE PARIS

Aiilierrilliers. Des ouvriers vidangeurs ont trouvé, hier matin, dans une tinette, le cadavre d'un enfant nouveau-né, du sexe mascu tin, dont la poitrine était défoncée et qui avait certainement vécu quelques jours

Le petit cadavre a éte envoyé à la Morgue

NeniUy-snr-Setne. Un ancien négociant

M. André Lcmolles, Ggé de cinquante-deux ans demeurant avenue du Roule, s est suicidé en se tirant deux balles de revolver dans la tête

Enghien. Un commencement fincendte s'est déclaré hier matin au château de la princesse Mathilde, à Sainl-Gratien

L'ameublement a été partiellement atteint n ̃ TQfiN Ç tout monté Mousseline. 1 fr franco. Mannequins forme plastique, 8 fr. Mannequins sur mesure. 18 francs

A LA COQUETTE. 14. rue Turbigo, Paris

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT I On tfficact les

L,ASTHME pur 1 ftoén im V CLERY, de MarsbixI

Envoi gratis <Fune boite tressai mais des tentures et des tableaux grande valeur ont été brûlés

Chataa. M. Jean Cleetf, %eé da Ixantedix-aapt ans, rentier, rue dWPonta, Oroissy s'est tné hier en Orant una balle de revolver dans la tempe droite

Vînceanes. II a un moins, le directeur d'un établiagement de Vincennes était victime duavol de plusieurs milliers ue trônât, dont l'&Btrur était reste jumu ici introuvable

Dimanche dernier, Mlle iWi n<i, génatte de cette maison, quittait h: ,t son

Bernk et p nâtt la ditecuon d i u conSon ancien pakmn conçut alors des doute? et adressa una ptatnte au Pawjttei, qut charçm de cette affitirc Et Lauiefoe, juge d'iasti-ttctioil

Sur mandat délivré par ce magistrat. M Rebondin, commissaire de police, a arrêté hier

Mlie Hcnaud, qui après avoir opposé de vives dénégations ne tarda pas à faire des aveux complets

LA TEMPERATURE

Dvnanche I" octobrt, }7i' jour de l'année. • jour de l'automne. Saint Jtemi lever au soleil a Il., couèAer d S h. St. I.eatr de ta lune a t h. St, coucher à S k. St

Une lépêrft onAt-fi est tombée hier matin, puis le soleil a brillé pendant toute la journée

Une dépression venue du nom-ouest s'est creusée rapidement en arrivant sur la Manche; le baromètre est deaei-whi de li m'm ver le Pas de Calais, de t0 sur le centre et le sud de la France

Variations atmosphérique du samedi 30 septembre, Il notre salle des dépêches

HEtmKS BAROMETKB TUEnMOMCTRE

A S h. matin •/• ik au-dessus de

Midi 7 •/• t h. soir 743 •/̃ U

Minuit "Î56 -yNAVIGATION FLUVIALE.– 30 septembre, 7 heures du matin

Haute- Sbikb, Pont de Seine, à Moniereau, t éclu e de Varennes. î IO pont de Melun, J"4S pont de Corbeil, l"î Viuse de Port -r Anglais

Marne. EcluBe de Omniérea. S3 écluse de Cha de Charenlon

Uassk-Seikb.– Ecluse du canal Saint-Martin. l pont de la l'ournclle, pont Royal, 2 68 écluse j

Ae. Suresnes, barrage (le. Razons. 3 W poat de

Mantes, écluse de Méncourt, J^'B

Oist. Barrage de Venette, l î

Courrier des Théâtre

L'Odéon a fait se réouverture, hier soir, avec Ma

Bru, qui en est à la soixante-huitième représentation et qui arrivera à la centième nous avons dit que cette comédie méritait la faveur avec laquelle le public l'a accueillie

Une petite comédie en un acte, de M. Daniel

Riche, va l'accompagner, comme lever de rideau

La Visite est nne saynète qui n'est pas mal dialoguée, qui veut nous renseigner sur l'état d'àme des maris et des femmes divorcées. On a déjà dit beaucoup de choses sur ce sujet et on en dira encore beaucoup d'autres, même après M. Daniel

Riche. Il a apporté son petit tribut à l'observation du coeur féminin c'était son droit. Il peut adresser de sincères remerciements à ses interprètes, M

Dauvilliers et Mlle Marianne Chassaing, qui ont vaillamment servi sa cause. M

La réouverture des concerts Colonne au théâtre du Châtelet aura lieu le dimanche 29 octobre

CONCRRTS ET IHVKRTlSSEMBWT

Matinées d'aujourd'hui

Théâtre Géant Colombia. L'Orient

Folies-Bergère. Même programme que le soir

Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle

Combat Naval. Spectacle nautique

Parisiana. Mme Méaly. Le Client série

Scala. Même spectacle que le soir e

La Cigale. A ta CigvS gênéntt ^B

Castno de Paris. Le T^ujant w Csst demain que Mme Yvette Guîlbert rentre aux Fones-Berqèr . La feuille de location est déjà presque œmplètement couverte

Ce soir, eu Mouiin-Rouge, auront lieu d'intéressants début . A signaler les sœurs Bossi, excel lentes pantomimistes, le olown virtuose Bi-Bo-Bi et Mlle Andhrée Chambanlt

La rentrée des classes. Dans le trousseau de lenfant, l'alcool de menthe de Bicqlè est indispensable. A la fois excellent dentifrice et eau de tottette agréable, il est aussi souverain contre La&maux de coeur. de tête. d'estomac et la ebolérine Exiger du Ue Le b

LES COURSES

BOIS-DE-BOLLOGXE octobre. d A

Le principal attrait dela journée constate dans le Prix du Prince d'Orang? pour chevaux de trois ans et au-dessus, francs, 2,M0 mi·t.re? dans lequel Perth, le gagnant du Prix du

Jockey-Club et du Grznd Prix de Paris, se rencontrera très probablement avec Fourire, l'excel lent poulain de M. Pesquel. qui a çagné les neuf courses qu'il il disputées cette annee

Perth rend neuf livres à l'ourire sa tâche sera denc particulièrement pénible. Nous pensons cependant qu'il y réussira, 9 la condition que la piste ne soit pas trop lourde: si les chevaux devaient courir, au contraire, sur un sol détrempé, nous estimons qae le poids parlant alors plus fort, la victoire resterait Fourire

Voici la liste des part,ants, avec les montes probables

Perth, 3 ans, à M. Gaillault, 56 kilos {T. Lane

Jeanne Brunetto, 6 ans, à M. Bartholomew kil. l/2{French

Risposteui-, 3 ans, à M. Caillault, 51 kil

Kourire. ans, à M. Pasqucl, 51 kil. (Warp

Gobseck, 3 ans, à M. de Juigné, 51 ]il

Sophonisbe, 3 ans, h M. Caillault, i8 kil

Nous optons pour Perth gagnant et Fourtre placé

WO8 PRONOSTICS

Prix DE Nbxon. ans, 5,000 rratiCB mètres. Email, Citoyen

Prix Ds CHarmevît-us. –3 aas et au-dessus francs, mètres. Lamenta

Pnix Vermeille. Pouliches de 3 ans francs, mètres, Ecurie Ch. Burthotomew

Prix Des Cuènes. –2 ans, Il,000 francs m f- très. May Queen, Auteuit

Pnrx Du Pbi'nck d'Obamok. Perth, Fourire

Piux DF SIeautry. 3 ans et amtessus fruuce, mètres. Monarch. Quikla

COLOMBES

Résultats rtu samedi 30 septembre f t.e temps rontinue à être absolument désagréable; il faisart frtrfd à Colombes comme en décembre et c'était avec une satisfaction non déguisée que l'un faisait cercle autour des brasero tri opportunément atlumés par l'administration de Colombes

Les courses, disputées par un grand nombre de chevaux, ont été très intéressantes

Pntx LmR&é. Haies, 3,000 franes, 2,600 mètres. Mélibée, à M. Maurain (Campbell

Z' Capitole (K. Hall); 3' Téméraire (E. Flint

Non placés Monsieur de Fcrcoq, Mérilheu

Sire de Lévy, Weloome Il, Pronlail, Sarlobo

Nomia, Le Superbe, Sioan

Gagné d'une lontrawn1 et demie, quatre longueurs de drntiètne an troisième

PRIX Hbctor. Steeple-chase, gentlenien-riders, 4.Bo0 f r.inc , MD0 mètres. t- S tun

H. Banoet-Daly (Us propriétaire); !• Edison Q

M, d;Si tequeiFm }; Amiral m (M. Beynag t

Non p?aeé S acr. Altesse Royale, wafticalwl

Qoartaud, Gloriole, Millimètre, Siroco

Qîitrné >les deux longueurs, cinq longueurs du denxit in< ui 0 troisième

Pi>i% r>.iiHira . Steeple-chase, 6,000 teanrs

Pantalon, M. G. CaviHMsr

K uiiittc ou Double (Wright); Catht'nne ;k. Morris

Gagné de trois longueurs, quinze longueurs du deuxième au troisième

Prix Wiskt. Haies, frate . t.fif mi2- Batteuse (Broors) 3- Rame (F Morris

Non placés Houlette, Toate Petiote, Abrswnie

Juana, Paqueretie

Gagné Tune lonpupnr, rinq longueurs du deuxième au troisième

Pars nR Chaiiay. Raies francs, ï.sKO iwelres. Ha

KhatuT. Brown) • L'Aarore UK juU{J.CIay

Niiii placés Rouge Daim, Bajsrdo, Fanor

Devin

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

R8SPLTAT PU PARI MOTO igfeirfir.l 1 ligSiirSr

MOlibéc • G 16 5P iî iù Pantalon G M I îî

Saturne. G Si 39 sfl Rame P U. v

P 17 t0 se RadotCTige.fV M 16 tt

Edmtm HP ti 50 P 37 li

Amiral m P a 50 L'Aurore IIP 60.- 1 M

TOUJOURS LES GRÈVES

L'étranger, qui profite. hélas! de chaque grfvr

Pour installer enes nous de nouveaux débouché

Des gavons da Congo n'atteint pas les marrhiius

Car chez Victor Vaiasier l'on travaille san trêve

AdlittMur 11. au farftimeur pan$ten

BULLETIN FINANCIER

Paris, 30 septembre

Il devient dc plus en plus difiloile de croire a une solution pacifique cependant, tant que le premier coup de canon n'aura pas été tiré, tout espoir n'est pas interdit. Malaré la persistance de ces incertitudes, le marche dea Minée est en reprise sur les cours précédents. Ce sont surtout les facilïtés que rencontres la liquidation qui créent ce mouvement. Eu effet, les engagements sur les mines en spéculation à reporter sont très restreinte, et, au contraire, il existe un découvert vendeur qui facilite singulièrement l'opération t.es reports ont pu se traiter ?ur les Mines de à

Sur les valeurf du parquet. la liquidation est aussi tris facile. Sur les valeurs du spéeulatien on cote le report de 4 A

Le 3 ON a tait, au parquet. i. centimes de report et t centime de déport. En routisse, le re port s'est maintenu entre 10 et centime de report. Il clôtura à pour ltn prochain

L'Italien reste aux environs de 9' 45, oit \ ï pour le 15 octobre

L'Extérieure espagnole s'avance de 61 a

On estirne que le Ministre des Finances arrivera plus facitement avec un nouveau Ministre de la Guerre à obtenir (tes économies de quelque importauce

Les fonds ottoman? sont fermes, le Turc D la Banqn.- .̃.it.,in.im: il

Les établisse)! rédit ont été un peu négliges uujoui

Le Rio clbture a il il

Les Mines d'or sont en reprise sensible; la

TARDIN ZOOÎ.OniQUE D'Ar.a.r fAT\T!nv

Concert du tiimnm'hc octobre 8H9 n

Jans la yruruir salle du t'nlais il

Chef d'orchestre M_3. Latliw. de i

Premier festival. avec, le coni-ours r]o ur<j>r\ n. MM I/'iin KNcalaiji, Knllurd • i e 1 uimt

G. Col!" ̃̃illw

Srii Mftssenet Ouverture du

Ai

Tell, M. G. Co![m t, V

BULLETIN COMMERCIAL

Dv 8AMBDIJ30 SKPT6MBRE rartwH, fleur, le MO Ul. ] Ma, tee lo0 Ktloa

Octobre. • Octobre. 10 t

NoT-déc 0 25 60 lsov.-dtfc.. i tiii'iioï 4d nuv. t 70 IV t premiers. p

SetclM. le 100 kilo A lmc . las io0 kilos t h. 3h.t/ï 1 h. Jh.l/t

Disponible tf 15 Disponible

Courant. Si H 15 Couriuit.. M

Octobre. il 95 Octobre CI

Nov.-déc. 14.. 14.. Nov.-déc il OS f IKi de nov. Ull u 15 de nov. n m ti premiers. t4 S5 4 premiers, il 50 17 t

Halle de lx . les 100 kil. Bulle ne. les tOO kilos t h. ih.l/ï h. 8h.l

Octobre .̃̃- v premiers

Alcool$, t hecto DU A Suct'e a' s, Ha W kilos

Octobre 6 80 Il ̃ 3 h

Nov.-Uéc.. 31.. KIT, 4 d'octobre is (C! i

Çtrculation (pipe ) 4 MB

Stock; ipipe ) 32 47s Circulation (sac

Sucres raftitu-H, de les à l<n 50 &n 1W kilos

Sacres rafltaés surchoix, cassés, rangés en calsses, de a Ul

Farines de boulangerie. On note marque de

Coi beil. W) autres marnues, de 96 à a Î9 f r. le kilos

MARCHE AUX CHEVAUX 1>V 0 SEPTEMBRE

Gro tralt en jre. Moà1 MO Boucherie.. 4oft

Gros trait Uorsd'à e. a m Reforme. Si VM

Trait le rcr en âge 450 1IM Anes

TraltWeerhor d-i#c 1S0 fm Muleta fè

Tête amenées. 'MA Vendue w

Rand Mine 4 Ttt,r fcst Rand i la , la âoluuelds à

La Laneaster a roté 61 et la May Consolidated 102, la SMMKr and Jack 131, la Village a Wcmmer Wt assms DE CLOTURE

Turc lUIian 9S ;u Banq. Ottomane 55S extérieure ttio

COMSTIPATION^s^o

Paix au Km$am • mm: a U. eo>u nmi!'iiuuu

CONCERTS ET 0RPHÉONS

Wî OJMANCHRJ" OCTOBRE

de 4 A 5 krurrs

TUttKRtKft ne. îh if -M. 5, Rrôrth

MarcIie du Sacre, Cayron 11 1;. s

Vurdi- Roae-Mwisae, Bo e. Lo r

Frètltïott, PtssoroK'S bcttî r ut ! fft™ n 't- !isl. ci M. PolfnaSs

I -i^ u mn - 1 .♦ Itfiïanti. Bîilîfft i.. >• Muacadiiik, W.iolis. Kst.-ha. Thpr t La v Me de rAlcaJJe, Marie. Re frain de route, X

Pxnc. Mô iCE\t ri'jtfmwu fi 'réAiifjjrt) miittan. Hfilatl

Boielditsn. La Cou'îsiots. utoiinoa. i-um-, Virfftnie, v. M .o. Amdunaaw , Haas résinent Chrf M I.effcny

Marchons :in .1 Marché c-htnoiw

Ravnautl •'• titcs l'rlncô se . Anilri

Sous ta d :U– onS<Cttstt>, LoUar ur raionia lihBIN DUS PMKTBS régiment de Sigaie. Chef M Irotww

Clercs, RétttW. 'lA

SOCAIt VARMKNTlB ni' ré i ent doo Imw- Chef M. Scàiw'arte

Marche des Tr, Harliirolla. Le IWMix

Roaas, Oroot 1 iIwm , Otmg U Loheu(frin, Wajmer mie, Bautt

LUIWMBOOmO t 1 rétlmRflt d<> U ne. Cïtef M. Baaumoat

Marché militaire, Coquolin.- naizetu- Sjrrapathw, M a ipo.- Br i P, oonoa

Dta ££ , Ra>TiailU

PLACE DE LA NATION t' roKim nt de ligne. Chef M. a. Vivier

Lon Joyeux Gasiîomi. Qelmas

Svi^ktliio, Mexaaeap . U got, Lecocq. Marche de Petit

Des à M ttt<ts

Harmonie rotnttctjiaJe Je Grc\ 'tM Flo^ucf

A.ll ro nàUÉatrc Stfraard :"o ï U- •sini Le B<i u Danube bleu, iiU-uuwi. FraDJavolO

Auber. La Volière, Dousrd

De S h ri tl 4 Ijl

SODAttl! DU nSMttX

IUrmonic. municipale du Ul' arronrtiasement

Directeur: M t. RtvoHer de i UiilustriM. Uibatt. imutm Maiiîvi t"il Honueur aux l>ravtM>. Durrico ihi)- ^varture d< J

La K

Voir à la-4' page l'annonce ile^ GRANDS MAGASINS DU i> iMTe PS

Au; i" octobre, premier geand festivnl dans 13 saiie du l J t d'Uiver ̃̃̃̃ ̃̃ -fia d'Accliroatatio

Orc.hftijtre et chœur nW meAmiU- i direetion de M. J. il concours de Mme I. t

Escalaïfi, Ballard (di1 I iipe-ra;, aMwnn

On commencera très exartetnent a i h. 3'i

LES SPORTS

IORDEAUXBI RRIT

Aprftfl les qui mi' ier, (le liur<lc tix. pour accomplir le > u (feux ëtapos, le coureurs ,¡le vitesse son! (j;irti ce matin du uiômc endroit pour le couvrir en une seule

L'arrivée se fera donc ce soii temps pour les deux catégories au TOUfllUfiCLUB i.i- d'adininiKtruii'ii! ilu T. C. 1' vii-nt dans sa derni. (!•• tiuñ larches ncraien '!u Mi nistre tti 8 Travaux piiblics pour omeiur la réfecUou du pavage du pont du Veeq

Il eu a vraiment besoin, et depuis lnnetninpst

MSMBMTO SPORTIF

OU 30 t EPTHMBT E )W

T la

T tu

Turc r

Crédit indu

Pape de Pana

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ]petit &SUPTBÏQX

EXPOSITION GÉNÉRALE

Grande Mise en. Tente dss

OCCASIONS HORS LIGNE A TOUS NOS COMPTOIRS

Maison Du petit gaint-Thomas

Voir d-contre Llgtnâe et Pris

L'Album des Modes d'Hiver ast adrossé, sur demande, gratis et franco

Wnwir– i– wripiiw i ̃ >ihww iw iiii i ̃ j– i– >i ^wt– iMMWwiiTiiMBnwiJ'W

SAISON

BAISSE ne PRIX z Kî: 1S5? î:S dM Manchons t d B oa. N 3 i2M

SOCIAL 14' ci.. Q vrr Me: Furim

MM..MM.I . MCPIKZ-VOUS DES CONTRIFACTEUHf

PARIS Maison Aristide BOUCICAUT PARIS

LUfldi 2 Octobre et Jours suivants

Affaires considérables vendues très bon marché

Rue du Bac PARIS

Demain Lundi

OUVERTURE DE L'EXPOSITION GENERALE la

Nouratym

Toilettes Nouvelles

Même dans nos Toilettes les plus modestes, les Dames sont assurées de retrouver toujours cette sobriété de goût, cette perfection de coupe et ce fini dans le travail qui distinguent toutes tics Créations

Tailleurs pour Dames

La Maison du Pctit SaM-Viomas ayant surtout le souci de satisfairc sa Clientèle, en lui livrant des Vêtements de coupe parfaite et de Confection irréprochable, va de plus en plus s'efforcer de

BIEN FAIRE. C'est pour cela que nous venons de comploter nos Ateliers et de nous entourer de

Tailleurs et Ouvriers tailleurs pour

Dames, de Coupeuses, Essayeuses

Jupières et Gernisssuses sortant des premières Maisons de couture de Paris

Jaquette Tailleur gros vert et marine, doublée Soit fantaisie^ ou Satin uni, col Médicis revers et devant garnis

Astrakan véritable

Prix bon ligne C–À \J m

Ç R E D I T F O ÎPÏC-I E R O E FRANCE

ACTIF M)lMttm mien pililffcll

Egpècw, Ttleors diverses et m pondante "Pr. 230 115.CS

Prête hvopthôcaires et communaux 28 4- C8O f

Semestres (-t'annuités échu 3i 5i

ObHg Oons retirées de la circulation S3&.W7 812 B3 W acquis parla Société à la suite dixpropnaaoas 50.890 9SH m -f 1.4OS3B

Dépenses d^dmiaistrstioa. ̃ 2.#f9. &M

SST.fi

T T . i D 7W T t E r,.i '!̃<̃•• W S5. 3!)fil

Obligations 1- ci ra1" et fikins îote e cifcTlliUOa. -f

ÎSvew .v r 3Waff

Profits et Pertes . . “ , t + iWf.îfôil

POUKRAâES

Paris-Ut Chap ll , 90 septembre

Petit marché, à eaux - ,le la pluie. Venu- tua v prix ikrèeilemeat soutenus sur la i. ̃ r^iirru-cs fermes

Foin. ,♦ M i

Le tout rendu au domicile raehetenr, frais de- >ge et droits d'enUçs compris par to4 Um <i<: ̃:• Icilos -̃̃• ̃ • • (t p pour foin et fourrages secs. 2 fr utté

Fonrragp en gare. On n >SW les i<; il i l'.h.n u ïvwn Ii

Paille Je seigle 9H Li

Foin ftfi "S

Luzerne

Foins srr\ és un balles. ̃>? gons los IOn k

Foin da i

Fuin y>rc

Pour: on o^il-i 'us de décharge et de camionnage sont

LE

COTONS LAINES CAFÊ tre ordinaires Jûuea "Ayr" Santo

Louisiane en suint (l w iKw

Octobra. W M 25 W 1W

Déoamb 43 i îs .1. mwm

Juvm 43 /• l t i-Wi

Février ta a s jb i

JuUM.ft3 i i Hit

Aoftt t.. I ,.l

SPECTACLESJÏÏ[ler OCTOBRE

THXATRBS h. >. nptrn. Reiftche il h. l Of>er - H>lqu . Mignon h. rn.-i'raBç ! . Le cia. Le Médecin matfnî

SI) 12 O4 oa. La Visite Ha Hrn h. t/2. l.rrtqne-ncnalMawr. Martha

S h. Varié . I Vieux Marcheur

S b. t/2. H . Le M u u<j< lf au Couvent h •'• N areant .~ La Fïnm#<le chez Maxim h. f> lal -RD) l. Le Secret de la

La Mouche

S Il V iNrttie. La nonne T t s8f

S L.l/2. Clou}. Expresu-lialou. Le Petit roufie b. lit. tnMfi. Cofme-Uur h. Tk.d laM niUi e. I, Auvergnate b. lï. TMâtre %ui liir. L'Avenir. Lu Uausié df l'Escadron h. M)tuL Le Hoi Kdko h. l/î. B n HMi -i aHL- Les Quatre Surgento de

La Rochelle

B h. •/ . atlirnaile .– La Niji.; i>ice

S h. 0'0. Vsaimartrc. Lf R h. tJt. • iiwtHe. Le Mou uu Vingt ans ajirés g b. f . reaelit. Rlp b. •/•. Meaipariuiwc. Le Chiffonnier de Paria

S b. /•. bokeu . La Mataon du baigneur

SPECTACLES DIVRH

Tiirmjrs J'icaninls s, j! f'ifx/.is, t

Seat . T4)4p>i. H-ii . ̃- I> k soirs i' m

Maure), SultKic, Clara Faurea , • i.iae

Y von A ftattt Champignon

Cmmiwt ér Tztgane, ballet-pant-omima a tahtcaux lit jMwt<M< HSmod. Welch Miller, le roi des <Jo!!nr . OfVtf V'i!r< Pi i^Ijlftni

Mrlulaaa. 1.. Tliibnttrt, Vili<-i, k s clia). G lmo

Kinaraaa. Draaem, ••̃̃, s. Auniont, Gi, r

Bressoi. Mmra MiKttBmwtttj. Vadyna C>" "'•i -M

Tk trr é <>l CMimtU. f'(m Matllot- –'LOnrnt par Bolossy Kiraify- Matin. mardi, jéudlrt limanclc nli

Dlrn.-i

Ifonvrin-' h. 1/t

Kr. !)OUV U . L

Télépbui ar Me r M mette anvr

MatHw tes jmtm ,<StKmmetHm et 1 les a li. i/î

Attr ^} nnnwfîw il i éfttt. t h. (Téléphone ©- !• J Ofîla èqulfbrwte. La Gr er-S&S tsf. Le)! H m> . Lu f m <r twetatrtnj. L e Co wlKiy au loxaa o ii - r .- Ton le en A 8 h. iwetae!e<x.n<-i b&l. DlmiDohf . matinée 2 heure r io irtller. Tous les jeudi , rmûe fête

Samfdi' t filmanr.h . ba> A 8 h. i/t

Tfc.# (Whi Unrrtin (TAwlimataMiïn –T^u le oins, à 8 b 3 f'< miss

N î!y Mllcarnp <>tc

Bntr r 1 fr t et ^ho f r W r>- .1 m mut jusqu'au hfuxi" le escalier seulement

BarAaceiwtoo, t f m tanr o Moi

CASINOS ET VILLES D'BAUX

Le ̃ -- '̃Vu. n ont adiv-wé

Cet rnanuMrfte ne sont t i rend a

=======================================
PAGE 4
=======================================

a t_i6 Petit

DEMAIN GRANDS MAGASINS DU DEMAIN

Satin Dama

Véritable Toile de dois

HORS

Faille unie, très choix

Satin Duohasae uni tram 6, et testes

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

LUNDI 2 OCTOBRE et jours suivants

NOUVEAUTÉS D HIVER

Le Catalogue général illustré contenant toutes les Modes nouvelles est dès maintenant à la disposition de tout ppriOOOO qui on fora la demau il la 1" Caisse ou par lettre r&nojxie adressée a j a JULES JALUZOT $t C'% au Printemps, PARIS

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS

Rivoli, Boulevard Rue Saint-Déni; et Rue des Lombards PARIS

Demain Mi 2 et Jours suivants

Annuelle

DE LA comptoirs des SOIERIES, VELOURS, LAINAGES Unis et Fantaisie, DRAPERIES, INDIENNES, etc

Velours Drap

Le dcs Contactions, Jupe% Linge pour etc

Cache-Corsets on

Il n

Envol Franco sur demande du Catalogue Illustré et de la Carte d'Occasions

Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit 18, rue d'Enghien

Velours tantaiiiie, haate nouveauté, tous genres jrOCIlP Grande llryaar. nmln. • OO

TItotkS Purt '<" •• 1SIM •"• N '• A OR

Drapé fary 1"!5 yrte .j>l m . A ̃ D

Qo-fiti tmazos , pura iaina^iéêMi, toutes nuance

U màtr . afg 4U

Armures Jacquards, Granités noirs

Serge tailleur foraresifr

Mniia+rm Pura loin , très belle qualité f i HîfMin

Drap d'Elbeuf t

Xia iiOUlOlOILao colariï changeant J 4 K imitant la soie. larir O-SO/o-Sl. lA

Expéditions franco à partir de 26 francs. Envois franco d'Echantillons on 3ouW ê^Rornée ;o,le brode'ri

Cape sottlacha tond oiela fourrure. frir

TQI ,,oIi.o aj'aités a drap notr, Tert atnwHÂ tresse et MiiUcte, mlttn nq 'inw

Collet tailleur en baau drap cuir orné ap&licatlon

OtiHflmr du /ttAw). il grande Cravate SîHiLîaSil

Costume

Peignoir est bandes velours

Saut de lit ?JÙW orné

Jupon moirine' haat ¥9lrt "^i

EXPOSITION et Grande Mine en Vente <à fTUa in .irOuU ICI en foutre orné de tafl > a

UUBponu et velours plfloea pomraame . Wr ly fourrure vitàn oM> i il'aflSTSÏar'pe UntaSIi haute nouT^aot o r tuaw. /vte feutre t-uu nuance , oitt oordainre pour flUattea. frte. X D

Uan ûan drap cheviôtta marina ou noir c colleta orné biais 4c t aia, p' Ollette ans fr-7 10-il 10-le

TB t lainage fouleur, brodée. doublées 6n tt prit. f; PU

OCoASIOK Capote ^^A'éc^ai à7 ns 10.25 8 à 13 an

Corsages double

Chemises de nuit

Le Camlaole . Z 45 Pour dame Q OU

Corset VC™V boulevard Voltaire, et 2, rue de Belf orl Pari

Magasins de nouveauiés uniques à Parie, réunissant dans un même local <1p id.OOO mètres carrés

La FABRICATION et la VENTE de leurs ARTICU

LUNDI 2 OCTOBRE et Jours suivants

MISE EN VENTE DES NOUVEAUTÉS AUTOMNE-HIVER sole, valeur francs, fmiS-WlTlIWt 13 _f cot ; w)[. Prix 13 JU

LES CUISES. Service de table pur fil, bordure rouge. "o.ver moquette jacquard, frang '̃̃̃-̃: <• ;l J

K£ HTE directe du Producteur au Consommateur. ENVOI franc. des CA TALOBUES rnrSKmK nesitlOn BDt. l^toraje f 6 Octobre ymt it its Panama o t_ots, 1 WfôC^SOO fr. 3,3@O,flo0(r.i' i

Par 3 frtacaaa TtmX 8 n ya t. 1" tiragt 20 Octobre ;-TK la<i Bons du Congo piUitirta . tin tiraft. Société a an. garar;i A.vsn.la.rtittru tanqueBREMSOUX &G'.â&,nêMiiabe\ipe.ï t ïwixit eeotral 1lM. Oectuane et O, Mfmtgaim de I

U Pmt , r m au P aU. et no- f B dasheTreaa O îtfcnn qua'tt

CrBJltB b^atona. pour dajtai. -Pg il. ^O

F { uf 4- frur. "A M

Tresse balayeuse pQwmlm'ûc il l on tuontsia geur %aUJ rarapiUiOb vaigntes boit naturel at fantaisie. rVtx fnniomiQ aurah tira, uni. coasals f OUiaraS et sàaaille. 0 M) c rrés naturel llaVmiSOlP Mip, etogiS' à la aille. WJJ

Xtoa laine notre, longs de diminoèa

Bas 8 ne an 6 ana San iOan U an

Tif 7^6 TTgj "Tg rôg Tî¥ TïT

Ili 8 LITHBS tt {octroi eompr aIb poche

Bottes polir blencn toile de chalet pur verre et

MALADIES NERVEUSES i!M c rUiM par l'AHTIEPllJSf TIQUE de U GS de f maladie nerreases et particaliiremeat ci, Epit p i , rtpirtéejuKju'sojottfdtat incuraWs j brochure coaUoMt le tnutemeot et de naiH^WUX certificats de guérison est co o '-e à toute persom qui en f n> ta demande i M. l'A Y

ÊKHAM Appmr tU> U-rrim r M l h èerlntit i>( /sr M Jaunit

INSTITUT NATIONAL

OnértM<ai ea XUiriB . Br eti K t-.<. ¡'cures rifiiatort. Iran ), uu çb tenté, ce&irt O la Owacteof mf tt taa 1 - al 3' Uundi d cb qu mois le nii'V rt <<u C ir

T';>li>>IKT PA'l

IUÉOUWCCM CAVES du HUOEaV