

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

TlNGT-SEOEME ANNEE. N» 

Le numéro 5 centimes 

LUNDI 3 JUIN tm 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, &. 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

HNinW POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois. 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10*Arr.> 
*'TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pal'j, 10, Place de la Bourse (2- Arr,) 

LES ̃HUBSCBITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

PAUL D'AIGREMONT 

Le Sénat a commencé jeudi, il continuera 
au cours de cette semaine la discussion d'une 
proposition de loi votée par la Chambre il 
y a quatre ans déjà et relative à la situation 
du personnel des chemins de fer, en particu- 
lier à celle des mécaniciens et des chauf- 
feurs. Il n'en est point de plus intéressante, 
car elle vise une catégorie de citoyens qui 
jouent en temps de paix dans la vie de la na- 
tion un rôle considérable et qui, plus que 
personne, en cas de guerre, contribueraient 
à sa défense. 

II n'en est pas malheureusement de plus 
compliquée, car elle met en présence les 
droits des employés et les droits des patrons, 
l'intérêt des voyageurs et celui des contri- 
buables, les finances des Compagnies et les 
finances de l'Etat. C'est dire que la discus- 
sion qui commence promet d'être aussi pas- 
sionnée que passionnante, et que tout le 
pays suivra de près les débats qui se pour- 
'suivent en ce moment au Luxembourg. 
Sans préiugér la soiution qui intervien- 
dra, je voudrais, en toute impartialité, poser 
briève- 
ment les phases qu'il a traversées, décrire 
\avec exactitude le terrain où il est aujour- 
d'hui placé. 

C'est un travail d'un genre tout particu- 
lier que celui des mécaniciens et des chauf- 
îeurs, et l'on conçoit que la réglementation 
qui régit les autres industries soit à leur 
'fgard inapplicable. 

Ce travail ne s'accomplit point, en effet, 
daas un endroit fixe, ni à des heures déter- 
.minées. Il se déplace, si je puis dire, et dé- 
place avec lui l'ouvrier. Il est intermittent. 
Il est irrégulier. Lorsqu'il s'achève le méca- 
nicien se trouve à plusieurs centaines de ki- 
lomètres de son point de départ. Il faut 
qu'il le regagne, en y ramenant un autre 
train. Il est donc à la merci des horaires. Il 
ne peut pas chaque jour prendre, en un 
même lieu, le repos auquel il a droit. Il est 
l'esclave de sa machine, et d'un jour à l'autre 
il voit varier l'heure à faquelle il lui est per- 
mis de regagner le dépôt auquel il est atta- 
ché. 

De là vient pour lui un risque grave, au- 
quel se trouvent associés les voyageurs dont 
il a la charge. Le surmenage le guette et les 
accidents s'ensuivent trop souvent. Il faut 
,donc de toute nécessité appliquer à son tra- 
vail une limitation assez souple pour ne 
point l'entraver, mais en même temps assez 
rigide pour protéger à la fois celui qui mène 
le train et ceux que le train transporte-. Cette 
limitation ne peut, on le conçoit, se détermi- 
ner que par un roulement, organisé entre les 
mécaniciens des différents dépôts. C'est donc 
sur ce roulement que depuis longtemps 
s'exerce le contrôle de l'Etat. C'est sur lui 
que s'exercera demain le contrôle du Par- 
lement, si le Sénat vote la loi soumise à ses» 
délibérations. 

La tentative à laquelle nous assistons a 
d'ailleurs été précédée de beaucoup d'au- 
tres et dès que les transports par voie 
ferrée eurent pris dans notre pays l'impor- 
tance capitale qu'ils ont aujourd'hui, les 
,pouvoirs publics s'efforcèrent de garantir 
aux hommes chargés de les assurer un re- 
pos également nécessaire pour les voyageurs 
et pour eux. 

On attribue généralement au travail 
trop prolongé des mécaniciens et des 
chauffeurs la plupart des accidents, écri- 
» vait un ministre de l'Empire aux adminis- 
trateurs des Compagnies ^Jfca, vous prie 
donc de me faire connaitre aussi exacte- 
ment que possible quelle est la durée du 
service quotidien de ces agents, en spéci- 
fiant le nombre d'heures qu'ils passent en 
» route ou dans les dépôts avant de rentrer 
̃» à leur domicile, et le temps de repos qui 

i N° 65. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE SECRET DU BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

Il (suite) 

L'Ingénue 

Aptes une minute de tergiversations, elle 
trit la plume et signa 

Odette Liancourt 1 » 

Le premier nom qui s'était présenté à son 
cerveau. 

La plupart des femmes de théâtre n'ont-elles 
pas des noms de guerre? 

Eh bien, mademoiselle, à demain.Voici 
votre engagement. Demain, à deux heures 
pour le quart. Vous avez votre rôle, n'est-ce 
pas?. 

Oui, M. Leseigneur avait déjà eu la 
boaté de me le laisser. 

Tâchez de le posséder tout entier dans la 
mémoire, demain; car tous les autres rôles 
sont sus il faudra que nous allions assez 
vite. A demain, mademoiselle. 

Il la renvoyait vite, pour qu'elle n'edt pas 
le temps d'éprouver des regrets et surtout de 
réfléchir à l'énormité du dédit qu'il spéci- 
fiait, en cas de rupture d'engagement de sa 
'part à elle, en regard de la modicité de ses 
appointements. Li faut bien faire quelques 
bonnes opérations de temps en temps, 
Odette était loin de songer à ces insigni- 
fiances, elle pour qui la question d'argent 
:¥l'existait plus. 

,Et elle était très sensible à la bonne grâce 
tu directeur, oui la reconduisait au delà de 

» leur est accordé entre deux voyages. Il 
Depuis lors, la préoccupation est restée 
la même. Des circulaires successives, l'une 
du 24 avril 1891, l'autre de l'année suivante, 
la troisième de 1894 et qui émane de M. 
Jonnart, plus récemment enfin des arrêtés 
pris par M. Pierre Baudin en 1899 ont ré- 
glementé la matière. En même temps, des 
propositions de loi ont été soumises à la 
Chambre. M. Delattre, M. Descubes, M. 
Turrel, ont proposé tour à tour des formules 
différentes. Enfin, en 1897, MM. Berteaux, 
Rabier et Jaurès ont fait adopter un texte, 
qui est celui-là même qu'examine actuelle- 
ment le Sénat. 

Analysons brièvement les dispositions 
essentielles qu'il arrête. 
D'après lui, la durée maximum du travail 
est fixée à dix heures par jour. Un repos de 
dix heures au moins est prescrit après cha- 
que période. Enfin le temps d'arrêt entre 
deux trains est compté comme travail s'il 
est inférieur à quatre heures. 

Ces règles, tout le monde le reconnaîtra, 
sont théoriquement excellentes. Par mal- 
heur, elles rencontreraient dans l'application 
d'insurmontables difficultés. L'obligation de 
resserrer dans une même journée les dix 
heures de travail et les dix heures de repos, 
et de limiter uniformément tous les repos 
ininterrompus à un minimum de dix heures, 
contraindrait les Compagnies à restreindre 
laduréedes repos pris au domicile, et à tenir 
trop souvent les mécaniciens éloignés de 
leur famille. 

« Une telle réglementation, écrivait il y a 
sept ans M. Jonnart, manque manifeste- 
» ment de souplesse. Il est indispensable, 
» en effet, dans cette industrie unique en 
» son genre, d'admettre une compensation 
possible entre l'abréviation du repos d'une 
journée et l'allongement du repos suivant. 
L'intérêt des mécaniciens y est lui-même 
» engagé car dans beaucoup de cas, moyen- 
» nant un supplément de travail d'une demi- 
» heure, il est possible de les ramener chez 
» eux, où ils prennent un repos plus salu- 
» taire à tous égards que celui que peuvent 
» leur offrir les dortoirs d'un dépôt où ils ne 
« font que passer. » 

Il y aurait d'ailleurs à une pareille ré- 
forme d'autres obstacles. Elle nécessiterait 
pour les Compagnies un supplément de dé- 
penses évalué à 40 millions. Elle ressuscite- 
rait pour elles toutes le régime de l'appel à 
la garantie d'intérêt. Elle grèverait, par 
conséquent, le budget de l'Etat d'une charge 
écrasante et durable. 

La conclusion, c'est, semble-t-il, que la 
limitation fixe du travail par jour est si 
malaisée qu'elle paraît impossible, et que, 
pour la rendre praticable, il faut l'étendre à 
un certain nombre de journées, pour les- 
quelles on fait une moyenne. 

C'est à ce système que s'était arrêté 
M. Jonnart en 1894. C'est celui qu'a adopté 
à son tour M. Pierre Baudin dans ses ar- 
rêtés de 1899. C'est celui enfin que la com- 
mission sénatoriale, dont M. Jules Godin, 
par son rapport et par ses discours, a dé- 
fendu éloquemment les conclusions, pro- 
pose à la haute Assemblée de substituer 
au projet Berteaux. 

Le laps de temps considéré serait de dix 
jours. La durée moyenne du travail par 
jour serait de dix heures et pourrait, acci- 
dentellement, être portée à douze. Chaque 
décade comprendrait obligatoirement une 
pleine journée de repos de vingt-quatre 
heures. De ce chef, le budget des Compa- 
gnies subirait, cela est certain, une aggra- 
vation, dont les finances publiques éprou- 
veraient le contre-coup. Mais cette aggra- 
vation serait limitée. Elle ne dépasserait 
point, pour l'ensemble des Compagnies, 
une somme de 18 millions environ, pour 
l'Etat le chiffre de 10 millions. Cette com- 
binaison concilierait donc les intérêts de sé- 
curité et les intérêts d'économie qui se trou- 
vent à la fois en jeu. Elle présenterait, pour 
les uns et les autres, les avantages d'un 
moyen terme. 

Elle rencontre cependant des adversaires, 
dont la voix s'est élevée avec force dans la 
dernière séance du Sénat. Les uns la décla- 
rent inutile. Les arrêtés pris par M. Baudin 
il y a deux ans leur paraissent parfaitement 
suffisants. Ils estiment que cette matière est 
trop mobile et trop complexe pour être ré- 
glementée par une loi, et ils considèrent 
que le ministre n'a que faire de demander 
au Parlement un surcroît d'autorité. Les 

la porte de son cabinet, puis à la gentillesse 
vraiment affectueuse de Leseigneur, qui était 
venu l'attendre au bout du couloir et qui 
l'accompagna jusqu'à son coupé, en se met- 
tant à sa disposition, pour la faire répéter 
chez elle. 

Mais quand le coupé l'eut emportée le long 
des boulevards, elle se sentit effroyablement 
seule, parce que personne n'était là à qui 
communiquer son contentement. 

Et, brusquement, instinctivement, elle 
donna l'ordre de s'arrêter à un bureau de 
poste. 

Je dois lui dire merci. tout de suite. 
car c'est lui qui a tout fait, j'en suis sûre. 
Elle essaya de lui écrire un bleu sa main 
était trop nerveuse. 

Alors, elle chercha, fébrilement, son nu- 
méro de téléphone, demanda la communica- 
tion, avec son bureau de la rue Vivienne, où 
il devait être sûrement. 

Et quand, après cinq minutes d'attente qui 
lui parurent une journée, on lui donna la coin- 
munication avec le banquier, elle crut qu'elle 
allait pouvoir s'exprimer avec volubilité; 
mais tout de suite Spohl lui disait d'un ton 
glacial 

Veuillez bien me pardonner, mademoi- 
selle. J'ai du monde dans mon cabinet. je 
suis très pris. 

Ohl le suis si. si contente, mon ami. 
J'aurais tant voulu vous en parler tout de 
suite. C'est grâce à vous, sûrement. 
Mais pas du tout. C'est bien à vous 
seule que vous devez. 

11 ne prononçait que des paroles qu'on pût 
entendre auprès de lui. 

Enfin. enfin. demanda-t-elle, me ferez- 
vous le plaisir, ce soir?. Je vais vous atten- 
dre avec une Impatience 1. 

Si vous le voulez bien. Sept heures et 
demie?. 

autres, inquiets à bon droit, de la progres- 
sion continuelle des charges publiques, rap- 
pellent que les mesures prises par M. Bau- 
din occasionnent déjà aux Compagnies un 
supplément de dépenses de 9 millions par 
an, et qu'il serait téméraire de doubler 
cette dépense. Les uns et les autres, par 
l'organe de M. Prevet, se sont mis d'accord 
pour demander au Sénat de renvoyer l'étude 
de la question à sa commission des finances. 
Le Sénat s'y est refusé et, par une majo- 
rité de près de soixante voix, il a décidé de 
passer à la discussion des articles. Il a pensé 
que d'une part la situation des 38,000 agents 
des chemins de fer est assez intéressante 
pour faire l'objet d'une loi, que d'autre part 
les termes de la question sont posés avec 
assez de précision pour qu'il puisse dès main- 
tenant statuer en connaissance de cause. Il 
n'a pas voulu paraître se dérober à la res- 
ponsabilité que le gouvernement lui deman- 
dait d'accepter et il a tenu à donner à une 
corporation aussi ferme dans son attache- 
ment à la patrie que dans son dévouement à 
la République une marque immédiate de 
son estime et de son intérêt. 

Il peut être assuré que ses intentions se- 
ront comprises et que sa sympathie est bien 
placée. 

JEAN FROLLO 

LE CODE DU TRAVAIL 
M. Julien Goujon vient de saisir la Chambre 
d'un projet de résolution qui semble, à tous 
points de vue, des plus intéressants. 

Il s'agit d'inviter le gouvernement à présenter 
un projet de loi codifiant les lois industrielles et 
ouvrières, sous la dénomination générale de code 
du travail. 

Cs'ts T*îûtion n'a sucun csrâoiërs politique. 
Elle vise uniquement à combler une lacune et à 
faciliter le maniement de notre législation so- 
ciale à tous ceux qui ont besoin de la consulter, 
L'œuvre à accomplir ressemblerait dans une 
la codification des lois commerciales. A certains 
égards, elle serait beaucoup plus aisée, puis- 
qu'elle comporterait plutôt une juxtaposition, 
une coordination raisonnée des textes en vi 
gueur, qu'une élaboration juridique nouvelle. 
Notre code de commerce de 1808 ne contient 
aucun titre relatif à la police des ateliers et ma- 
nufactures et à la réglementation de l'industrie. 
Cette lacune s'explique d'abord parce que sous 
le premier empire l'industrie était encore nais- 
sante et n'attirait qu'assez peu l'attention du lé- 
gislateur elle s'explique aussi par la répugnance 
qu'on a éprouvée jusqu'au milieu du siècle à 
réglementer le travail. C'est surtout dans les 
dernières années que, sous la pression d'idées 
nouvelles, qui se sont fait jour dans tous les 
Etats industriels à. la fois, les Parlements se 
sont résolus à intervenir dans un intérêt d'hu- 
manité et d'hygiène publique. L'oeuvre législa- 
tive de la troisième République à cet égard est 
extrêmement développée, et le jour où elle serait 
ramassée en un petit livre, on apprécierait plus 
justement toutes les innovations qu'elle a consa- 
crées. 

Au point de vue juridique, une codification des 
lois ouvrières permettrait de parfaire la tâche 
commencée, en éliminant les contradictions iné- 
vitables. Au point de vue pratique, elle donnerait 
les moyens, aux patrons comme aux travailleurs, 
de retrouver facilement des textes épars et que, 
faute de pouvoir se les procurer, le public ignore 
trop généralement. 

LES FONCTIONNAIRES COLONIAUX 
Tous ceux qui ont vécu aux colonies, que ce 
soit en Afrique ou dans l'Extrême-Orient, sont 
unanimes à reconnaître que les fonctionnaires 
mariés exercent, en raison même de la garantie 
qu'ils donnent par leur mariage, par leur mora- 
lité, une très salutaire influence sur l'esprit et 
les mceurs des indigènes qu'ils sont appelés à 
diriger, à civiliser et a policer. 

La chose est si vraie même que M. Doumer ne 
veut parmi ses sous-ordres que des fonctionnai- 
res mariés. 

On aurait pu croire que toutes facilités étaient 
données à ceux des fonctionnaires qui, se trou- 
vant dans ce cas, désirent aller exercer leur fonc- 
tion dans l'une des colonies de la mère patrie. 
Nous devons reconnaître avec regret qu'il n'en 
est rien; on en trouvera la prouve dans l'avis 
suivant que nous communique un de nos lec- 
teurs et dont nous avons pu vérifier la parfaite 
authenticité. 

M. le ministre des Colonies demande pour 
le service des postes et télégraphes de Mada- 
gascar des receveurs de bureaux simples doués 
d'une santé robuste, célibataires ou qui, dans le 
cas où ils seraient mariés, prendraient l'engage- 
ment de ne pas emmener leur famille dans cette 
colonie.. 

Les receveurs des bureaux ci-après dési- 
gnés sont priés de faire connaître par oui ou par 
non s'ils désirent concourir pour ces fonctions. 
Le cas échéant, ils auraient droit au triple du 
traitement qu'ils touchent en Europe. » 
Notre correspondant occasionnel s'étonne à bon 
droit du sacrifice que l'on demande à ces mo- 
destes et courageux serviteurs. 

« Beaucoup parmi nous, écrit-il, sont d'anciens 

Mais oui, comme toujours. A tout à 
l'heure donc? 

Entendu. merci. adieu! 

Et ce fut lui-même qui cou la communi- 
cation, bien moins parce quil était occupé 
que pour exaspérer un peu ce système ner- 
veux, pourtant déjà bien en branle. 
On constata, ce jour-là, que le banquier 
était d'un peu meilleure humeur. 

Et il fut très gracieux pour toute sa famille 
quand il alla s'habiller. 

Mais sa fille cadette ayant risqué une ob- 
servation parce qu'il ne dînait pas chez lui, 
il fronça durement les sourcils. 

Rien au monde ne l'aurait empêché d'aller 
retrouver Odette. 

Et pourtant il se présenta à elle, d'une al- 
lure toute dégagée. 

Et quand elle lui eut raconté sa journée si 
heureuse après ces deux jours d'inquiétude, 
qu'elle lui eut exprimé toute sa reconnais- 
sance, ce fut avec la plus étonnante désinvol- 
ture de grand seigneur qu'il lui adressa ce 
petit discours 

Ma chère enfant, je n'ai été, je vous as- 
sure, que pour bien peu de chose dans ce qui 
vous arrive et dont vous voulez bien vous 
déclarer satisfaite. Vous voir contente me 
récompense, et bien au delà, du modeste rôle 
d'intermédiaire que j'ai joué. Vous avez 
triomphé, comme je l'avais prévu, par des 
dons naturels, qui vous mèneront aussi loin, 
aussi haut que vous le voudrez, dans cette 
carrière. carrière qui va vous faire, hélas, 
bien indépendante de moi. 

Oh, mon ami, murmura Odette, géné- 
reusement. 

N'allez pas prononcer de serments, Je 
vous en prie. J'entends, du reste, disparaî- 
tre, officiellement, de votre vie. Il est con- 

sous-officiers, jouissant d'une assez solide instruc- 
tion et occupant leurs loisirs nombreux dans l'exer- 
cive d'an métier manual. ^.pourraient mettre 
leurs connaissances pratiques au service des in- 
digènes, c'est-à-dire leur enseigner par l'exemple 
ce qu'ils savent. 

» En outre, le traitement triple est insuffisant 
pour faire face aux dépenses de deux foyers, car 
le fonctionnaire qui s en va ne peut et ne doit 
pas abandonner sa femme et ses enfants à leurs 
propres ressources. » 

Il n'y a là en somme qu'une question de trans- 
port est-il donc impossible de satisfaire à la 
demande si légitime de ces braves gens? Le sa- 
crifice qu'ils font en abandonnant leur foyer, leurs 
souvenirs n'est-il donc pas considérable et ne 
peut-on leur offrir le passage, puisqu'ils ne de- 
mandent que cela, avec le transport de 1,500 ou 
2,000 kilos de bagages, c'est-à-dire d'outils et 
d'objets mobiliers, en un mot le strict nécessaire 
à une première installation? 

En interdisant aux fonctionnaires mariés qui 
vont aux colonies d'emmener leur femme et 
leurs enfants, on part d'un principe faux qu'il 
faut bien vite abandonner, car hélas les occa- 
sions de débauche ne sont que trop nombreuses 
aux colonies, où les mœurs et la vie sont, en 
somme, assez faciles. Or, le marinage est en quel- 
que sorte une garantie de. moralité. 

Il ne faut point dédaigner les bonnes volontés 
qui s'offrent. 

Parmi le corps de ces petits fonctionnaires. Il 
y a de belles énergies, des intelligences, des ta- 
lents cachés qui ne demandent qu'à éclore et à 
se développer; il ne faut point les repousser, les 
décourager, les éloigner, bien au contraire. 
Nous pensons que M. le ministre des Colonies 
ne tardera pas à rapporter cette fâcheuse me- 
sure et à faciliter la vie à ces humbles auxiliaires 
auxquels la patrie devra peut-être un jour ou 
l'autre la prospérité et le calme de ses domaines 
lointains. 

Retour de la Mecque 
(De notre correspondant particulier) 

Tunis, 2 juin. 

Hier matin, sont rentrés à Tunis une centaine 
de pèlerins retour de la Meeque, après avoir 
subi une quarantaine de quatre jours au lazaret 
de Kelibia. 

Une foule considérable qui attendait sur les 
quais a envahi les marchepieds du train, à son 
entrée en gare. Des scènes attendrissantes ont 
eu lieu et les vêtements en loques des arrivants 
ont été l'objet des plus grandes marques de res- 
nfiet de la part des indigènes. 

""éùrla'pîace de la 
été organisée par l'importante corporation des 
porteurs d'eau, en l'honneur de leurs collègues 
ayant conquis le titre de hadjis. Ces derniers ont 
été processionnellement conduits dans un café 
maure, où un plantureux couscous a été servi. 
La mortalité, en ce qui concerne le contingent 
tunisien, a été très faible. Elle comprend seule- 
ment deux morts en cours de route, occasion- 
nées par la malaria et la dysenterie, et deux 
vieillards, âgés de soixante-seize et quatre-vingt 
seize ans, morts d'épuisement au retour. 
DRAME DE FAMILLE 
(De notre eorrespondant particulier) 

Moulins, 2 juin. 

Un drame s'est déroulé hier matin, vers cinq 
heures et demie, dans la commune d'Yzeure, 
près de Moulins. 

Un garde particulier du domaine des Brosses, 
Jean Talbot, âgé de cinquante-sept ans, a tiré un 
coup de fusil sur sa femme, Jeanne Taillandier, 
et a essayé ensuite de tuer à coups de couteau 
sa petite fille, âgée de onze ans. 

Voici Comment les faits se sont paesés 
Mariés depuis trente et un ans environ, les 
époux Talbot, habitent dans une métairie dépen- 
dant du domaine des Brosses. 

Le mari, garde particulier de M. de Laboulaye, 
surveillait également les domaines de plusieurs 
autres propriétaires. Il était loin de vivre en bonne 
intelligence avec sa femme, qui, dans les pre- 
miers temps de leur mariage, aurait eu, parait-il, 
une conduite un peu légère. 

Des discussions fréquentes avaient lieu dans le 
ménage. Le mari reprochait à sa femme de ne 
pas suffisamment s'occuper de son intérieur et 
de le négliger complètement pour ne s'occuper 
que d'elle. 

Pour calmer son chagrin, le garde s'était mis 
à boire. Il montait régulièrement du vin dans sa 
chambre et en buvait abondamment. C'est donc 
très vraisemblablement, sous l'empire de l'ivresse 
que Talbot a accompli son crime. 

LE MEURTRE 

Sa femme soignait hier matin un âne dans une 
écurie. Son travail achevé, elle sortit et se trouva 
en présence de son mari, qui tenait un fusil à la 
main. 

Sans dire une parole, celui-ci épaula et fit feu. 
La charge atteignait en pleine poitrine la mal- 
heureuse, qui eue encore la force de s'enfuir. Elle 
parcourut une vingtaine de mètres et s'affaissa. 
Un paysan, qui travaillait dans un champ voi- 
sin, accourut au bruit de la détonation, et aidé 
de M. Riondet, métayer du domaine des Brosses, 
il releva la victime qui fut immédiatement trans- 
portée chez elle. 

Pendant ce temps, le meurtrier avait regagné 
son habitation. 

APRÈS LA MÈRE, LA FILLE 
Sur une table se trouvait un gros couteau de 
cuisine; il s'en empara et courut sur sa fille qu'il 
cherchait à frapper de son arme. 

La malheureuse enfant, folle de terreur, avait 
fini par tomber à genoux devant son ,père, im- 
plorant sa miséricorde, quand des voisins firent 
irruption dans la pièce, sautèrent sur le garde et 
le mirent dans l'impossibilité d'accomplir un se- 
cond crime. 

Comme le meurtrier se débattait, tenant,un 
couteau de chaque main, on le ligota solidement 
en attendant l'arrivée de la gendarmerie. 

venu, avec Leseigneur, que c'est lui qui me 
présentera à vous, le soir de la première, 
dans les coulisses du théâtre. ou dans votre 
loge. Un immense succès vous attend. Je 
prévois cela, comme je prévois la hausse ou 
la baisse. Peut-être, dans votre jeune gloire, 
me trouverez-vous gênant, alors'?. 

Oh mon ami. 

Vous avez le cœur le plus délicieux! 
Mais je ne veux pas que vous soyez l'esclave 
de votre. reconnaissance C'est, du reste, 
un mot que vous employez bien à tort, vis-à- 
vis de moi et que je devrai'' plutôt m'appli- 
quer vis-à-vis de vous. Vous allez être adu- 
lée Vous n'aurez certainement qu'à choisir 
au milieu d'adorateurs, qui vaudront peut- 
être mieux que moi, bien que je vous adore 
de toutes les forces de mon être. 

Ici seulement, sa voix avait pris un peu 
d'intensité. 

.Mais j'aurais horreur de m'imposer. Et 
je ne serai plus pour vous que ce que vous 
déciderez vous-même. Et si vous me trou- 
viez, un jour, de trop dans votre vie. 
Oh! mon ami! 

Des larmes, presque, étaient venues sur le 
bord des paupières d'Odette. et son cœur se 
gonflait même un peu d'indignation. 
Ah comme Spohl l'avait merveilleusement 
jugée! Comme il savait jouer avec cette âme, 
si parfaitement loyale dans sa faiblesse Car 
elle prononça, la gorge un peu étranglée 
Oh mon ami, avez-vous pu me croire 
capable, moi, d'une telle ingratitude! 
fil 

Le Triomphe 

Comme Odette pénétrait, toute fiévreuse, 
toute tremblante, dans sa loge si délicate- 
ment meublée que cela seul aurait suffi à 
provoquer un torrent de jalousie dans la troupe 
féminine du Théâtre-Moderne elle ao^'ent 

Mme Talbot est très gravement atteinte à l'es- 
tomac et au ventre. Les blessures sont affreuses 
et on désespère de la sauver. 

Elte g été-transportée à l'hospice de Mouline eu 
elle a été admise d'urgence. 

Le parquet s'est immédiatement rendu sur les 
lieux et a procédé aux premières constatations. 
Le meurtrier a été écroué à la prison de Mou- 
lins. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CRIME 
Lao.Kai, 2 juin. 

Des avis de Yunnan-Sen annoncent l'arrivée 
dans cette ville de M. François. 

Il a été salué à son arrivée par le vice-roi et 
par toutes les autorités civiles et militaires. 
Londres, 2 juin. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de Pékin 

<• Le bruit court que l'empereur reviendra à 
Pékin avant la saison des pluies, mais que l'im- 
pératrice restera dans le Ho-Nan jusqu'à l'au- 
tomne. 

Une dépêche de la mission française de la 
Mongolie occidentale exprime la crainte d'une 
attaque immédiate. Le prince Tuan et'un de ses 
parents sont à "la tête de l'insurrection et leurs 
troupes sont menaçantes. La cour est très ef- 
frayée. 

Le consul de France à Shanghai a envoyé à la 
mission 2,000 taëls pour lui permettre d'organiser 
la défense. » 

Shanghaï, 2 juin. 

L'escadre allemande, composée de quatre cui- 
rassés et d'un croiseur, est partie hier pour l'Eu- 
On annonoe que l'amiral anglais Seymour fera 
incessamment une visite d'adieux au vice-roi du 
Yang-Tsé. 

L'Indemnité Chinoise 

Pékin, 2 juin. 

La Chine ayant accepté sans réserves l'obliga- 
tion de payer une indemnité de 450 millions de 
taëls, il ne reste plus à régler que quelgues dé- 
tails d'importance secondaire pour terminer les 
négociations. 

La perception des recettes chinoises ne peut 
pas être confiée à des étrangers, le nombre des 
percepteurs étrangers dépasserait en effet 2,000 
et leurs appointements seraient trop élevés au 
total. Les ministres, en majorité, recommandent 
qu'on porte à 10 0/0 les droits de douanes mari- 
et qu'on prenne 5 millions sur les revenus 
du likin. Il resterait alors 23 millions de taëls 
après le service tie» Intérêts des dettes étran- 
gères antérieures; mais les ministres espèrent, 
pour cela, que la Chine supprimera les droits de 
Iikin qui frappent les marchandises étrangères. 

La Rednse de Poitiers 
CD* notre eorrespondant particulier) 

Poitiers, 2 juin. 

L'instruction sur cette intéressante affaire se 
poursuit activement. 

Hier, Mme Monnier et sa fllle, entrées dans le 
cabinet du juge d'instruction à dix heures et 
demie, en sont sorties àonze heures trois quarts. 
A deux heures a été entendue une dame F. 
modiste, qui dit avoir vu Mlle Monnier, en dé- 
cembre, couchée sur un lit d'une saleté repous- 
sante. Mais elle prétend que la chambre était 
propre. La vue He la pauvre fille l'a très affectée. 
Elle ne se souvient pas de l'odeur qui pouvait se 
dégager de la pièce, car il faisait très froid. 
Mme Monnier fit des reproches à la domesti- 
que et lui défendit, à l'avenir, d'introduire des 
visiteuses si matinales. 

Cette déposition a duré une heure et demie. 
Quatre autres témoins ont également été enten- 
dus, parmi lesquels une marchande de fruits et 
de légumes, Mme Prévost, qui, elle aussi, a vu 
Mlle Monnier il y a quelques mois. 

Cette marchande recevait souvent la visite d'une 
des domestiques de Mlle Monnier, une nommée 
Juliette, qui venait faire des achats chez elle. 
Vers le milieu de mars, elle lui donna un bou- 
quet de violettes pour Mlle Monnier. Juliette lui 
demanda si elle voulait la voir. Sur sa réponse 
affirmative, elle fut introduite dans la chambre et 
fut suffoquée par l'odeur infecte qui s'en déga- 
geait. Elle partit aussitôt. 

Le soir, à six heures, le procureur de la Répu- 
blique et le juge d'instruction, accompagnés des 
docteurs Chrétien et Brossard, se sont rendus 
rue de la Visitation, au domicile de Mlle Mon- 
nier. 

Entrevue avec M"5 Monnier 

Poitiers, 2 juin. 

J'ai pu voir aujourd'hui, à deux heures et de- 
mie, Mlle Monnier. La chambre qu'elle occupe 
est propre. Elle est exposée au soleil levant. 
Je remarque tout de suite qu'un changement 
radical s'est opéré chez elle. A moitié levée, ap- 
puyée sur le coude droit, sa main droite tient 
une rose qu'elle promène constamment sous ses 
narines. Elle ne fait nullement attention à moi et 
se contente d'aspirer fortement l'odeur de la 
rose. 

Je puis donc l'examiner A loisir. Ce n'est déjà 
plus le squelette que j'ai vu sortir il y a dix jours 
de la rue de la Visitation. 

Les cheveux coupés ras commencent à reptous- 
ser. Les trois plaies de la tête sont déjà guéries 
et les cavités osseuses commencent à se remplir. 
Le teint général est blanc, légèrement rosé, et 
les veines bleues font saillie sur le bras dé- 
charné. 

Les soins donnés à la pauvre femme ont très 
sensiblement amélioré son état, cela n'est pas 
douteux. Le regard est toujours vague. 
Je m'approche enfln de Mlle Monnier et voici 
notre conversation 

Avez.vous bien déjeuné, mademoiselle? 
Oui, oui, très bien. 

Qu'avez-vous mangé? 

Un bon bifteck, des gros brocs, des œufs 
au lait. 

sur sa console blanche; un nouveau vase, une 
merveille de Gallé, sur lequel s'enroulaient 
des orchidées taillées dans le verre. et d'où 
une orchidée naturelle, pareille à celles qui 
n'étaient que des ornements, s'élançait, flère 
et flexible, d'one couleur de feu, avec des 
veinures bleues qui semblaient de l'émail. 
Et Odette sourit, ne pouvant s'empêcher 
d'être heureuse de chaque gâterie dont il 
l'entourait ici-même, sans que personne pût 
soupçonner, dans le théâtre, de qui prove- 
naient tant de gracieusetés. 

La première avait été l'installation de cette 
loge, meublée'comme l'était sa maisonnette 
de Neuilly, avec le plus riche raffinement du 
modern-style. 

Odette n'avait même pas eu la peine de 
choisir son tapissier, sans qu'elle eût rien 
commandé, lui avait apporté un croquis 
qu'elle avait déclaré beaucoup trop beau. 
Rien n'est trop beau pour vous ? avait 
répliqué Spohl, une des rares fois où il était 
venu la voir depuis son engagement. 
Car il savait de plus en plus se priver d'elle 
pour qu'elle fût privée de lui. 

Je ne veux pas vous fatiguer, ma chère 
Odette, disait-il. Avec ce travail des répéti- 
tions, il vous faut un calme absolu. il vous 
faut le lit de bonne heure, comme aux en- 
fants. Et vous lever de bonne heure aussi, 
faire une bonne petite promenade dans le 
bois. Et puis, c'est à peine si vous avez le 
temps de déjeuner, pour ne pas arriver en 
retard à la répétition. 

Ce n'étaient pas les répétitions, cependant, 
qui fatiguaient, qui énervaient Odette, ni le 
travail que Leseigneur venait parfois lui faire 
accomplir le matin. Oh! travailler son rôle, 
entrer chaque jour.. un peu plus dans son 
personnage, s'efforcer d'en tidèlement tra- 
duire toutes les sensation" cela, c'était la 

Qu'avez-vous bu? 

J'ai bu de la chartreuse. 

Mais non, c'était du vin vieux.. 

Oh non c'était de la chartreuse. 

Un silence On m'explique que ce qu'elle prend 
pour de la chartreuse, c'est le vin de zucco 
qu'on lui donne à boire. Je reprends mes ques- 
taons 

Vous rappelez-vous votre première commu- 
nion ? Qui vous l'a fait faire 

Oh! il y a longtemps de ça. J'étais toute pe- 
tite. C'était a Saint-Porchaire, avec l'abbé PradaL 
Oh! il y a longtemps! 

Puis, avec un soubresaut nerveux, elle relève, 
de sa main droite, le drap qu'elle porte vivement 
devant ses yeux pour se préserver de la lumière 
du jour, 

Je lui souhaite une bonne santé et lui dis au 
revoir. Elle sourit et fait un geste de la main. 
En somme, Mlle Monnier est encore très fai- 
ble. Son esprit erre dans le vague. En un mot, 
elle est à l'état d'enfance. 

Calme plat à l'instruction. 

Les curieux affluent toujours dans la rue des 
la Visitation. C'est aujourd'hUi le but de la pro- 
menade dominicale. 

ACCIDENT DE TRAMWAY 
Montbrison, 2 juin. 

Un accident est survenu ce soir, à deux heures, 
entre les stations de Chazelles·sur-Lyon et Ladi- 
mond, au tramway électrique faisant le service 
de Chazelles à la gare de Viricelle-Chazclles dix 
personnes ont été grièvement blessées. 

TENTATIVE DE MEURTRE A MMS-ÀLF ORT 
Une tentative de meurtre ayant le vol pour 
mobile a été commise l'avant-dernière nuit aux 
abords du pont de Charenton, à Maibons-Alfort. 
M. Tanguy, employé à l'asile départemental, à 
Saint-Maurice, avait été passer la journée et la 
soirée de samedi chez des amis habitant Alfort- 
ville. 

Le dîner s'étant prolongé fort tard, re n'est qua 
vers minuit que M. Tanguy sortait de chez ses 
hôtes. 

En route, il rencontra une femme C. qui fit 
route avec lui. 

Le couple arrivait vers une heure au carrefour 
du pont de Charenton, quand deux individus qui 
se tenaient cachés derrière un mur, tirent irrup- 
tion et se jetèrent sur M. Tanguy. 

En une a. i-unira 
de bâton, roula assommé sur le soi où il resta 
étendu sans connaissance. Les malfaiteurs le dé- 
valisèrent alors tout à leur aise et prirent la 
fuite. 

Une demi-heure plus tard les agents de route 
attires par les plaintes du blessé, le relevèrent a 
l'endroit où il était tombé, le menérent dans une 
pharmacie puis le firent conduire à 1 asile. 

M. Cuvilier, commissaire de police de Charen- 
ton, s'est transporté au chevet du blessé et l'a 
longuement interrogé. 

La femme C. dont la conduite paraît louche, 
est activement recherchée. 

(De notre corresponclœit particutier) 

Toulon, 2 juin. 

Le transport la Nke, parti de Takou le 6 avril 
est arrivé sur radede Toulon hit*, deux heures 
de l'après midi, ayant à bord 666 passagers dont 
328 malades ou convalescents du corps cxpcdi- 
tionnaire de Chine. 

Sur ces 328 malades, 109 ont été dirigés sur 
les hôpitaux de la ville. 

Le transport ramenait, en outre. If prisonniers 
qul ont été conduits, par les soins de la gendar- 
merte, au fort Làmalgue. 

LA RIXE DE NAGASAKI 

Parmi ceux-ci figurent les soldats arrêté?, lors 
de la rixe, à Nagasaki. 

Voici quelques renseignements que nons avons 
pu recueillir au sujet de l'incideut franco- 
anglais 

Le transport avait touché à dans la 
journée du 11 avril. Les sojdacts descrrrdns (,-il- 
ville furent provoqués par des Anglais, nui bles- 
sèrent même grièvement un de nos tirailleurs à 
coups de panne. 

Nos soldats ne ripostèrent pas mais dans la 
soirée les provocations s'étant renouvelées, une 
rixe éclata. 

Deux soldats et un offlcier anglais furent tués. 
Le lendemain, l'amiral anglais se rendit il. bord 
de la Nise pour féliciter le commandant Giraud 
qui, par son attitude énergique, avait su éviter 
des événements graves. 

Des soldats français furent envoyés aux obsé- 
ques des victimes. 

Le voyage de la Nive s'est effectue sans inci- 
dent. 

Parmi les passagers, nous relevons les noms 
de MM. Ducasse, colonel Giraud, chef d esna- 
dron d'artillerie Corniaud, aumônier; du Cliay- 
lard, consul général de France à Tien-Tsin Le- 
maître, Malandrin, Allion, Rougwnont, Boyna- 
guet, Joussolin, capitaines d'infanterie; Thomeuf, 
Roux ci Lambert, capitaines d'artille- 
rie et Madon, capitaines d infanteriu 
coloniale lesiieutenantsSay liens, Obc, Anselme^ 
Verdier et Bonnet, les enseignes de vaisseau Mik 
lot et de Laborde, le sous-lieutenant de Chevilly, 
les médecins de marine Dufour et Merona, et 
l'aide-major Gros. 

Trois décès se sont produits en cours de route. 
CONVERSATION AVEC M. DU CHAYLARD 

Nous avons pu longuement causer avec M. du 
Chaylard qui nous a fait l'intéressant récit sui- 
vant 

Il y a eu un an ce mois-ci qu'éclatèrent les trou- 
bles. Les premiers incendies et les premiers mas- 
sacres de chrétiens datent, en effet, du 10 mai et 
la destruction de la ligne du chemin de fer de 
Pékin à Pao-Ting-Fou eut lieu le 29 du même 

joie consiante, presque le bonheur, puisqu'elle 
arrivait ainsi à s'oublier elle-même. 

Mais une nouvelle souffrance lui était venue, 
avec sa réussite si imprévue, si soudaine, 
souffrance presque comparable celle qu'elle 
éprouvait jadis à Chevreuse. A Chevreuse, on 
l'aimait trop au théâtre, si elle avait immé- 
diatement provoqué l'admiration de tous les 
hommes, elle avait soulevé, d'autre part, de 
telles jalousies, compliquées d'une telle eu- 
vie, qu'il lui semblait marcher sur des épines 
dès qu'elle mettait le pied sur la scène. 
C'est que, vraiment, c'était « enrageant » 
pour des rivales, et au théâtre toutes les fcm- 
mes sont rivales, que cette étrangère au mé- 
tier qui, du premier coup, dépassait la plu- 
part d'entre elles, était extraordinairement 
choyée par l'auteur et le directeur, et qu'un 
luxe inouï entourait sans que l'on parvînt à 
en connaître le dispensateur. 

C'était peut-être ce dernier point, ce petit 
côté mystérieux, qui était le plus désagréable 
à la partie féminine de la troupe, car jamais 
un homme ne venait chercher ou Fiiccruiipa- 
gner Odette; et Martori, comme LesfMgneur, 
avaient affirmé ne' rien, rien savoir à cet 
égard tout ce qu'ils pouvaient dire, et c'était 
l'évidence même, c est que mademoiselle 
Odette Liancourt appartenait à une excellente 
famille, qui ne l'avait certainement pas éle- 
vée pour les planches. Et chez elle, pas plus 
qu'au théâtre, on ne voyait de protecteur au- 
près d'elle. 

Des légendes s'étahlissaient déjà tantôt on 
lui prêtait un prince, tantôt un ministre tout- 
puissant tantôt on l'accusait d'être la maî· 
tresse de Leseigneur ou de Marturi tantôt 
des deux, même do tous les quatre. 

(A suivre.) Piburb SALM. 
Traduction et reproduction formellement interdite» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!»SB5! 

Le Petit Parisferi 

mois. La révolte s'étendit bientAt très gravement 
autour nous et, le 21 mai, je dus demander à la 
division française qu'on m envoy&t des hommes 
pour protéger le consulat où j'avais recueilli tout 
mon monde. 

Lg courageux diplomate fait l'éloge de tous 
ceux ae nos compatriotes qui y furent mêlés. 
Il y àVait notamment, nous dit-il, deux Français 
ses au consulat: Mme la baronne d'Anthouard, fem-, 
me de notre consul général de Pékin, et Mlle Biot, 
originaire des pays annexés qui remplissait chez 
moi l'emploi de femme de chambre. Elles suppor- 
tèrent avec stoïcisme toutes nos épreuves. J avais 
offert à Mlle Biot de la faire admettre sur un de 
nos navires. « Je reste, et vous verrez si une Lor- 
raine a peur des obus se contenta-t-elle de ré- 
pondre. 

Ce qui frappa le plus notre esprit durant ce 
iège. c'est te concours prêté aux Boxers par les 
réguliers chinois. Cela est indéniable et j'ai vu, de 
mes yeux vu, un colonel chinois avec qui j'avais 
eu les meilleures relations diriger lui-mèièe les 
opération» avec un aetonstneut stupéfiant. 
Mais c'est assez parler du passé. 

Pour ce qui est de l'avenir, je suis quelque peu 
pessimiste sans l'avpir prévu, j'ai été un des 
res qui ont deviné l'importance de la révolte des 
oxers et j'en fis part au gouvernement. Aujour- 
d'hui encore, mes idées ne sont pas rassurantes 
la révolution des Boxers a éveillé chez le Chinois 
le sentiment patriotique, a excité chez lui la haine 
farouche de l'étranger. Cette haine, quoi qu'aient 
pu en penser certains écrivains, n'existait pas en 
lui l'état absolu. Le commerce de l'étranger l'in- 
tér,essait, et il ne lui paraissait pas nécessaire de 
penser ï opposer' une intégrité nationale au trafic 
international. 

Boxers, qui ne constituaient d'abord qu'une 
secte ont suscité un esprit de conservation du 
territOire qui a été d'autant plus compris qu'ils 
l'ont propagé avec fanatisme. Ils se croyaient,in- 
vulnérables et l'audace avec laquelle ils couraient 
aux dangers n'a pu qu'impressionner le pays. Aussi 
peut-on craindre qu en un temps, que je souhaite 
très éloigné, les événements dont nous avons été 
témoins se reproduisent. 

Le péril jaune ne réside pas en Chine. Il est à 
cQté d'elle et vous verrez un jour le Japonais de- 
venir le grand éducateur chinois. Là réside le 
danger, non pas un danger d'invasion de l'Europe 
comme d'aucuns ont pu le supposer, mais un danger 
social constitué par cette hypothèse que, lorsque 
ces millions d'hommes sauront faire tout ce qu ils 
ont besoin d'apprendre de nous, il n'en pourra 
que résulter une crise néfaste à l'extension écono- 
mique européenne. En résumé, j'en ai le pressen- 
timent fâcheux, cette révolution d'il y a un an 
fera que la Chine ne sera plus désormais pour 
I'Euçope ce qu'elle était devenue depuis trente ans 

DANS LE 

Sipplôment Littéraire in Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente cette semaine on trouvera 
deux magnifiques dessins en couleurs. 

A la première page 

L'ACCIDENT DU « SHAMROCK II » 

LE ROt D'ANGLETERRE EN DANGER 
A la huitième page 

Assassinée en Wagon 

Enfin, dans une page d'intérieur se trouve 
k portrait de 

Le nouveau gouverneur général de l'Algérie 
1. JEAN DDPIIÏAJiATMROUX 
(De notre correspondant particulier) 

Châteauroux, 2 juin. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, ac- 
cumpagné du d'irecteur de l'agriculture et du 
sous-chef de son cabinet, M. Legrand, est arrivé 
de Paris par l'express de midi vingt. 

Il a été reçu sur le quai de la gare par M. Bel- 
lier, maire, entoure des membres du conseil mu- 
nicipal, et'.par les députés, sénateurs, conseillers 
géneraux et conseillers d'arrondissement du dé- 
partement les officiers supérieurs de l'armée, le 
premier président et le procureur général de la 
cour de Bourges, ainsi que par le conseil de pré- 
fecture. Pendant, les présentations, la musique 
du 90' de ligne a exéouté la Marseillaise. 

De la gare a la préfecture, la haie était formée 
par les troupes de la garnison, renforcées par 
une compagnie de chasseurs forestiers, les sa- 
peurs-pompiers et les diverses sociétés de gym- 
nastique de notre ville. 

La voiture ministérielle était escortée par cinq 
brigades de gendarmerie iL cheval et par une 
compagnie du 9' escadron du train des équipages. 
Lorsque le cortège a fait son entrée dans la 
cour de la préfecture, il & été salué paries accents 
de la musique de l'école normale des instituteurs; 
le ministre a reçu aussitôt les autorités. 

Après les réceptions, le ministre se rend au 
concours régional. il visite en détail l'ensemble 
magnifique de cet important concours. 

Une affluence considérable parcourt les rues et 
ne cesse d'acclamer le représentant du gouver- 
nement. 

La distribution des récompenses a eu lieu dans 
la salle du théâtre qui était comble du parterre 
à l'amphithéâtre. 

Le ministre a prononcé un discours interrompu 
à chaque instant par les applaudissements de 
toute la salle et dont voici la péroraison t 

Messieurs, 

Si, comme il est vrai, l'un des soucis constants 
d'un ministre de l'Agriculture doit être de ne lais- 
ser échapper aucune occasion de se mettre en 
contact avec les populations rurales, afin de se ren- 
dre compte sur place de leurs aspirations et de 
leurs besoins, j'aurai rempli, en me rendant au- 
jourd'hui à cette solennité, l'un des devoirs qui 
m'incombent. 

Laissez-moi cependant vous dire qu'en venant au 
milieu de vous je n'ai pas obéi seulement à la con- 
ception que j'avais de mes devoirs, j'ai voulu vous 
apporter les encouragements du gouvernement de 
la République et je désirais constater par moi- 
même vos efforts incessants, vous féliciter de vos 
succès et applaudir. 

Ce que ai remarque dépasse l'espoir que avais 
conçu et j'emporterai de ma visite, de cette jour- 
née'passée avec une élite d'agriculteurs, avec ces 
vaillants travailleurs du sol qui font la fortune de 
notre cher pays, un reconnaissant et bien récon- 
fortant souvenir. 

Le ministre décerne les décorations suivantes 
Commandeur du Mérite agricole M. Menault, 
directeur général de l'agriculture, commissaire 
général du concours. 

Officiers du Mérite agricole MM. Mirbaux, 
agriculteur à Bellevoisin Victor Vely. 

Ch evaliers dû Mérite agricole: MM. Jamet, Léon 
Charpentier père; Lumet, Emile Villemont, Sa- 
vigny, vétérinaire àChâteauroux; Demon, Adrien 
Colin, Alexandre Guillon, constructeur de ma- 
chines à Châteauroux Henri Destrés, Gobert, 
contremaître de la maison de machines agrico- 
les Hidien; Edgar David, Désiré Berton, Etienne 
Despruneaux, Charles Petit. 

Médailles d'honneur agricole MM. Arnaud, 
Charles Petit, domestique Antoine Boutet, do- 
mestique Mme Guérin, née Fauchon. 

Officiers d'académie MM. Bellier, maire de 
Châteauroux; Dillon, Max Drouhault, professeurs 
d'agriculture, Gnillard, président de la Société 
des arts décoratifs à Châteauroux; Rouet, agent- 
voyer de la ville. 

Dans la soirée, B y a eu un banquet et une ré- 
ception à la préfecture, à laquelle assistaient de 
nombreux invités. 

Le ministre de l'Agriculture est reparti dans la 
nuit pour Paris. 

M. MOUGEOT A LANGRES 
Langres, 2 juin. 

Le banquet offert à M. Léon Mougeot, député, 
sous-secretaire d'Etat des Postes et des Télégra- 
phes, a eu le plus grand succès. 

Mille souscripteurs assistaient à cette réunion. 
De nombreux membres du Parlement avaient 
accompagné M. Mougeot MM. Bizot de Fon- 
teny, Darbot, Dutailly, Borne, Tramu, Arbouin, 
Bussiére, blorlot, Chapuis, Chambige, Decker- 
David, Debussy et Bernard, sénateur du Doubs. 
La plupart des membres du conseil général et 
des conseils d'arrondissement du département, 
je maire de Langres-, le-président de la chambre 
du commerce et beaucoup de maires étaient éga- 
lement présents. 

Après un discours du président du comité radi- 
cal et du maire de Langres, M. Mougeot a exposé 
la façon dont il a rempli son mandat. Il a passé 
en revue l'œuvre féconde du ministère de défense 
et d'action républicaines. 

Il a termine en montrant que malgré les dé- 
buts'agités et difficiles de la législature, qat ont 
pendant de longs mois paralysé l'activité parle- 
mentaire, cette législature n'en serait pas moms 
iu point de vue des résultats, des réformes et 
lu progrès, une des plus fécondes qu'on ait eu 

depuis tongtemps à enregistrer dans nos annales 
politiques. 

Le discours «te M. Mougeot a été très applaudi. 
La série des discours terminée, M. BÎZot de 
Eopteny, sénateur de la Haute-Marne, a proposé 
à l'assemblée d'envoyer à M. le Président Loubet 
l'assurance du profond respect des républicains 
de l'arrondissement, et d'envoyer une adresse de 
félicitations au gouvernement de défense répu- 
blicaine, et en particulier à son éminent chef, 
M. Waldeck;Rousseau. 

La proposition de l'honorable sénateur a été 
l'objet d une manifestation enthousiaste. 
UNE BAGARRE A TOULOUSE 
Toulouse, 2 juin. 

A trois heures avait lieu, au théâtre des Nou- 
veauté», une conférence de M. Jules Lemaître, 
membre de l'Açadémie française, présidée par 
M. Cftvaïgnae, aneien ministre de la Guerre. 
Cette conférence, organisée parle comité natio- 
naliste, était absolument privuu; les adversaires 
ont dès le début enfoncé les portes et ont pénétré 
l'intérieur. Une bagarre s'est produite. On a sorti 
un assaillant qui avait le crâne ensanglanté ayant 
gte frappé d'un coup de canne. 

A l'intérieur, au moment où M. Cavaigaao 
grend la parole, le vacarme est épouvantable. 
Des rixes nombreuses se produisent. Deux déto- 
nations se font entendre. On crie qu'on tire des 
coups de revolver; le vacarme on n'en- 
tend rien. 

M. Jules Lemaîtrajïeut commencer, sa confé- 
rence, des rumeurs indescriptibles- couvrent sj.a 
̃yoix. tes rixes continuent, malgré une nombreuse 
police; qui a pénéti'é dans la salle déjà comble. 
Vainement le conférencier essaio de se faire en- 
tendre, il ne peut y parvenir, et la conférence ne 
peut avoir lieu. 
La salle est évacuée à 3 heures 45 minutes. 
A ta. porte, les manifestants attendent le con- 
férencier et le président, qu'ils conspuent jusqu'à 
l'hôtel Tivollier, où ils étaient descendus. 
jptPEKT A UNE COURSE Dfi TAUTOX 
(De notre correspondant particulier! 

Nîmes, 2 juin. 

La course libre donnée aujourd'hui aux arènes 
a été marquée par deux accidents, dont un très 
grave. 

Au premier taureau, le nommé Louis Puget, 
âgé de vingt ans, journalier au mas de la Bas- 
tide, près de Générac, a été atteint la cuisse 
gauche. La corne a pénétré à cinq centimètres 
de profondeur. La blessure n'est pas mortelle. 
Au cinquième taureau, un amateur, nommé 
Euglène Rouvière, âgé de vingt et un ans, garçon 
boulanger à Aiguës-Vives, en voulant arracher 
la cocarde, a été saisi et projeté violemment sur 
le sol. L'animal ayant alors foncé sar lui, l'a 
soulevé sur les cornes et rejeté. 

Le malheureux, qui a eu encore la force de se 
relever et de sauter la barricade, avait reçu deux 
coups de corne un dans le liane droit et l'autre 
dans la bouche, qui lui a brisé la mâchoire et ar- 
̃ raché la langue. Son état est désespère. 

LA GUERRE_A!TRANSVAAL 
Standerton, 1" juin. 

Le générai Tobias Smut et Çewet, secrétaire 
de Bofha, sont arrivés ce matin. On ignore le but 
de leur voyage. '̃ 

Londres, 2 juin. 

Un journaliste s'est adressé hier au War Office 
pour avoir des renseignements sur la nouvelle 
communiquée par les autorités boërj; concernant 
le 2 
Il lui a été répondu que le War Office n'avait 
pas d'informations officielles à ce sujet. 
LES PERTES ANGLAISES 

tondras, 2 juin, 

L'pnfted Serbice Gazette vfent dé publier un 
rapport du War Office, qui montre quelle énorme 
dépense d'hommes la guerre africaine coûte à 
fAngleterre. 

Les effectifs qui ont été opposés aux Boërs, du 
commencement de la guerre jusqu'au 1" mat 1901, 
Se décomposent comme suit 

Armée régulière: 202,899. Troupes colonia- 
les 69/788. Yeomanry 27,46fc. –Volontaires 
Mihce 25,396. Police 
Total général 

Ces 347,661 hommes sont réduits aujourd'hui 
à 249,416. 

Les pertes sont données par la différence de ces, 
deux nombres ot s'élèvent, par suite, 
Sur ces 98,245, il en est 22,081 qui ont été, rapa- 
triés ou congédiés, en bonne santé; les pertes 
réelles sont donc de 76,144, qui se partagent en 
14,670 morts par le feu ou la maladie et 61,106 
devenus invafidcs par suite de blessures ou pour 
toute autre cause. 

L'ANGLETERRE ET LA RUSSIE 

Dans un article, le Journal de Reynolds dit, à 
propos d'une commande de canons et de muni- 
tions faite en Allemagne par le -gouvernement 
anglais 

Et pourtant cette Allemagne est notre plus 
grande rivale elle a grossièrement caricaturé la 
féue reine et tient chaque jour des réunions où 
l'on peint les Anglais comme des brutes pour leur 
conduite dans l'Afrique du sud. 

L'antre jour, l'Allemagne a tiré sur wn navire 
anglais en Chine et a blessé plusieurs hommes à 
bord. 

C'est aussi l'empereur d'Allemagne qui a féli- 
cité le président Krüger pour avoir repoussé les 
ehvahisseurs rhodésiens. 

Mais quand l'Allemagne est en jeu, l'Angle- 
terre fait comme un chien battu! elle* lie- bron- 
che pas. 

LES OFFICIEAS FRANÇAIS EN ALSACE-LORRAINE 
Berlin, 2 juin. 

On lit dans la Gazette de l'Allemagne du Nord 
L'empereur a prescrit, en ce qui concerne la 
délivrance des passeports pour l'Alsace-Lorraine 
aux officiers français, d'accorder plus de faci- 
lités, tout en prenant les précautions néces- 
saires. < 
LA DISCIPLINE DANS L'ARMÉE BELGE 

Bruxelles, 2 juin. 

Des incidents à peu près analogues à ceux qui 
se sont passés à Anvers il y a. quelques jours, 
se sont produits ici cet après-midi. 

Les chasseurs-ëclaireurs, sous le commande- 
ment du colonel Declercq, étaient partis ce ma- 
tih, vers sept heures, la plaine d'Eterbeek, pour 
effectuer divers exercices. Par suite de la cha- 
leur, plusieurs gardes sont tombés malades et 
ont du quitter les rangs, mais les exercices n'en 
ont pas moins continué. 

A leur retour, vers une heure, les chasseurs- 
éclaireurs, arrivés place du Samedi ont, en signe 
de 'protestation, rompu les rangs et sittlé à ou- 
trance le colonel. Quelques gardes ont été arrêtés 
mais relâchés ensuite. 

LA NAISSANCE 0'UNE PRINCESSE ITALIENNE 
Rome, 2 juin. 

Une imposante manifestation populaire, partie 
de la Porta del Popolo, a parcouru les rues pa- 
voisées et illuminées. 

Au milieu d'acclamations enthousiastes, elle 
s'est rendue au Capitole pour prier le maire de 
se faire l'interprète des sentiments de la ville de 
Rome auprès des souverains à l'occasion de la 
naissance de la princesse. 

Les dépêches des provinces signalent partout 
des manifestations analogues. 

Un décret porte amnistie des délits de presse, 
de duel, de désertion sur les navires marchands, 
des crimes commis dans les émeutes de 1898, 
sauf pour les ras d'homicide. 

Le décret s'applique aussi à une longue série 
de contraventions prévues par le Code pénal et' 
par les lois administratives. 

LES ANARCHISTES ESPAGNOLS 

Madrid, 2 juin. 

Les individus arrêtés hier comme suspects 
d'anarchie restent à la disposition des autorités. 
On assure que les renseignements donnés par 
la préfecture de Marseille et les avis reçus de 
Buènos-Ayres s'appliqueraient à ces individus 
qui, interrogés, ont eu de nombreuses contra- 
dictions dans leurs dires. 

On a saisi sur eux plusieurs documents. 
Barcelone, 2 juin. 

Les anarchistes qui avaient été détenus à bord 
du cuirassé Pelayo ont convoqué à un meeting 
monstre les sociétés ouvrières, les libres-pen- 
seurs, franc-maçons et protestants, pour mettre 
fin aux menées réactionnaires, et, selon leurs 
propres termes, ramener la tranquillité dans les 
familles, 

LES ÉMEUTES DE LA COROGNE 

La Corogne, 2 juin. 

Deux des personnes blessées dans la -collision 
1 
> y', ̃•L:3-/û J.' & "Mit. '"iis 

On assure que le gouvernement, mécontent de 
la conduite du préfet dans les dernier* événe- 
ments, le destituerait. 

Plusieurs présidents de sociétés o«vrièrea.-ont 
été emprisonnés. Le capitaine général a promis 
qu'on se montrerait bienveillant a leur égard s'ils 
consentaient à changer d'attitude. 

Les balcons des maisons d'ouvriers de plu- 
sieurs métiers $ont couverts de crêpes noirs 
portant cette inscription Aux martyrs d hier 1 
Les. médecins ont été occupes toute la journée 
à soigner les blessés, dont le;.nombre exact n'est 
pas encore connu. 

Les ouvriers ont demandé l'autorisation de 
tenir cet après-midi une réunion des sociétés ou-, 
vricres. 

Le capitainç général a accordé l'autorisation. 
Le destroyer Àudaz est arrivé à. la Çoco^ns 
avec des forces d'Infanterie de marine. 
La ville de Melun était hier en fête. De nom- 
breuses délégations étaient venues pour assister 
à l'inauguration du monument, élevé par sous- 
cription, à la mémoire des enfants de Seine-et- 
Marne, morts pour la patrie en ltfJO-71 et dans 
les expéditions coloniales. 

La cérémonie a eu lieu avec tout l'éelat dési- 
rable. 

C'est à l'entrée de l'avenue Thiers que s'élève 
le beau monument, œuvre dn sculpteur Desver- 
gues et de l'architecte Beaautt, au talent desquels 
îj fait le plus grand honneur. 

Un tronc de pyramide, en pierre de Château- 
Landon supporte lo groupe principal la France 
relevant le drapeau, que laisse échapper un sol- 
4t mortellement blessé. A ses côtés veille un 
mobile, dans la position du tireur à genoux. Sur 
lé soubassement, une paysanne tend un fusil a 
son fils pour courir au secours de la patrie. 
Une affluence considérable avait envahi la ville 
dont toutes les rues avaient été richement déco- 
rées et dont toutes les maisons étaient pavoi- 
sées. 

A une heure et demie, par un temps splendide, 
le train amenant les personnages officiels entre 
en gare. Ce sont MM. le général Le Joindre. di- 
recteur de l'infanterie au ministère, représentant 
le ministre de la Guerre, et Armand Dayot, ins- 
pecteur des beaux-arts, représentant le ministre 
de l'Instruction publique. 

Ces messieurs sont reçus par le-préfet de Seine- 
et-Marne, M. Boégner; MM. Villeneuve, maire 
de Melun Balamireau, député le général 
Branche, commandant la place de Melun les 
colonels Gauthier, du 18' dragons, et Bérard, du 
d'infanterie les conseillers généraux et mu- 
nicipaux et les chefs de service. 

Les landaus conduisent les personnages offi- 
ciels à l'hôtel de vlle, où une réception a lieu.. 
Les différentes sociétés de la ville et du départe- 
ment, sociétés civiles et d'anciens militaires, sont 
présentées successivement aux représentants des 

A quatre heures, le cortège officiel se rend au 
lieu de l'inauguration. La foule est considérable 
4 difficilement contenue par le service d'ordre. 
On crie « Vive la France! vive laRépublique! 1 
Le commandant Buval, président de l'Union des 
anciens défenseur^ de la patrie, qui, il y a cinq 
ains, a pris l'initiative de la souscription du ma- 
nument, prononce un discours dans lequel il 
rappelle lesefforts faits pour mener l'œuvre à 
bonne fin; puis il remet le monument à la ville 
de Melun. M. Villeneuve, maire, accepte avec 
¡ reconnaissance l'œuvre d'art qui embellit aujour- 
d'hui une des places de la ville et, d'une voix 
forte, il évoque les sentiments élevés que doit 
inspirer la cérémonie qui est une fête pour tout 
le département. Il adresse de vifs remercie- 
ments à tous ceux qui ont contribué à V^ftiO" 
tout le monde. 
Lorsque le voile tombe,l'émotion est profonde. 
Le général Le Joindre rappelle le rôle joué par 
lès Briards en 1870 partout ils se sont montrés 
tes dignes descendants des héros d'autrefois. 
De vibrantes paroles sont ensuite prononcées 
par, M. Dayot, MM. Opportun et Quentin, délé- 
gués du conseil municipal de Paris. Puis M. Zel- 
lfer, de l'Odéon, originaire de Melun, déetame 
Une poésie, écrite pour la circonstance par M.Ra- 
bourdin. 

Une médaille d'honneur-est remise au sergent 
Bleui, etc la compagnie des pempiara de?Melun, 
pour acte de courage accompli dernièrement. 
Le soir, un banquet a été servi dans la salle 
de gymnastique. Des toasts applaudis- ont été 
prononcés, puis là foule, s'est répandue dans les 
rues de la; ville pour admirer les décorations et 
lex illuminations. 
La Rasière blanche de Dourdan 
appelée à désigner deux rosières l'une, la ro- 
sière blanche est nommée le lundi de la Pente- 
cote; l'autre, la rosière noire est choisie l,e 9 août. 
Hier, la coquette ville de Dourdan était en 
grande fête, il s'agissait de couronner la rosière 
Manche. 
Cette année, le collège électoral avait désigné; 
Mille Marie Levasseur, âgée de vingt-trois ans*, 
domestique chez ti. Gié, propriétaire à Dourdan, 
pour bénéficier du legs Michel. 

Cette fondation qui 'remonte à 1823 est due à la 
générosité .de M. Michel, ex-procureur du Parle- 
nient, et constitue une dot de 600 francs à la lau- 
réate, qui doit être âgée de dix-huit ans au moins 
et de vingt-six ans au plus. 

La céremonie du couronnement a commencé à 
une heure de l'après-midi. 

Le cortège, comprenant l'Harmonie de Dour- 
dan, dirigée par M. Grivot, les sapeurs-pompiers 
et une délégation municipale, est veau chercher 
Mile Marie Levasseur chez ses parents, rue des 
GHiignets, pour la conduire à l'hôtel de ville où, en 
présence d'une foule nombreuse, M. Boutroue, 
maire de Dourdan, a annoncé la rosière sa no- 
mination. Puis la cérémonie religieuse a eu lieu 
à l'église paroissiale, où Mlle Levasseur a été 
couronnée. 

A cette occasion, la municipalité avait organisé 
sur la pelouse du Parterre des réjouissances pu- 
bliques jeux divers, course aux drapeaux, course 
aux cerceaux, dotés de très beaux prix. 
Le concert donné par l'Harmonie a été très 
suivi. 

A neuf heures du soir, les principales voies de 
la ville, le château et l'hôtel de ville étaient su- 
perbement illuminés. 

La rosière blanche, Mile Levasseur, a ouvert le 
bal populaire pendant que se tirait un brillant 
feu d'artifice. 

La fête de la rosière blanche se continuera au- 
jourd'hui lnndi. 

Des courses cyclistes dotées de nombreux prix 
auront lieu, route de Sainte-Mesme, dans la nia- 
tinée. 

Dans l'après-midi, un grand concert instrumen- 
tal sera donné par l'Harmonie* 

TNAUGURATION 

MEUVEAlIPONTDESmmS 
Les grandes fêtes organisées hier à Suresnes 
à l'occasion de l'inaitguration officielle du nou- 
veau pont, ont été des plus brillantes. 

Tel qu'il est aujourd'hui, le nouveau pont, est 
incontestablement un des plus beaux des envi- 
rons de Paris; sa largeur, qui précédemment 
était de 11 mètres 50, mesure aujourd'hui 17 mè- 
tres 50, soit une augmentation de six mètres. 
Ces six mètres ont été pris d'un seul côté, en 
amont, ce qui a eu pour heureux effet de redres- 
ser le prolongement du pont vers le boulevard 
de Versailles auquel il faisait suite avec une dé- 
viation des plus disgracieuses dans son axe. 
Le montant des travaux effectués sur les plans 
de MM. Calmet d'Aage et Heuloz, ingénieurs, 
s'est élevé à 500,000 francs, la commune de Su- 
resnes a contribué à la dépense pour une somme 
de 50,000 francs. 

Il est bon de le rappeler ü y a soixante ans à 
peine que les habitants de Suresnes peuvent tra- 
verser-la Seine autrement que par le bac qui se 
trouvait encore établi en'1842, en face de la rue 
qai porte toujours ce nom. 

L'ancien pont avait été livré à la circulation le 
24 avril 1842; incendié pendant la guerre de 1870, 
il avait été réédifié en 1874 jusqu'à cette date, 
il avait été un pont à péage. 

La cérémonie officielle, présidée par M. de 
Selves, préfet de la Seine, avait été précédée 
d'une distribution de secours aux indigents, le 
matin i huit heures, à la mairie. 

A deux heures, après la réception des autori- 
tés à l'hôtel de ville, le cortège composé de toutes 
les sociétés, musiques et drapeaux en tête, s'est 
dirigé vers le nouveau pont au milieu duquel 
était dressée l'estrade officielle. 

M. de Selves avait à sa droite MM. Caron, maire 
de Suresnes Lépine, préfet de police. A sa gau- 
che avaient pris place MM. Chèrioux, président 
du conseil général de la Seine Féron, conseiller 
général du canton; Strauss et Piettre, sénateurs; 
Decroix, maire de Puteaux; Regnier, commandant 
du Mont-Valérien, etc., etc. 

Après des allocution prononcées par MM. Ca- 
ron, Féron, Chérioux et Piettre, le préfet de la 
Seine, dans un discours très applaudi, a déclaré 
ou'il avait signé la veille un arrêté allouant à la 

t commune de Suresnes la somme de 40.000 francs 

nécessaire aux travaux à effectuer mu écoles 
communales. 

A l'issue de la eétémonia fltioielle, qui pris 
fin à quatre heurejf, les récompenses suivantes 
ont été distribuées t 
Officier de l'instruction publique, M. Boquct, 
conseiller municipal. 

Offlciers d'académie, MM. 14.pierre, architecte 
communal Fournier, auteur d'une tlUUtire de 
Suresnes; Reloz, conducteur des pontg-et-chaua- 
sécs. 

Chevalier du Mérite agricole, M. Gantier, con- 
sciller municipal. 

̃ Médailles d'honneur et mentions honarables, 
MM. Coudray,. sapeur-pompier; Bunaennfl, appa- 
riteur de la mairie Avor, sapeur-pompier; I«e- 
calvé, chef de earedePuleaux; Bouneau et Colas, 
aergonlti do ville à Putçauac; KiquoiiJ, tambour de 
ville à Suresnes. 

Médaille coloniale, M. Calix, ancien soldat d'in- 
fanterie de marine." 

A quatre heures, un lunch a eu lieu à 1* mai- 
rie. M. Camn, maire, Il porté un toast très ac- 
clamé: au Président de la République. 

La fête s'est terminée le soir par de nombreux 
bals, des illuminations et une représentation 
théâtrale dans la grande salle de la mairie. 
LES RÉUNIONS D'HIER 
LES CHAUFFEURS -CONDUCTEURS -MÉCANICIENS 
Une grande fête du travail avait été organisée, 
hier, par la Fédération nationate des chauffeurs- 
donducteurs-mécaniciens de toutes industries, 
électriciens et automobilistes, à l'occasion de la 
distribution des récompenses aux élèves des 
cours professionnels de la chambre syndicale de 
la Seine. 

La municipalité du troisième arrondissement 
avait gracieusement mis à la disposition des so- 
ciétaires la salie das Fêtes de la mairie du Tem- 
ple, trop petite pour contenir les nombreux in- 
vités. 

La Fédération des chauffeurs compte, en. effet, 
près de trois mille adhérents et les trente-deux 
cours professionnels qu'elle a institués à Paris 
ét dans la banlieue sont assidûment suivis par 
deux cents élèves, A la Bourse centrale du tra- 
vail, il y a quatre éours comportant chacun deux 
leçons par semaine. 

M. DeSmas, représentant le ministre du Com- 
merce, présidait la fête d'hier assisté de MM. 
Rigault, délégué du ministre des travaux pu- 
blies Tantôt maire du troisième arrondisse- 
ment Compère et Grimbtot, directeur et prési- 
dent de la commission technique de perfection- 
nement, Puech, député de la Seine, Fort, prési- 
dent d'honneur du conseil d'administration, etc. 
Dans une aimable allocution. M; Delmas a cons- 
taté les services professionnels rendus par la Fé- 
dération des chauffeurs et reconnu la nécessité 
u'il y aurait d'augmenter la subvention accordée 
{Jour les cours; subvention trop mince, car elle 
nie permet pas de. faire FaeqyuisiUoR du. matériel 
de démonstration qu'il serait pourtant Indispen- 
sable d'avoir pour les cours techniques. 
Voici (j^iels sont les principaux lauréats des 
concours professionnels 

Prix d' honneur. MM. Garinot mécanicien- 
chauffeur; Hoffmann etGonl1e, électriciens; Goux, 
Médailles d'çr. MM- Hochât) Laurons, Lift, 
mécaniciens.. 

Médailles Se Vermeil. MM; Pau wels, électri- 
cien; Kirsch, automobiliste. 

maire, Cauvard, Rousseau, mécaniciens Carcol, 
Maurel, Moulin; électricien^; Bidon, Muraoar, 
automobilistes. 

Certificats d'études MM. Ga- 
rinot, 
Léroaire, Cauvard, Rousseau, Hoff- 
rpann, Gonne, P.iuyvels, Carcol, Maurel, Moulin, 
Ledant, Perrin, Goùx, Bidon, Kirsch, Muraour. 
Pendant la cérémonie, la musique du 89« de 
ligne, et son chef, M. Suzanne, se sont fait en- 
tendre et applaudir à plusieurs reprises. 

LES ftLSACiLNS-LORRAiNS 

La Société de prévoyance et de secours mutuels 
des Alsaciens-Lorrains, dont le siège est 8, rue 
Perdonnet, donnait hier sa fête annuelle, au Sa- 
lon des Familles, 40, avenue de Saint-Mandé. 
Trois cents personnes environ assistaient au 
banquet. Auprès de M. Biès, président de la so- 
ciété, avaient pris place le comte de Crémont, 
président de ]a Société irlandaise; MM. Siden- 
*ald, vice-président de la Fédération des sociétés 
alsaeiennes-lorraines de France et des colonies; 
Lopinot, vice-président de la Belfortaise, accom- 
pagné par uno nombreuse délégation des élèves 
de 1-KcoIe polytechnique, eniin, MM. Hengy, 
conseiller municipal de Levallois et vice-prési- 
dent de la société, et Niessen, secrétaire général.. 
A l'issue du repas des mieux ordonnés, M. 
Biès a le premier pris la parole, prononçant une 
remarquable allocution au cours de laquelle 
l'orateur a exprimé tour à tour ses sentiments 
patriotiques et mutualistes. 

Puis MM. Hengy, Sidenwald et le comte de 
flrémont ont été successivement fort applaudis 
dse leur auditoire. 

La série des discours terminée, une sauterie a 
étéi organisée qui s'est prolongée jusque fort 
la soirée. 

• JL€S AMBULANaJERS-BRANCARDIEnS 
La Société fraternelle des ambulanciers-bran- 
cardiers du département de ta Seine donné, 
hier, en la salle des Fêtes rfe-ra mairie du qua- 
trième snTMidjff^niÊat, Hile conférendp et un- 
concert'. • •>"̃̃̃ 

Cette fête, à kqueBe assistaient de nombrenx 
invités, avait été placée -swis le, haut patronage 
des ministres de la Guerre, de la Marine, des 
Travaux publics, et de l'Agriculture qui s'y 
étaient fait représenter, ainsi que les préfets de 
la Seine et de jjolice. 

M. Georges Berry, dépufé de Pqris, présidait, 
ayant à ses côtés le docteur Rousseau, président 
dt la société et MM. Chevallier et Deneuve, vice- 
présidents. 

Après une allocution de M. Georges Berry, M. 
le docteur Rousseau a pris la parole et a intéressé 
ses auditeurs par une causerie anecdotique qu'on 
a'fort ajplauaie. 

'La conférence de M. Chevallier, qui a suivi, 
avait pour sujet les sociétés de sauveteurs et 
d'ambulanciers, leur utilité, leur rôle et leurs ser- 
vices. en temps de paix et en temps de guerre. 
'La distribution solennelle des récompenses et 
un brfllant concert ont clôturé la fête. 
LES CONFÉRENCES POPULAIRES 

La distribution annuelle des récompenses décer- 
nées aux lauréats de la société républicaine des 
Conférences a eu lieu, hier après-midi, dans la 
grande «aile des Fêtes du Trocadéro. 

Les cinq mille invités qui se pressaient dans le 
vaste hémicycle ont fait une chaleureuse ovation 
à M. le g4néral André, ministre de la Guerre, qui 
avait accepté la présidence de cette fête, A ses 
côtés, Sur l'estrade d'honneur, on remarquait 
encore MM. Doumer, gouverneur général de 
l'indo-Chinê, président d'honneur de la société 
Berteaux, député de Seîne-et-Oise, et le docteur 
Léon Meunier, président et administrateur géné- 
ral des Conférences populaires, etc. 

M. Loubet, Président de la République, s'était 
également fait représenter à cotte solennité an- 
nuelle. 

Dans uiWKidlocution très applaudie, M. Ber- 
teaux a tout d'abord rappelé le but poursuivi par 
lq société républicaine, ses progrès constants, 
l'extension de ses conférences populaires et i'aug-' 
mentation croissante des_ auditeurs. 

-NI.. le général André, aux applaudissements de 
l'assistance, rendu hommage au zële et au dé- 
vouement des conférenciers habituels et a ter- 
miné en remettant les distinctions honorifiques 
Euivantes 

Officiers de l'Instruction publiques MM. Bê- 
che et Rémy. 

Officiers d'Académie. MM. Bernheim, Bou- 
langer, Crailler, DuChemih, Gratioulet, Pothier et 
Theulier. 

Cltevaliers au Mérite agricole. MM. Delépine, 
Laue, Lebreton et Moitet. 

Après une allocution de M. Paul Doumer et la 
lecture du rapport de M. le docteur Meunier, on 
a procédé à la distribution des récompenses. 
voici lcs noms des principaux lauréats 
Pris? d'honneur. Mlle Branchery. 

Médailles d'argent du ministre du Commerce, 
MM. Lafargue, Landner, Carlier, Lemarchand. 
d'argent de la société. MM. Delpey, 
Judicis, Picard, Helle, Bourdaloue, Bourquin, 
Chouteau, Voisin, Girault, Jeanney, Cinac, Mil- 
lot, Gensons, Daïtois, Rouyer, Walter, Créhange, 
Baraban, Welsch fils, Bergua, Despois, Foucault, 
Bechdolf, Vizentini Hlles Schultz, d'Aint, Mari- 
gnan, Van Lier, etc. 

La fête s'est terminée par un brillant concert 
auquel prêtait son gracieux concours la musique 
de la garde républicaine, conduite par son habile 
chef, M. Rares, 

LES OUVRIERS EN INSTRUMENTS K MUSIQUE 
11 a été procédé hier après-midi, dans le grand 
amphithéâtre de la Sorbonne, u la distribution 
des médailles offertes par le ministère du Com- 
merce, et des prix institués par M. Faivre, et par 
la chambre syndicale des facteurs d'instruments 
de musique, en faveur des ouvriers de la corpo- 
ration. 

M. Richard, chef du secrétariat particulier de 
M. Millerand, représentant le' ministre du Com- 

merce, présidait cette cérémonie, assisté de MM. 
Lyon, président de la chambré syndical a. Skpert- 

Bezançon, séuateur, J. Paiwe, Ancelot, etc., et 
tous les msnibrçâ. du bureau de la chambre 
La série des dfseotirt tebminée, lereprésentant 
du ministre du Commerce a procédé à la remise 
des médailles d'honneur 4ux ouvriers comptant 
plns de trente ans de présence dans la mème 
maison. Voici les noms dœ titulaires Mmes Bre- 
dan, Conrad et ̃ Lebasî 'MM. Bénard, Bouché, 
Buffet, Gatoire, ChédevW.e, Jannin, Marenchi, 
PoinUer et Tourdes. 

Les principales récompenses ont été ensuite 
distribuées: 

Prix Faivre fr), MM. Beaudet, Selosse 
eiBampuzac; fr.) MM. Gauthier, Frield. 
Dclhalt, Courdin, Barba, Soulleto. 

prix Berrburger (50) fr.). M. Skm. 

Prix de la Chambre syndicale (300 fr:). ^H̃ 
Rerollaz, Normand, Bpudant Girard, Aenigl, 
ÏVJuratet, Château, Auriar Mme veuve Maria. 
Parmi les autres prix d'une valeur de 300 fraacs., 
citons MM. Verdier, Gillet, Mé^dée. Haref, Thor 
nias et Philippon. ̃ •'••̃<̃"̃' 
LA FRATERNELLE 

La Fraternelle de protection des veuves, veufs, 
et orphelins des fouctionn.air.es de Pa- 
ris s est réunie hier, à deux heures, au gym- 
nase Huyghens, dans le quatorzième arrondisse- 
]ment. 
Cette société, dont le siège social est boulûvard 
de Grenelle, G5, a pour but de venir en aide aux 
sociétaires, ou Il leur famille, en cas de décès. 
£etta assistance étant insuffisante, tes membres 
du conseil d'administration s'efforcent de trouver 
des ressources qui permettent il. la société de 
dispenser à ses adhérents 'tous les avantages de 
la mutualité assistance gratuite du médecin, 
fourniture gratuite de médicaments, appui et- 
fectif dc l'administration de la préfecture de la 
Seine pour le placement dans les établissements 
municipaux des enfants et des orphelins des so- 
ciétaires, etc. 

Après une conférence très intéressante de M.V. 
Savigny, secrétaire général de la Fédération na- 
tionale mutualiste, qui s'est attacht- démontrer 
la nécessite de la mutualité, un brillant concert, 
auquei ont pris part la Société musicale des em- 
ployés de la préfecture de l#Seine et d'excellents 
artistes, a terminé la réunion. 

LE BANQUET DE L'AVEYFSONNAISE 

L'Aveyrooûaise, société amicale et philanthro- 
pique des originaires du département de l'Avey- 
ron, a donne hier son grand banquet annuel 
dans les saibns du restaurant de la Terrasse, 
sous la présidence de M. le docteur Ouvrier, sé- 
nateur de l'Aveyron. 

A la table d'honneur avaient pris place MM. 
Monsservin, sénateur; Peschaud, Puech, Mille- 
voye, Girou, Muzet, Berry, Lalo;;e, Brun, Cazals, 
députés; Baillière. Bussat, conseillors munici- 
paux; Francois Calméls, Denys Puech, sculpteur; 
Poète, directeur de l'école Colbert Lacombe, 
maire de Rodez Bonnet, et de nombreux délé- 
gués des autres sociétés aveyronnaises de Paris. 
Le banquet comprenait six cents couverts. 
Au dessert, des allocutions ont été prononcées 
et des toasts ont été portés par MM. Ouvrier, 
François Calmels, Muzet, Puech, Dubois, Berry 
ejt Baillière. 

Pendant le dîner, un concert symphonique a 
été exécuté. 

A l'issue du banquet, une superbe pièce d'ar- 
genterie a été offerte à 'Mlle Calmels par le con- 
seil d'administration de l'Aveyronnaise et le co- 
mité do rédaction du journal l'Avenir, de l'Avey- 

I fête s'est tetnrînée par un bal des plus bril- 
lants auquel prenaient part trois mille personnes. 
Cabrettes et vielles ont fait sauter Sur des aire 
du pays les Aveyxonnais ̃ «t les Aveyronnaisçâ, 
nui ne se sont séparés que tort tard et se sont 
qoriné rendez-vous à l'année prochaine. 
LES ROSATI 

Les Rosati ont célébré hier, à Fon,tenay-aux- 
Roses, leur dixième fête des Rosés, sous la prési- 
dence de M. Auguste Dorehain. 

Lea honneurs de la.roge ont été rendus au 
statuaire Agathon Léonard et au compositeur 
Samuel Rousseau, 

Après la réception d'usage, faite à la mairie, 
par M. Mazoyor, maire, qui a souhaité la bienve- 
nue aux Rosati, l'éloge, de La Fontaine a été pro- 
noncé, auprès du buste du bonhomme, par M. 
Henri Potez; puis, le banquet traditionnel a eu 
lieu sous les. ombrages séculaires du collège 
Sainte-Barbe. 

Une matinée artistique a réuni ensuite, dans la 
salle des fêtes de l'ancien collège, l'élite de la po- 
pulation fontenaisienne, quiaapplaudi dansleurs 
œuvres les principaux artistes de la société des 
Rosati, auxquels Mme Augifez de Montalant prê- 
tait, entre autres, Son concours apprécié. 
L'ECOLE PROFESSIONNELLE DE VERSAILLES 
Les anciens élèves de l'Ecole professionnelle do 
Versailles se sont réunis hier en assemblât; gé- 
nérale à Paris, au grand café du T.héutre-Sarah- 
Bernhardt, sons la présidence de MM. Rinchevàl, 
agent voyer, assist« de M. le docteur Lombard, 
vic&-président de l'exposition de l'Enfance, et de 
M. Hieaux, chef «ks bureau à la préfecture de- 
Seine-et-Oise. 

Plus de deux cents sociétaires étaient présents, 
venus de Paris, de Seiao-«t-Oise et des départe- 
ments voisina.. 

Au 'dessert, des discours ont été prononcés par 
M. de Labouiaye, ancien ambassadeur de France 
à Saint-Pétersbourg, qui a exprimé ses vœux 
pour la prospérité de récole professionnelle et de 
..association, et par MM. Rinchevàl et Pouillot. 

ÉCHOS ETJOUVELLES 
Bien que s'étant couchée fort tard samedi. Ra- 
navalo s'est levée hier à huit heures du matin et 
a consacré plus d'une heure à l'essayage de cha- 
peaux et de robes commandés par elle depuis 
son arrivée à Paris. 

A dix heures et demie, M. Lemaire venait 
chercher Çex-souvefaine pour la conduire au 
temple de l'Oratoire, ou elle devait assister au 
service du matin et entendre tin sermon du pas- 
teur Roberty, sur le sujet biblique Ne vous 
inquiétez pas du lendemain; Dieu y pourvoira. » 
Ranavalo était vêtue d'une toilette ponceau et 
coiffée d'un chapeau de paille bleue garni de plu- 
mes d'autruche. 

La petite Marie-Louise, sa nièce, fatiguée par la 
soirée passée au Nouveau-Cirque, avait demandé 
iL 'rester rue Pauquet. 

tL'ex-souveraine était accompagnée de sa tante 
et de son interprète. Le landau, en passant de- 
vant l'Elysée, a ralenti quelque peu son allure, 
afln de permettre a Rjanavald d'examiner à loisir 
le palais présidentiel. >- 

C'est dans une loge aménagée au premier étage 
du temple de l'Oratoire que 1 ex-souveraine a as- 
sisté au service qu'elle a suivi jusqu'à la fin. 
L'ex-reine de Madagascar appartient, en effet, 
à la religion réformée. Sa présence a, comme 
bien on pense, été fort remarquée et lui a valu 
un succès de curiosité sympathique à l'arrivée 
et' au départ du petit temple de la rue Saint- 
Honoré. 

Dans l'après-midi, Ranavalo est allée rendre 
une visite des amis demeurant près de la gare 
Montparnasse et a fait ensuite en voiture une 
longue promenade dans Paris. 

On annonce 1a mort de M. Eugène Manuel, 
inspecteur général honoraire de l'instruction pu- 
blique, commandeur de la Légion d'honneur, 
décédé après une courte maladie. 

Les obsèques auront lieu demain mardi à dix 
heures. 

En raison du trouble apporté par l'ouragan du 
29 mai à l'ouverture de son Exposition au Jardin 
des Tuileries, là Société nationale d'horticulture 
de France vient de décider que la durée de l'Ex- 
position, primitivement limitée au 3 juin, serait 
prorogée jusqu'au mardi 4 juin. 

On sait que l'Université de Paris vient de créer 
le diplôme de médecin colonial et qu'un institut 
de médecine coloniale est en voie de fondation 
grâce it une souscription publique qui a réuni en 
fort peu de temps des fonds qui s'élèvent à près 
dé 300,000 francs. 

Un médecin pharmacien de Blaye, près Bor- 
deaux, M. C.apmartin, vient à ce sujet d'adresse 
il M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
publique, une lettre dans laquelle il réclame avec 
raison la création du diplôme de pharmacien 
colonial. 

M.. Capmartin fait observer excellemment 
d'ailleurs que lé pharmacien, en raison de sa 
parfaite connaissance des produits chimiques et 
naturels, peut at doit être un excellent agent de 
colonisation, en ce sens qu'il peut tout en s'oc- 
cupant de pharmacie, rechercher et analyser les 
produits de la colonie où il, Va. exercer .sa prote-9- 
sion et, par suite, favoriser le commerce de ceux 
qu'il suppose exportables. Le signataire de cette 
lettre demande que quelques prérogatives soient 

attachées au diplftme de piarnweien colonial. Oa 
ne les refusera pas, pensom-ooaa, car la création 
du corps civil des médecins coloniaux doit avoir 
p«ac conséquence l'instauration de la pharmacie 
coloniale l'idée est pratique, excellente, et peut 
être facilement réalisée.. 

Du nounflfjies privée- arrivées & Copenhague 
'annoncent que ie drantaturge Henrik Ibsen est 
très gravement malade.- Sa famille désespère de 
le sauver. Les iù> decins redouleut une issue ta- 
tale dans quek|ues mués. 

Exposition de l'Enfance au Petit Palais. 

Les eonfércnfîBS Rtü les Hivers' sujets relatif«- 
à l'enfanee f'se. suicident chaque jour au Petit 
Palais. 

Aujourd'lutilundi M. Ernest Passez, avocat & la 
Cour de cassation, parlera des entants traduits 
en justice «, puis NI. le docteur 'Deinoulin trai- 
tera de l'ostrangéiite aigui. 
Mardi, M. Charles Lemire entretiendra son 
auditoire de • l'Éafoiica de leaniM d'Art-- v. cette 
conférence sora accompagnée de projections et* 
d'une audition mu>M»ile.' 

Mercredi, M. Charles Maingon, avocat à la 
eour d'appejt 'exposera, te but est le touctionne- 
ment de la Ligue fraternelle des enfants de 
France » à la suite de sa causerie ses nnditeurs 
assiaieïûniUi wae rapréaeatattow etoul ious lef 
acteur* seiîonl dea enfante et qui se leruiraer» 
Dans une revue écossaise, M. Miller Christy, 
un voy»g<faï î>ten d4 lUyâtre. côté dtt.,dé- 
troit, nous révèle l'existence d'un Ilot perdu au 
milieu de rAtlantiq'ûc!, quïi a été un des pre- 
miers à explorer et qui semble bien eue la plus 
petite ne dsTOcé^Uj. 

Qu'on slima^ine bji rucher die "S mètres de (%• 
conférence, liant 'de" inetres" 'ressemblant de 
loin à quelque vaisseau fantôme aux moites dé- 
ployées, et si abrupt qu'on ne peut guère y abe#- 
de* que par un temps absolument calme. Seuls, 
les oiseaux nwiu$ -o0.t élu- dojsieiie à Roekallr 
tel est le nom de cette Us*'re minuscule, et lorsque 
M. Miller Chrisly, saus les auspices de 1 Atadér 
mie royale irlaj»ilaiae, viut explorer l'îlot dont 
nous parlons, il y « recensa. i-omnic seuls ha- 
bitants, 250 50 Viltimakes et une qua- 
rantaine d'autres oiseaux demer. 

Le plus curieux est que 111e do Rorkall, de 
formation hasaltique, d0it être la crête d'une 
énorme montagne sous-maone» à base très 
étroite, puisque tout autour l'expédition a rejevé 
des sondages du i.iùO à l,7Sû Itvasous de pro- 
fondeur. 

Le jeune Berlnreatt passe m examen d'his- 
toire 

Dites-moi, «sfcee que du temps de Clovis 
les soldats touchaient d/jà leur prêt? 

Parfaitement, uîuanieur, ça s'appelait déjà 
le sou du Franc. 

Dêssïpêrê $8ur ries 

Kamnterce' nommé -LouU Du- 
olerc. Age de trente ans, demeurant avenue de 
Saint-Ouen, avait nu, mercredi dernier, nrte vie- 
lente discussion avec sa maîtresse, Pauline U. 
âgée de vingt ans, et celte-ci l'avait menacé de 
rompre toute relation. 

De fait, elle quitta le domicile de son rimant, 
où elle avait vécu jusqu'alors pendant plusieurs 
années, et s'en alla demeurer chez une de se» 
parentes, qui est domiciliée rue Damrémont. 
Hier matin, vers huit heures, Pauline 0. re» 
cevait une lettre de son amant. Louis Duiie're lui 
déclarait que, ne pouvant vivre, sans elle, il as 
donnait la mort en s'empoisonnant. 

Dans une heure je ne serai plus qu'un eada- 
vre sans vie (aic) syoutait li'eniployé de eo»- 
merce: 

Au reçu de cette missive, Pauiine D. ou- 
bliant tous ses griefs, «ourut d'une traite au dô- '•* 
mieile de Louid l>u<- tare, et comme ht clef étiîfcï 
sur la porte, aile eotrâ **ow difficulté. 

Elle aperçut son amant 'qui, <-i>iiché sar son lit., 
semblait agoniser: il ti-nait dans sa main crispée 
un tlaeon contenant Un Mu de liqueur blaft- 
chàtre. 

Pauline D. appelâtes. voisins, demanda le se* 
cours d'un médecin et la concierge alla prévenir 
lés gardiens de la paix. 

Quand la police arriva, Louis Duclerc était de* 
bout au mil^çu de U charnue. 

Il était revenu à la vie tout d'un coup, par mi- 
racle, et c'était lui qui, à présent, prodiguait dep 
scias à Pauline car la jeune femme s'était 
L'employé de comjnerce.ne yQuJut "point reee- 
voir la visite da médwin, mais sur le cnnseil çîea 
agents, le praticien passa outre 'et demanda dwi 
Louis Duelerc ne se montra guère prolixe, 
mais le médecin aysfj.f établi que la fiole m cogr' 
tenait que de l'amidon dissous dans de l'eau. il', 
fit des aveux, déclarant qu'H était un déseapénk 
pour rire. 

Je n'ai fait qjjp simuler un suicide, avoua- 
Wl, et cela dans le but d'apîtoyer ma maîtresas 
et l'engagera reprendre la vie commune. 
Sur ces entrefaites arrivait M. Dupui», ccatt-' 
uissaire de police, qy admonesta sévèrement le 
faux suicidé. 

Ajoutons que PauHno D. furieuse d'avoir été 
ainsi mystifiée, ne s'.eet laissée nullement atten- 
drir et a bien juré que Louis Duciqre ne l'y r«- 
pendrait plus, 

Arrestatton cUun Escroc 

M. Tangpy, commissaire <fe police du quartier 
de !a Chaussée-d'Antin, a envoyé hrèr aprés-miëi 
au dépôt un escroc contre lequel de nombreuses 
plaintes avaient été portées. 

Cet individu, Henri Pvateur, âgé de vingt-six 
ans. prenait la qualité de chirurgien-dentiste. H' 
s'était fait une spécialité de dévaliser les demi» 
mondaines qui rucouraient à ses soins.. 

Sous prétexte d'opération, Pasteur qui chan- 
geait à chaque instant de domicile, cndarmait 
ses clientes et les dépouillait -de leurs bijoux et 
de l'argent qu'elles avaient sur elles. 

'Sur la Becommandatien d'un prêtre arménien*, 
il avait, en Invoquant le prétexte d'un mariage, 
eseroqué à différents courtiers en bijoux, des 
joyaux qui iuï avaient été confiés. 

Présenté à des officiers et sous-officiers de 
gendarmerie, il s'était fait donner par les.remmea 
de c*iw ci (ï«s Wjrjtix dfsait-il, à la frintiS (< 
pour, après cette opération, servir a l'au 
de leurs dents. 

C'est sur la plainte d'une de ses dupes qui 
l'avait rencontré boulevard des Capucines quo 
Pasteur a été arrêté. 

Paris la Huit 

Un ouvrier chaudronnier, M. Jules Rorif, âge 
de trente-cinq aiw, demeurant 47, rue des Masaî- ̃ 
chers, remontait hier matin, vers deux heures, 
la rue de la Roquette pour reûtrpr chez lui, lors- 
que parvenu à la hauteur du numéro tO44 il fut 
assailli par cinq individus qui le~fouccé"nt de 
coups et lai enlevèrent tout ce qu'il possédait. 
A ses cris des agents accoururent et, donnant 
1a chasse aux agresseurs, réussirent à en cap» 
tuer deux, les frères Jean et Hyacinthe Barn- 
melle, âgés de vlngt-oinq et dix-huit «ni. 

Bien qu'on ait trouvé en leur possession la 
montre de leur victime, ces deux indHidus, inter-f 
rogés par M. Goulier, commissaire de police, 
persistent à afflrmer qu'ils sont étrangers, Tua. 
et l'autre, à l'agression dont M. Rorif a été vfe- 
tune. 

Chauffeur Inexpérimenté 

Vers quatre heures du matin, deux gardiens de 
la paix de service avenue de BuuviuBS apurée*' 
vâientj à l'angle de la rue de Montreuil, un in-. 
dividii qui, jucné-aut'tin tricycle à pétrole; éprou- 
vait des peines inouïes à faire mouvoir son véhl-' 
cule. 

Ses efforts étaient vains, ut pour lui permettre 
d'avancer, trois autres individus poussaient le 
tricycle par derrière.. 
Curieusement, les agents s'approchèrent; mais 
à leur vue, les trois cdmplairants pousse- 
pousse pris d'une terreur subite, s'enfuirent à 
toutes jambe, tandis que le chauffeur impuis-' 
sant s'empressait de descendre de la malencon- 
treuse machine et de suivre ses aides. 

Mais il ne put aller bien loin. Rejoint par les 
gardiens, il tut immédiatement dirigé vers le 
poste de police du quartier Sainte-Slarguerite. 
En cours de route cependant, il trouva !e moyen- 
de brûler la politesse aux deux agents. 

Il fut toutefois arrêté place de)8 Nation, après 
une chasse mouvementée, et eette fois, solide- 
ment enchaîné, conduit jusqu'au violnn, 

Pendant la nuit, dans le poste, il chercha à se, 
débarrasser de deux mqnlres en argent, cachée^ 
dans la doublure de son.' pantalon. 

Interrogé hier mali,il par M. Goulier, commis- 
saire de police, et ivresse de questions, il finît' 
par avouer qu'avec tes trois, indnidus disparus 
avait, au cours de la nuit, dévalisé la boutique 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le ]Petit Parisien «: 

5=3-iS 

de M. Pillu, demeurant 7 bis, rue du Colonel- 
Oudot, où, entre autres choses, avec l'aide de ses 
complices, il avait enlevé le tricycle à pétrole 
eause de' son arrestation. 

C'est un nommé Alexis Pain, âgé de vingt ans, 
qui a été gardé à la disposition de la justice. 
Tombés d'un Echafaudage 

Dans la matinée d'hier, vers onze heures et de- 
mie, deux ouvriers maçons nommés Michet Cha- 
nudé, âgé de quarante-quatre ans, demeurant 
134, rue de Bagnolet, et Jean Dumas, âgé de 
trente-cinq ans, demeurant 21, rue de Montreuil, 
travaillaient sur un échafaudage élevé dans une 
maison en construction 74, rue Myrha. 

Us étaient occupés à- hisser il. l'aide d'un treuil 
une pierre de taille quand, tout à coup, l'énorme 
bloc ayant heurté 1 échafaudage, ce dernier s'é. 
croula, entraînant avec lui les deux ouvriers ma- 
gardiens de la paix et des passants se por- 
tèrent aussitôt au secours des victime* 

Michel Chanudé gisait dans la cave de la mai- 
son, auprès du btoc de pierre qui, par bonheur, 
ne lavait pas broyé. 

Le malheureux avait une fracture du crâne, 
plusieurs blessures à la 'ligure, il. la poitrine, et 
ressentait dc violentes douleurs internes. 
Son camarade, Jean Dumas, nsuit fait une 
chute moins terrible, mais néanmoins il s'était 
grièvement blessé à la tête et avait eu la jambe 
gauche fracturée. 

Les blessés furent transportés dans une phar- 
macie voisine, où les premiers soins leur ont été 
prodigués; puis une voiture des ambulances 
urbaines les a conduits à l'hôpital Lariboisière. 
Folie Mystique 

M. Nemrod Williams, sujet anglais, de pas 
sage à Paris, était descendu dans un hôtel au 
numéro 3 de la rite Parot. 

Hier matin il se fit conduire à Notre-Dame, où 
dans une attitude de piété profonde il demeura 
en prières, puis, sortant, il avisa un aveugle qui 
quémandait Totfrantle des fidèles et lui remit 
tout l'argent dont il était porteur, en accompa- 
gnant ce don d'une homélie que t'aveugle ne put 
comprendre, et pour cause, son interlocuteur ne 
paHant que l'anglais. 

En re.venant SGB hôtel, l'Anglais pénétra 
dans un débit de vins, et, armé d'une bouteille, 
se But à. jeter bas toutes les fioles il sa portés. 
Amené au commissariat de Ni. Boutineau, on 
dut avoir recours à un interprète qui expliqua 
que, sous lé coup d'uii aétoè» de foiré myBttqufe, 
1 insulaire avait enteflchi des voix qui lui or on-' 
naicntde donner tout son avoir au pauvre aveu- 
gle de Notre-Dame, puis de prêcher la croisade 
contre les boissons alcooliques, ce qu'il s'était mis 
en, tie moir de «ôaM»«aeet quatwl les agents l'ar- 
rêtèrent. 

On trouva dans le bagage du fils d'Albion une 
grande quantité de bibles et de sermons protes- 
M. Boutineau a fait conduire l'apôtre à l'inflr- 
merie spéciale du dépôt. 

L'Administration Ilufayel vend par abonne- 
ment aux mêmes prix quau comptant dans plus 
de 400 magasins de Paris et province. 

GOUTTES 
AUTOUR DE PARIS 
a 
arrête hier après-midi^ dans la rue de Château- 
dun, une vache échappée de chez un nourrisseur 
au moment où, rendue furieuse par les -cria des 
passants, elle venait de renverser une fillette, Ju- 
tifjfe ""° âgée de dix ansv 

1» courageux sauveteur a été vivement fé!i- 
0LICHT. bé 'Jeane -Bonis Oaillères, âgé de 
dix ans, demeurant boulevard Victor-Hugo, est 
tombé., hier soir, d'un échafaudage dans un chan- 
tier de construction et s'est fracturé le crâne. 
Il a été transporté il l'hOpital des Enfants ma- 
SAlNT-ttENIS. On a relin': hier matin du, 
nal saint-Denis, non loin du clos Saint-Quentin, 
le cadavre d'un homme paraissant âgé d'environ 
quarante-Cinq ans. Bien que dans les poches des 
vêtements assez élégants que portait le noyé on 
ait trouvé divers papiers au nom de Leroy, il a 
été absolument impossihle d'établir l'identité du 
malheureux, dont le corps a dû être envoyé à la 
SAINT-OUEN Henri Dur, âgé de quarante- 
cinq ans, qui était tombé accidentellement sous 
le d'une charrette dé charbon, est mort 
hier l'hôpital Bichat, où il avait été transporté. 
V1NC&NNES. L'enquête ouverte par M. Re- 
bondin, commissaire de police de Yineennes, à la 
suite dtrterriMe' ineewitr qni a détruit entière- 
ment rp$Be".Gh<mzet;. 23, .nie Massue, n'avait 
donné On attribuait même' le si- 
nistre à des manœuvres criminelles dont un an- 
cien ouvrier o^aji soupçonné et allait être arrêté, 
quand le magistrat Sff'Çtit, hier matin, une dépo- 
sition importante permettant d'établir les vérita- 
bles causes de 

Un Jeûne ouvrier <le la fabriqne, Léon D., âgé 
de çÇx-ueuf qui,, venait ..d'allumer une ciga- 
rette 8 un morceau de charbon incandescent, 
avait lancé par plaisanterie m dernier sur un de 
ses camarades, au rnomofljt où il entrait dans l'ate- 
lier de peinture. 

Se charbon tomba malheureusement dans un 
grand bassin rempli de vernis qui s'enflamma 
aussitôt et porta, en quelqués'minutes l'incendie 
da;is tous les ateliers de 1 usine. 

Le jeune Léon D. interrogé par M. Rebondin, 
a confirmé la déclaration du témoin. 

•roiNyiLLE-l,E-P©(<T. Les ouvriers employés 
au service de l'entretien de la voie de la ligne 
de Vjncennes ont trouvé hier matin entre les 
stations de Nogent-sur-Marne et de Joinville-le- 
Pont le cadavre affreusement mutilé d'une femme 
paraissant âgée de "trente ans environ et très 
élégamment vêtue. 

L'enquête ouverte aussitôt par M. Parnet, com- 
missaire de police, a perinis d'établir. que la jeune 
femme, qui s'était aventurée sur la voie, a été 
tamponnée par le train de 9 heures 13 venant de 
Le mécanicien l'avait bien aperçue, mais tous 
ses efforts pour arrêter Te convoi furent inutiles. 
La victime n'avait sur elle aucun papier per- 
mettant d'établir son identité. Le corps a été en- 
voyé à la morgue. 

CHATOU. Hier, vers quatre heures du soir, 
le représentant de M. Gaultier, négociant, de- 
meurant 27, rue de Vauvitliers, Paris, avait 
laissé sa voiture rue des Ecoles, lorsque tout à 
coup le cheval prit peur et s'emballa. 

Deux personnes qui se trouvaient dans cette 
rue, M. Kocken, sujet hollandais, âgé de qui- 
rante-six ans, et sa femme, âgée de soixante 
ans, rentiers, demeurant 8, villa Lambert, à Cha- 
tou, n'ayant pu se garer il temps, furent renver- 
sés par le cheval et les roues de la voiture leur 
Relevés par des voisins, les blessés furent trans- 
portés dans un état grave à leur domicile. 
Procès-verbal a.éte dressé par la gendarmerie, 

N° 112. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARfIE 

JUSQU'A MOURIR! 

XIII 

L'Effroi du Bonhenr 

Le docteur Lecoutellier ne s'était pas trom- 
pé dans son pronostic. 

Cette période de repos qu'il avait donnée 
imposée la pâle blessée. cette période 
'de sommeil presque ininterrompu qu'il avait 
prolongée avec une obstination de confiance 
et de certitude. ce calme du corps et de 
l'esprit avaient été infiniment salutaires à la 
petite Denise. 

La fièvre, on en avait eu bien vito raison. 
,La pneumonie, on l'avait victorieusement 
combattue. 

Et maintenant, cette plaie que le bistouri 
du chirurgien avait faite plus large que le 
couteau du meurtrier, cette plaie commen- 
çnii à se refermer avec, sur ses lèvres, des 
chairs vermeilles qui donnaient l'espoir chaque 
jour:plus certain-d'irne cicatrisation rapide. 
Et voilà qu'à présent, autour de la pauvre 
mignonne, on revenait à l'espoir. à la con- 
fiance. à la joie. 

Eh J oui, à lajoie. Earce que, après des se- 
maines semblables à celles que ces malheu- 
reux venaient de passer, dans l'affolement, 
dans ta terreur dans le découragement 
le premier rayon de réelle espérance est 

qui a ouvert une enquête pour établir les respon- 
Habilités de cet accident. 

VERSAILLES. Dans un accès de fièvre chaude, 
M. Léon G. âgé de quarante-cinq ans, artiste 
seulpteur, 129, boulevard Saint-Michel, à Paris, 
qui se trouvait chez un ami, rue de Montreuil, 
s est orté un coup de couteau la gorge. 
M. u. dont l'état est grave, a été transporté à 
l'hospice civil. 

ARGENTEUIL. M. Saint-Pierre vient de faire 
don à la commune d'une somme de 25,000 francs 
dont le retenu sera affecté chaque année, à dater 
de 1902, à un prix dit « Saint-Pierre », qui sera 
attribué à l'enfant d'une famille de travailleurs 
pauvres (fille ou garçon), ayant par sa conduite 
mérité une telle faveur. 

La remise solennelle du prix devra avoir lieu 
le dimanche de la Pentecôte. 

LES COURSES 
SAINT-CLOUD 

(THOT) 

Aujourd'hui fuudi 3 juén 1901 

PRIX DU DE LA RÉPUBLIQUE 
MOS PRONOSTICS 

Prix Cherbourg. Monté, 2,000 francs, 2,800 
mètres. Une Cascadeuse, Utile Tout. 
PRIX CAPUCIN/ Attelle, 3,000 francs, 
mètres, rendement de distance. Tirelire. Sheik. 
Paix IIari-ey. Monté, 3,000 francs, 4,000 mè- 
tres. Turquoise, Talonne. 

iranos et un objet d'art, 3,000 mètres 
Urgerct, Unité (Forctnal). 

PRIX PETITE Chance Attelé, 5,000 francs, 
2,800 mètres. Moming Star, Urêtral. 

Prix DE LA CITERNE. Monté, francs, 
3,UO0 mètres. Tailicn, Thèrètsa. 

CHANTILLY 

Résuttats du dimanche 9 juin 1901 

Ce qu'on appelle une solennité hippique un 
succès plus éclatant au point de vue sportif que 
le Grand Prix de Paris et que le priz du Conseil 
municipal. Le gagnant est généralement le meil- 
leur cheval de l'année, excepté cependant quand 
il s'appelle La Morinière, comme l'année dernière. 
Mais, d'une façon générale, le vainqueur du 
Derby est bien cetut qui a établi sa supériorité 
sur tous les chevaux de son âge, et il est bien 
rare qu'il ne la confirme pas absolument daaa la 
suite de sa carrière. 

Cette année, les concurrents sont d'une moyenne 
honnête le plus indiqué' d'entre eux, Saxon, ne 
semble pas avoir l'étofl'e d'un grand crack il 
avait éte dans les six dernières semaines qui 
précèdent le Derby, très régulier dans» ses per. 
lormances il avait battu les deux pouliches qui 
sont à la tète de leur année cela expliquait la 
faveur qui se portait sur lui, sans qu'il £fit ce- 
pendant possible d'affirmer que sa supériorité 
sur ses adversaires ne pouvait pas être mise en. 
doute. 

Cette sorte d'incertitude ajoutait à l'intérêt du 
Derby de 1901. L'aspect des checaux dans le 
paddock faisait honneur il leurs, entraîneurs qui 
les avaient amenés dans une splendide condition, 
On admirait, surtout Saxon, Tibère et Pomme 
d'Or Jocelyn paraissait très amélioré depuis sa 
dernière exhibition. 

gramme devant les spectateurs des tribunes 
avant de se rendre sous les ordres du starter. 
Les jockeys ayant pris l'habitude de nienar-lew 
canter dans une allure très raccourcie, le galop 
des chevaux n'a eu aucune signification cepen- 
dant Jocelyn et Pomme d'Or'ont été assez re- 
marqués. 

» Sur un très bon signal, les chevaux se sont 
élancés à. la suite de Fantassin qui faisait le jeu 
pour son compagnon d'écurie Saxon qui se te-' 
nait tranquillement au milieu du peloton. Jocetya 
était en seconde place devant Friso et Saint- 
Armel, Kodack galopait en queue.Il n'y a guère 
eu de changement jusqu'au dernier tournant où 
Fantassin, toujours an tête, tournait très au 
large, emmenant ajœc lui Jocel-yn qui, de ce 
fait, perdait toute chance; dans la ligne droite 
on voyait arriver en éventail Jean Bart II, à la 
corde, Tibère, Saint-Armel, Ali, Passaro et Lady 
Killer; pendant quelques instants, ces chevaux 
étaient de front, pendant que G. Stern amenait 
Saxon à-l'extrême-gauche. Jean BartII prenait 
bientôt le meilleur sur Saint-Armel, mais Saxon, 
dans des foulées superbes et qui dénotaient cette 
fois, sans contestations possibles, un vrai bon 
cheval, dépassait bientôt Jean Bart II Dodd sur 
celui-ci essayait de reprendre l'avantage, mais 
G. Stern, montant avec une suprême énergie et 
actionnant Saxon du fouet et des jambes, accen- 
tuait de plus en plus la distance qui le séparait 
de son adversaire et faisait passer le-jiote.au au 
favori avec trois longueurs sur Jean Bart II. 
On a vivement applaudi la victoire du cheval 
de M. Edmond Blanc, dont la fortune n'avait 
guère récompensé les efforts pendant ces der- 
nières années, On a applaudi également le succès 
de G. Stern,"qui gagne un Derby <i un âge où on 
n'est généralement qu'un apprenti. Mais on peut 
remarquer que, monté par un jockey de plus 
d'expérience, Saxon aurait certainement évite les 
coups de cravache u'il a reçus, et gagné en ac- 
cusant mieux sa supériorité sur ses adversaires. 
Derrière Saxon et Jean Bart, Tibère et Passaro 
ont lutté pour la troisième place, à laquelle le 
jockey de Saint-Armel n'a pas paru s'intéresser 
le moins du monde. Tibère l'a emporté sur Pas- 
saro. Saint-Armel, cinquième, precédait Ali et 
Lady Killer les derniers, Pomme d'Or, Jocelyn 
et Fantassin. 

Le montant du prix est de 199,378 fr. pour le 
gagnant, y compris les 10,000 fr. attribués a l'éle- 
veur le sec.ond reçoit 10,000 fr. et le troisième 
5,000 tr. 

Les autres courses ont été naturellementmoins 
intéressantes, et on ne s'en est guère occupé 
qu'aux guichets du mutuel. Promesse, Ivoire, 
Halo et Pluton en ont été les heureux vain- 
queurs. 

Les détails matériels de la journée ont tous 
été très réussite. Le temps, légèrement rafraîchi 
par la pluie de la veille et de la nuit, était fort 
agréable. L'assistance était très nombreuse sur 
la pelouse. II nous a semblé qu'il y avait quel- 
ques vides au pesage, où l'on circulait très faci- 
lement mais il n'en était que plus élégant. 
L'aller et le retour ont été assurés dans les 
conditions de rapidité et de confort auxquelles 
lfx Compagnie du Nord a depuis longtemps habi- 
tue le public. En somme, tout a marche sou- 
hait, et il n'y a qu'à féliciter la Société d'Encou- 
ragement du succès d'une journée où l'intérêtdu 
spectacle a été doublé par la régularité des ré- 
sultats. 
PRIX DE LA REINE-BLANCHE. 3 ans et au-des- 
sas, 4,000 fr,, 2,200 m. 1«' Promesse, à M. E. 
Veil-Picard (Bridgeland); 2° Filanzane II (Brook- 
banks); 3e Quiz (Louth). 

Non placés Closte,rcamp, Emilien, Hirondelle, 
La Peignerie, Scabieùse, Brizard, Andreo, Fils 
du Ciel, Lady Douglas, Clorinde, Moucherolle, 
Réactionnaire, Hongroise, Royauté. 

Gagné d'une tête, deux longueurs du deuxième 
au troisième. 

salué avec des transports joyeux. avec des 
larmes de bonheur. 

Et voilà qu'à présent aussi Denise reprenait 
conscience de ce qui l'entourait. 

Ses yeux bleus, ses grands yeux de la cou- 
leur des pervenches et que la terrible épreuve 
semblait avoir agrandis encore, ses yeux 
bleus cherchaient autour d'elle, pour se re- 
poser sur des visages aimés. 

Ses pauvres lèvres s'entr'ouvraient sur un 
pâle sourire dès qu'elle avait rencontra un 
regard de tendresse. Ah! toujours un peu in- 
quiète. 

Mais la mignonne ne parlait pas. 

Au premier effort qu'elle avait tenté pour 
dire un mot, ils avaient tous eu le même geste 
Ah! cela., cela surtout, le docteur l'avait dé- 
fendu. 

Il ne fallait pas, non c'était formellement 
interdit qu elle ébranlât, par la moindre 
fatigue, la cicatrisation encore si fragile de 
ces poumons traversés par le couteau de l'Ita- 
lien. 

Et 6ermaine 

Non, 'non, chérie. Non, mon amour, il 
ne faut pas parler, M. Lecoutellier l'a dé- 
fendu. Ce serait pour retarder. pour retar- 
der indéfiniment ta guérison qui s avance. 
Les yeux bleus avaient une lueur de joie. 
Oui, ta guérison qui sera prochaine. 
Mais la mère avait prudemment ajouté: 
Si tu suis bien ses prescriptions. 
Et la petite Denise avait eu son pâle. son 
pauvre sourire. comme peur répondre: 
Eh bien. je ne parlerai pas. 

Et quand, un peu plus tard, avec le doc- 
teur, Michel et Jean étaient revenus vers le 
lit de la malade, elle avait longuement tourné 
vers eux sa tête, qu'elle sentait encore si 
lourde sur les oreillers. 

PRIx De Dangu. ans et au-dessus, 12,000fr, 
4,000 m. 1" Ivoire, à M. J. de Hrémond (G. 
Stern) 2' Théobard (W. Pratt); 3' Isère (Rigby). 
Non Placés: Calbassier, Annecy, Nirvana. 
Gagne d'une longueur, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix DF. Gouvieux. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 5,000 fr., 2,100 m. Holo, à M. J. de 
Brémond (Brockbanks) 2' Fitz Monarque (A. Car- 
ter) 3' Ibiscua (Spears). 

Non placés Amigo, Mare Laveuse, Forain, 
Cheer Boys Cheer, Vaumorin, Dolofan, Nonius, 
Tape à l'Œil. 

Gagné de trois quarts de longueur, une courte 
tête du deuxième au troisième. 

PRIX uu Jockey-Club. 3 ans, 100,000 fr. et 
10,000 fr. à l'éleveur, 2,400 m. 1" Saxop, à 
M. Edmond Blanc (G. Stern); 2' Jean Bart II 
(Dodd) 3' 'l'ibère (W. Pratt). 

Non placés Fantassin, Friso, Ali, Saint-Armel, 
Lady Killer, Kodack, Jocelyn, Pomme d'Or, Pas- 
saro, Gem II. 

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

Prix des Etangs. Sans et au-dessus, 4,000fr., 
2,000 m. Pluton, à NI. Marghiloman (Har- 
nsson) Londrès (Bridgeland) Corfou 
Non placés Damysus, Julietta, White Heather, 
Casse Cœur, Karabagh, Palatine. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHBVAUX w fr 1 PEL. CHEVAUX 
Promesse..G 10<2 M Ibiscus P -29 
P 38 16 Ec. Ed. Blanc 24 
Rilanaine.. P 90 50 Saxon P 16 50 7 50 
Quli.• 38 50 16 50 JennEartlI.P 2tM 
Kc. Bréœond Î5 n 50 Tibère P 45 50 
Ivoire P 25 11 Pluton G 50 99.. 
Thébbafd.. P 14 50 7 P 22 
Holo. 6 56.. 29 50 Londres. P 18 n 
P 10 50 OorfoU .P 1T 
ÇitzMonarq P 22 9 50 i 

VIENT D PARAITRE 

PAR 

LE DERMOTHEBAPISME 
Lisez l'important avis publie a la 4ma page. 
LES LIVRES 

Sommaire de la Revue des Dtux Mondes dn 1" fain 
iWf. Les Oberlé, deuxième partie, par M. René Ba- 
zin. La duchesse de Bourgogne et l'Alliance Sa- 
vojajfiïe sous Louis ~SXV. Le nue de Bourgogne en 
.Tovag»- Entrevue avec Funelon, par M. le osaiie 
d'ÏIaussonrille, de l'Académie française. Les Salons 
de et le vêtement moderne dans la statuairr, par 
•M. Hdbert de la Sizeranne. La Conquête de Paris par 
Honupartç IV. L'effet de -JMamujn, n.-ir M. 
Albert Validai, de l'Académie française, Un Améri- 
cain représentatif. Thomas Wentworth Higgijp»n, 
par Th. Benfczon. Le peuple Chinois et- la reiur&ft, 
par A. T. Piry, du service des douanes de Chine. Un 
regard sur la France, par 1t. le vicomte Eu* 
C'ène^Melchior de Vogué, de l'Académie française. 
Bcvn« Un novateur en chimie, Charles 
Uerhardt. sa vie et son œuvre, par M. A. Dastre. 
Spectacles; de la semaine v 

Opéra, lundi, re Roi de Paris, Côpjpélju^ mer- 
credi, les Huguenots j«udiT ceprésentrffibn au 
bénéfice de Mme Marie Laurent; vendredi, les 
Maîtres Chanteurs samedi, Faust. (Pour cette 
représentation en dehors de l'abonnement, toutes 
les places, baignoires, premières et secondes 
loges, etc., sont mises à la disposition du public.) 
Comédie-Française, lundi, Œdqie roi; mardi, 
.4drienue Leçauvrewr mercredi, veqdrecji et sa- 
rpedi, Patrie jeudi (matinée gratuite), Polyeucte, 
ters l'idéal pays (soirée), le uande où ïffï'erth 
Opéra-Comique, lundi, Loui.se; mardi et jeudi,. 
Ealstaff (M. Victor Maurel), Hommage Verdi; 
mercredi, Mireitîe; vendredi, Carmen; samedi, 
l'Ouragan. 

Odéon, lundi, le Conseiller rapporteur, la Bois; 
mardi, mercredi, na fée jetïcli, pour l'anniver- 
saire de Corneille, le Meittçiir, le* 3" .et 4* actes 
<$Horace, Corneille et Lulli, à-propos en un acte 
eh vers, de M. H. Jouin j i vendrediet samedi, Cpli- 
nette. 

Théâtre-Antoine, lundi, mardi, jeudi, samedi, tel 
Toitrtrier Henschel; mercredi, vendredi, les Rem- 
annuelte. 

La première représentation de Chirubin qui de-' 
vait avoir lieu ce soir, à la Comédie-Française, a 
dû être renvoyée par suite d'indisposition de Mme 
Lare. Dans le cas où cette indisposition se prolon- 
gerait, Mme Lecomte remplacerait Mme Lara dans 
le rôle de Chérubin et serait à son tour remplacée 
par Mme Regnier. 

Au moment de partir pour l'Angleterre, où elle 
va donner une série de représentations, Mmg 
Sarah Bernhardt a promis de revenir exprès à 
Paris le 14 juillet prochain donner aux Parisiens, 
une représentation gratuite de l'Aiglon. 
Dès que les Variétés auront fermé leurs portes, 
Albert Brasseur commencera sa tournée annuelle. 
Il a choisi, cette année, avec l'assentiment de M. 
Capus, le gros succès des Nouveautés, la Petite 
fonctionnaires, où il jouera le rôle du vicomte de 
Famblin. M. Numès lui donnera la réplique dans 
le rôle de Lebardin. 

Les principales villes d'eaux se sont empressées 
de traiter avec M. Brasseur. 

La matinée de jeudi, consacrée par la Comédie- 
Française à Corneille en l'honneur du 295e anni- 
versaire de sa naissance, sera donnée gratuitement. 
Les artistes de la Meison joueront mardi seir au 
théâtre de Versailles QSdipe roi, au profit de 
l'œuvre de la Bouchée de pain de cette ville. 
Au théâtre Cluny, MM. Léon Marx et Poncet 
viennent de renouveler pour cinq années l'engage- 
ment de M. Arnould, l'amusant Pingouin de la 
Darne du Commissaire. 

A l'Ambigu, la Closerie des Genêts sera jouée, 
pour les dernières fois, lundi, mardi et mercredi. 
C'est jeudi qu'aura lieu la première de la reprise 
de Roger-la-Honte, qui n'a pas été joué depuis 
tantôt huit années à l'Ambigu. 

M. Coquelin aîné a été réélu à l'unanimité pré- 
sident de l'Association des artistes dramatiques. 
MM. Maubant, Coquelin cadet, Alexandre, Henri 

Oui, ma mignonne, c'est moi, lui disait 
Claude Lecoutellier de sa voix douce et 
grave. c'est moi. c'est nous. qui sommes 
tout heureux de te voir si bien en ce mo- 
ment. 

Et il se tourna vers Bertin 

Regarde, Michel. regarde renaître ta 
fille, mon vieux camarade. Allons. on te 
permet de l'embrasser. tout doucement, 
hein, vieille barbe de fleuve. 

Ah! Claude. Ah! mon bon. mon cher 
Claude. 

Et le peintre avait pris avec une adoration 
d'amour cette petite main émaciée qui sortait 
si blanche de la blancheur du lit. 

Avec un bienheureux transport. il l'em- 
brassait à pleines lèvres. il y promenait la 
caresse de ses grosses moustaches grison- 
nantes. 

Ma Denise. maDenisette, 

Mais Claude Lecoutellier qui avait,parait-il, 
son idée • 

Allons, Michel. tu deviens un père en- 
combrant. tu crois donc que ça ne fera pas 
aussi plaisir à Jean d'embrasser. 

Il eut comme une imperceptible hésitation 
avant d'ajouter bien nettement. 

d embrasser sa petite cousine?. 
Et comme Jean, tout palpitant, prenait à 
son tour dans ses mains cette petite main 
pâle. 

Il y eut chez la blessée un faible tres- 
saillement. sur son visage s'étendit une 
rougeur soudaine. et elle retira doucement. 
mais visiblement sa main. 

Claude en restait stupéfait. 

Mais qu'a-t-elle donc, cette indéchiffrable 
enfant. Qu'a-t-elle donc qui l'éloigne. en- 
core, toujours. de celui qu'elle aime?. 
Ce qu'elle avait, cette Denise, le sentiment 

Micheau, Guyon fils, Amaury, ont été réélus mem- 
bres du comité pour cinq ans. 

On annonce la mort de la Bordas, la chanteuse 
populaire à la voix rude et puissante, qui s'était 
fait une spécialité de chansons patriotiques. La 
Bordas eut après la guerre, jusque vers 1876, une 
période de gros succès. 

Vendredi 7 juin, dernier concert classique de 
musique religieuse de la Scola Cantorum, avec 
Samson, 

A l'orgue, le maitre Guilmant. Les soli par le 
quatuor vocal de la Scola, tant applaudi déjà cet 
hiver Mlles M. de la Rouvière et Joly de la 
Mare; MM. Jean David et Albert Gébelin. Le suc- 
cès des cantates de Bach fait bien augurer de cet 
intéressant concert. 

Tous les jours de deux à six heures et le diman- 
che de dix heures à midi, spectacle varié dans la 
salle des attractions des Grands Magasins Dufayel. 
Projections photographiques avec explications sur 
les événements de Chine et du Transvaal, l'Expo- 
sition de 1900, la Côte d'Azur, etc. Au cinémato- 
graphe, la récent voyage du Président de la Répu- 
blique à Nice et à Toulon, le jubilé et les obsèques 
de la reine Victoria, les courses de taureaux, les 
cuirassés français et italiens, etc. Intermèdes par 
la phonographe a Le Stentor ». Exposition. Nom- 
breuses attractions. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
-*w A l'Olympia, ce soir et demain matin, deux 
dernières représentations de la belle Otera et de 
M. Paul Franck dans l'Impératrice. 

Mercredi, nouveau spectacle. 

migraine, maux de têÇé. fr. 50. 

(DE SOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Dimanche 2 juin. 

CCMPIÈGNE. M. Philippe Rondeau, âgé de 
soixante-neuf ans, chef de culture, demeurant 
Genvry, quai ne pouvait se faire à l'idée de quit- 
ans, a.éW trouvé hier, <Jatc déterminée pour son 
départ, asphyxié dans sn chambre à coucher. 
SENLIS. Un épouvantable ouragan s'est 
abattu hier, vers six heures du soir, aur Senlis 
et les environs et y a causé de nombreux dom- 
mages, Sur le Cours, des ormes conLKiiairHs ont 
t-lé.'jmi' la violence An vent, cassi's. en- 
tièrement, broyant des imiraiïtes de clôture. Au 
peupliers bordant la fouette sont U«ni»s dri 
travers de la route; l'un d'eux a offon«ré la toi- 
ture d'une maison. Un arbre s'estiibHttu 'Sur la 
locomotive du train arrivant en gare de Senlis 
à six heures. On conçoit l'épouyante des voya- 
geurs, qui haureusefnent n'oijt'eu aucun maL 
transfacméati en rivières. Les dégâts .matériels 
ttREUx. Aujourd'hui à onze heures, a eu 
lieu, dans la grande, de l'HOtel de Ville; 
sous la préaidjiue« d« ai,. Barre, maire, enipré- 
sênCe dû sous-préfet, du1 conseil municipal et des 
autorités «te la ville, le çotironneinent de la ro- 
sière; de 1901, C'est "Mlle Marcel,'demeurent, rue 
d'Orissou, à Dreux,. qui avait été désjgnéie, à ï'ur 
uanimilé, p$r fil conseil 'municipal. Après la cé- 
rémonie, un banquet par sauscrjpUon été offert 
à Mlle Morcel. 

Bonnes 
Un petit verre de P1PPERMINT a ET après chaque repu. 
j^S SPORTS 
i *v iAJOR .TAYLOR A ANVERS X 
Major TVçyloj}, l'homme noir, se rencontrait 
avinl-hier s<jir à Anvers avec le Belge Protin et. 
l'Italien Momb, l9*j|6rinEer au long- emballage. 
triomphé, gagnant par trois longéeurs, après 
une course Très dure. 

daCQUELIN-MAJM TAYLOR 

Rappelons qu'aujourd'hui lundi Major Taylor 
et .lactjijelin se rencontreronr pour la troisième 
fols au vélodrome de Frieilenau. à Berlin. 
pui, cette fois, sortisa vainqueur de la. lutte? 
Bien malin qui le dii-Mfc- 

PaRIS-BERLIM 

L'Automobile-EIub vient de pubïièç le règle- 
ment de la course; des touristes de la prochaine 
grande épreuvo d'automobile Uitttrnation'ale'tiue 
Voici ies grandes lignes de ce règlement. 
Il y aura deux catégoiies 

1° Classe A. Véhicules soumis à un contrôle 
permanent, en vue d'établir la régularité de 
marche; 

2° Glaaee B. Véhicules exempts de contrôle 
en cours de route) en dehors des contrôles de 
départ et d'arrivée de chaque éthpe journalière. 
L'itinéraire adopté est le suivant avec le nom- 
bre d'.étaoes 

22 juin Paris-Raims '̃ 160 kil. 
23 Reims-Luxembourg 210 
24 Luxembourg-Coblentz 185 
25 Coblents-Francfort 130 
26 Francfort-Eisenach 181 
27 Eisenach-Leipzïg 174 

RANAVALO CHAUFFEUdE 

On nous a affirmé hier que l'ex-reine de Mada- 
cascar serait fort désireuse de faire de l'automo- 
bile. 

Ranavalo a déjà dénommé nos véhicules mo- 
dernes des « filanzanes sans chevaux ai. por- 
teurs ». 

Mais voilà, le protocole le perraettra-t-il ? 
Et verra-t-on jamais la petite reine parcourir 
les routes algériennes en « 12 chevaux »? 
Nous en doutons. 

AVIRON 

Le dix-neuvième match annuel à huit rameurs 
entre les équipes du Rowing-Club de Paris et de 
la Société nautique de la Marne s'est couru hier, 
par un temps'superbe à tous les points de vue, 
entre Billancourt et le pont de Suresnes. 
Le départ a été donné à 3 heures 15 exacte- 
ment. 

Le Rowing, qui tire très vite, commence par 
tendre la tête, et au pont de'Sèvres a l'avantage 
d'une longueur. 

A partir de ce point, la Société nautique de la 
Marne, accélérant là nage, rejoint et; après une 
courte lutte, commence à prendre une avance 
qu'elle a graduellement augmentée jusqu'au 
pont de Suresnes, accomplissant le parcours de 
6,000 mètres én 20 minutes 48 secondés 4/5, et 

qui lui avait envahi le cœur dès que, dans son 
esprit, la pensée était revenue. c'était celui 
d'une indicible honte. 

Et sous l'étreinte trop caressante dé la main 
de Jean, c'était maintenant comme une hu- 
miliation. comme une révolte de ce cœur 
contre une charité d'amour qu'elle avait trop 
de fierté pour accepter. 

C'est que, dès le réveil de sa pensée, elle 
s'était souvenue. 

Ce qu'elle avait dit à Jean quand elle croyait 
qup ces paroleg là seraient ses dernières. 
quand elle en faisait comme un testament 
d'amour. ce qu'elle lui avait dit. cet 
aveu. elle en avait maintenant une désola- 
tion de honte. 

Son secret 

Ce secret qu'elle avait, ai longtemps. si 
bien tenu caché. ce secret qui, pensait-elle, 
,ne serait jamais connu de personne. de per- 
sonne. de personpe au monde. 

Ce secret destiné à mourir avec elle. 
voilà quelle l'avait livré. 

Et il. qui 

A celui qui devait être le dernier à s'en 
douter et à le connaître. 

Et maintenant qu'elle se sentait revenir 
la vie elle maudissait oui, elle, maudissait 
l'irrésistible impulsion qui avait mis sur 
ses lèvres mourantes des paroles éperdues. 
Elle se désespérait d'avoir cédé à la su- 
prême douceur de cet aveu. 

De n'avoir pas résisté à cette; joie. ah! 
infinie. de lui dire. au moins une fois. à 
lui. à lui. pendant qu'il la, tenait dans ses 
bras: 
Et elle se sentait prise d'une indicible, 
frayeur en se demandant ce qu'il en avait 
pensé. ce qu'il en, penserait, 

Dieu elle se demandait aus*i, pleine 

battant de cinq secondes l'équipe du Rowing- 
Au lunch qui a réuni après la course les orga- 
nisateurs de cette belle fête sportive, les menv 
bres des deux clubs et de nombreux invités, 
l'amiral Duperré.présidentd'honneur, a prononce 
un discours fréquemment interrompu par les ap- 
plaudissements des convives. 

Rappelons que, depuis sa fondation, le match 
annuel a été gagné neuf fois par le Rowing-Club 
et dix fois par la Société nautique de la Marne. 
L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à 
Paris, ayant passé de gros marchés avec toutes 
les principales maisons d'automobiles, est en 
mesure de livrer rapidement le véhicule préféré 
de chacun. 

LA voiture légèré Clément, brevets Pan- 
bard et Levasspr, est la voiture absolument pra- 
tique, la plus résistante, la mieux établie. 
•»~~ VOYEZ les nouveaux modèles de laSociété 
« La Française », marque « Diamant ». 

Uactuà Coudre HURTU paru, amt.tr tmm. 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 2 juin. 

GRAINS ET FARINES, -r Pendant la semaine, 
il y eu de violentes çragas, il est tombé en 
abondance de la pluie mélangée de grêle. 
Les avis concernant les récoltes sont toujours 
contradictoires, suivant tes régions. Dans la ré- 
gion du nord et lu rayon de Paris, en Norman- 
die, en Bretagne, on est satisfait des blés eu 
terre; par contre, on se plaint dans la Baauce, le. 
Centre, la Champagne et même. dans quelques 
pays de l'Est- En somme, bien qu'on ne puisse 
compter sur une grosse récolte, on croit que le 
rendement sera au moins égal sinon supérieur 
àscelui de l'andernier. 

Les seigles etieaescottrgeons, dont l'épiage est 
termine. donnent de belles,espérances: les orges 
sont belles en général, mai. on demande de la 
pluie pour les Moines, quoique les orages qu'on 
a signalés dans de nombreuses directions leur 
aient fait dn bien. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu un marché et les prix se sont maintenus fer- 
mes jusqu'à vendredi. Hier samedi, la tendance 
est devenue plus catrae. 

On a terminé la semafn&en fiofent les farines 
fleur do. Maris le livrable emiiw»* chr mots de 
2z(r.ht7, »;-JurTret, de 25 il. juillet-août, 
de 25 50 à 25 les 4 derniers mois, de 26 50 à 
26 75; les iOt) kilos, entrepôt 

Pendant le mois de mai le sl-oçt général des 
farines à Paris n'a. diminué que quin- 
taux. 

Les blés du mapchd de Paris-mit bien nrahrtenu 
leurs prix ["'inlanl la semaine cfcoulée et les af- 
fait, uni clé actives. Pendant le mois de mai le 
stock général des dans nos 
La diminulion r*fvide du stock, 1-es nouvelles 
pjus ou moius bonnes des recuites, ont été favo- 
rables aux affaires; on croyait que la.pluie inti- 
miderait les acheteurs il n'en arien -été. La 
baisse ne pourra donc se, produire que si la cul- 
ture -offrait rapidement ce qui lui reste à vendre, 
$ qui n'est pas probable; comme onne compté 
guère qn*.snr une récolté moyenne, ou peut es- 
pérer que non seulement les prix se maintienr 
diront, mais qu'un nouveau mouvement en avant 
pourrait biéi> gg prvwJuire. D'ailleurs, tes prix" ac- 
túels ne sont pas trop élavés et si une hausse de 
1 à 2 fr. paf quintal se ^rodixîsait, il a'y aurait 
pas péril et le pain ne serait pas plus £&er dans 
beaucoup d'en 01 1 

HUILES. Les huiles de colza ont en quet- 
ques afiaie&s-et le« prix sont plue fermes. Le 
stock est insigm tout, gutequ il est que de 
On a terminé la semaine en cotant le cotza brut 
en tous fûts, le courant, de-60 50 à 6t fr.; juil- 
let-aotit, de 61 fr. à 61 50; les 4 derniers mois; de 
50 à M 75 les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques Af- 
foires; après «avoir débuté ferme, les prix ont lé- 
gèrement fléetoi. Le stock a augmenté dé lf,45ï 
Ijeotos pendairt -le-'mois de mai; au l*r juin il 
s'élevait à hectos. 

La moyenne des cotes officielles de l'alceol 
disponible pendamt la semaine du 28, mai au 
i" juin est de aï 56 l'hecto nu, à 90 degrés, -en- 
SUCRES. La température actuelle est très 
favorable aux betteraves-en terre. 

Sur notre place, les .affaires ont ett une cer- 
taine activité et tes prix ont été l'ermementtenus 
9urle courant et le rapproché mais sur.jâ. pro- 
chaine campagne, la tendance est plus faible. 
Le stock a diminue de 212,182 quintaux pendant 
le mais de mai 

On a terminé la .semaine ,en cotant le sucre 
blanc n°3, le coursant et juillet 29 75: juillet et 
août les,4 -mois d'octobre 26 62; les 4 pre- 
miers mois 27 fr.; les 100 kilos, entrepôt., 
Les raffinés, soutenus, sont cotés de 101 fr. 
à 10150 les 10,) kilos, droits acquittés. 

Pour être fort, robuste, et n'être exposé à 'au- 
cune maladie, il faut entretenir le tube digestif 
dans un bon état de propreté, ce que l'on obtient 
par l'emploi régulier du PURGATIF GÉBAUDEL. le 
plus hygiéniepie, le plus agréable à prendre et le 
mei1lnur {narehjé. LahoMcae 10 tablettes (10 doses) 
1 fr. 50, dans.toutes pWàrmaeies. 

LA TEMPÉRATURE 
Lundi 3 juin,154' jour de l'année, 80° jour du 
printemps. ScûiUe Clotilds. 

Lever du soleil d 4 h. 2, coueher 7 h. 5d: Lever 
de la lune 8 h. 52, coucher eà i h. 

Très belle journée hier. 

Le baromètre se relève dans l'ouest de l'Europe, mais 
il est encore assez has sur les Iles-Britanniques et la 
Scandinavie (Stornoway, 747 m/m). Les fortes pressions 
de la Russie descendent vers la mer Noire. 

Lèvent est modéré d'entre sud et ouest sur nos côtes 
de la Manette et de l'Océan.; il est variable en Pro- 
vence. 

Des pluies sont tombées dans le nord-onest de l'Eu- 
rope en France, on a recueüli 18 m/m d'eau à Limô- 
ges, 10 au Havre, 3 à Paris. 

La température a monté dans le centre du conti- 
nent elle était hier matin de 9' à Bodoé, 21 à Riga, 
30 à Trieste et à Monaco. 

On notait 13' au Venteux, 12 au Puy de Dôme, 6 au 
Pic-du-Midi. 

En France, des ondées orageuses restent probables 
avec temps chaud. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur la Manche et l'Océan, belle sur la Médi- 
terranée. 

Variations atmosphériques du 2 juin, à l'hôtel du 
Petit POrtiïcn 

HEUHBS BAROMETRE THBRMOUKTKH 
A 8 h. matin 762 «/« 16' au-dessus de 
Midi 25- 

4h.soir 763 25» 

Minait 

NAVIGATION FLUVIALE. 2 juin, 7 heures du 
matin: 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, 

fTfl|T BON <T 

d'angoisse, ce que lui inspirait, à lui, cette 
folle imprudence. 

Elle le savait si bon. si généreux. si 
tendre. 

Elle lui connaissait en même temps une ai 
grande affection pour eux tous et elle n'hé- 
sitait pas à ajouter plus encore d'affection 
pour elle que pour son père et pour sa mère, 
que pourtant il aimait si fort. 

Et voilà qu'elle envisageait avec effroi cette 
autre vision d'avenir 

S'il allait. dans sa reconnaissance pour 
le service rendu. dans sa pitié pour la 
pauvre fille amoureuse. s'il allait se don- 
ner lui-même en sacrifice. 

S'il allait lui offrir ce cœur. ah ce cœur 
qui ne lui appartenait déjà plus. elle le sa- 
vait bien. 

Voilà ce qui devenait non plus sa joie 
infinie, mais son mortel crève-coeur. 
L'amour de Jean, oui, c'aurait été le para- 
dis. 

Mais de sa pitié. Ah 1 non. de sa pitié 
elle ne voulait pas. 

Et sous l'étreinte trop caressante des mains 
de Jean, c'est un effort de pitié esssayant de 
donner une illusion d'amour, qu'elle avait 
cru deviner. 

Elle en avait éprouvé une sensation indici- 
blement douloureuse. 

Et avec un flot de sang sur ses joues pâles, 
elle avait retiré sa main de la main tremblante 
dontla douceur lui était un supplice. 
Voilà ce qu'avait fort bien vu le docteur 
Lecoutellier. 

Voilà ce qui poux Jean avait aussi été une 
souffrance aiguë. 

Et quand, l'instant d'après, ils s'étaient re- 
trouvés loin du lit de 1a malade 

Vous avez rewarquô;. docteur?. 

Oui.» Quelle pensée. quel instinct la 

écluse ne Varenne», 2-10; na^t de» Melun, 2-79 paBti 
de Oerbeih écluse de Pon-a-KAnglàig. 3*fO. 
MARNE. Ecluse de Cumières. écluse de Chl« 
lifert, écluse de Charenton, **4<. 

Basse-Sbinh. Ecluse du caiiai Siint-Martin, l*«9e 
pont de la Tournclle, pont Royal, 'ifA; éclnsa 
de Suresues, barrage de Bezona, 1"12: DontM 
'M;uites, 3»3O; écluse de Mericourt, 3»55. 
Oisb- Barra«e de Vinetta. J-OI. 

CARMES BO Y EH 
SOUVERAINE contra 

Evanouissements, 
Vertiges, 

Digestions pénibles, 
Dysenterie, 

Apoplexie, Congestions. 

DE GROS REVENUS 
POUR UN PETIT CAPITAL 

Quand; voua arrives à un âge avancé et coA 
vous avez, à force -l'économie, amasse péniolap 
Que faire, en etl'et, de ce capital, dont la qw» 
venu ne serait ^uèt-e que de 300 totoes f 
La rente viagère ne vieat-sUie paa alors S'tOw 
poser bian sonvent? 
Pour le même capital 
à 65 ;ms, de. 1.014 
à70ao«,<iie. l.&H (S. 

Le reveau serait do'ne augmenté dans de oâ-, 
tables propartioas et permettrait de vivre. 
Mais il importe, quand in aliène un ca 
de ne s'adresser qu'à une Compagnie de to 
repos, et aucune ne peut, par l'importance ào«F 
pair de ses garanties, inspirer pite de coaAaoea 
(pm la Mationaie-Vie, dout le siège eut k Fari^l 
lp, rue rlu Qiiatre-Septembre. "U. 
Cène nociets, qut a dàa agent8 généraux dajjjjr 
tous les arrondissements de France, envoie au 
intéressés gratuitement et çonfldentiellamsaf 
tous rea^eiKiif meniH uéeassaires. 

a franc». i« flacon de 100 comprimés. 

SPECTACLES DU 3 JUIN 
THÉÂTRES 

8 h- Le Roi de Pari 9. 
8 h, Ta.-Frauçals. QEOipo rob 
8 h. »/.i. Opéra-Comique, Louise. 
8 h. l/i. odéon. Le Cunseillar rapporteur. Le Boit.; 
8 h. 3/4. Vandeville. -Zaza. 
» h. »/»• Gymnase. ClOture annuelle. 
8 h. variétés. La Veine. 

8 h. »̃/». PortoSi-Maxiiu. Qao Vadisî 

8 h. Ambigu. La Closerie des Genêts. 

» h. »/». Th. Sarah-Bernliardl. Relâche. 

8 h, Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. ««lié. Le Grand MogoL 

S h. Th. Antoine. Le Vorturier HenscheJ. 
» h. Renaissance. Jtelàche. r" 
h. »/̃>. Palais-Raye Le Paradis. C4 Il 
» Il. '/»' Bouffe»-I'arisieus. Clôture annueflag 
8 h. Athénée. Pour le Monde. 
» h. V- Relâche. -«^ 
8 h, iJ2. Cinny. Le Droguiste. La Dajae du Coak- 
8 h. Déjazèt.– Les Femmes Collantes. [T. 
h. »/»• BoutTes-du-\ord. Clôture anauelle. 
Il. Th. Masucra. 

8 h. 1/2. r.eltovlllp. Le Roi s'amuse. 

8 h. »/.». EailRuolles. Lftoiurd oû-les Egoutior*. 
8 h. Montmartre. Kuy-Blas. 

8 h. ni-. Grenelle. La Poissarde. 

8 h. »/». Uontparnaas<>. Le Bâtard rouge» ,v", 
8 Cohellns. La Dame Blanche/ 
SPECTACLES DIVERS 

Folles-Berri-re. Tél. 102-S9. Tous les noirs à 8 h. i ff 
Napoli. Le jonjjfleur cocasse Fields. Les incrveilleuï 
acrobates rte Toma; Bud Snyder, éJiachirfon cyclisti 
Matinées dimanches et fêtes à î b. 1/% 
Thralrr-MartBBT. Tel. 101-89. .PokJs M-Oft-Proif, 
replie. Mme Qermaine Galtoia. Les Deooza. Liane iii 
Vriès. La gitana Zaïita. 
Casino de Purls. Teleph. 154-44. Paris qui danse* 
ballet-revoe. inlle Angêle Hferaud. AaiU dfi la Berla. 
LesFelsiaa. 
ratriee, de MJi. Jean Richepfn et KJùrVi JjHi. M. radt 
KrÀnck, Mlle de Presles. Dlxa., jeiid. ct fêto?, matiif 
Scala. Téléphone Lise Fleuron. 
Mayol, Uiborc, Mlle Luc> Najiuii. ilolukull et isuliua.. 
Tu paries 1 rev*ue. Dimanches et fêtes, matinées. 
Paiislana. TéleDlioiie Vite, dite. Ù Pa· 
risiana! revue. Mines Anna Thibaud, L. Sidleyï 
MM. Buldy, Gibard, Chavat-Girier, Favart, etc. 
Eldorado. Tèlêph. ->!9-78. Dranem. M"" Ad. Vert*' 
Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C'*i 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes. matinées; 
La Cigale. –Tèléph. 407-60.– Yoyofts Voir! revue M" 
J. Bloch, LiSia. Allems, Scliaub. MM. Gabin, Giraulf, 
Maader. M*" Gaudet, Somar.Ditn. et têt., mat. 2 h. i !-2. 
Jardin de Paris (Chnmps-Rlysées). Tous les soirs, î 
8h. 1/2, spectacle, concert-promanad». –Dimanches* 
et fêtes, à 2 h. matinees réservées aux familles^ 
Blppo-Pa.laee.et-Hippodrume.-8 8 h. 1/2. Seprteemii 
tations du cirque A. Scbwnann. Un Chine, paîntp^ 
mime équestre et nautique. Dim. etfétés.mat.à aii.1,'3. 
Nouveau-CI..que. 8 h. Clownerie Diver- 
tissements. Spectacle équestre; Le Pont Alexandre, 
revue nautique.Mercr.,jeud., dim.et £6t.mat. il 2 h. 1/2 
cirque Medrano (tèléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêies à a a. ttSto-- 
Attractions nouvelles. 

Grands Ua;aslus Dufayel. De 2 heures à 6 heure% 
attractions variées. 
Moulin-Bouge. Tous les noirs. à 8 h. 1/2, spectaxilft» 
concert, bal. Dimanches, matinées à2heures. 

Jardin Bnlller. Tous les jeudis, grande fête. -X 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 
Salle Wasrani. Mard, jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 1/àt 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtés!; 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fétal; 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à la nu3. 
AU étage, brasserie, et bars à tous les étages. Fil 
semaine, jusqu'au sommet, prit 3 fr. Réouverture} 
Musée (irévln. Programme du journal lumineux,: 
Fêtes ile Toulon (évolutions des escadres, cortèges 
officiels). Guillaume Il à la parade. Funérailles de la 
reine Victoria. 

Euçblen. i2 minutes de Paris. l?a trains par jour* 
Casino. Tontes les attractions des 'filles d'eaux. 

guide?. Je cherche. et j'ai beau, chercher^ 
je ne parviens pas à comprendre. 

Et Jean, hochant la tëte 

Je comprends bien, mot. Elle ne p 
donne pas. Elle ne pardonnera jamais l'oint 
trage que j'ai fait à sa jeunesse. 3 sa beauté-^ 
à son amour. Jamais. Jamais. 

Allons donc, grand enfant, vous ne vous, 
rappelez donc pas que le sage défend de dira, 
jamais comme il défend de dire toujours,™ 
Et le regardant bien en face: 

Aimez-vous Denise?. 

Je l'aime de toute mon âme,- de toutes 
mes forces. de toute ma désolation. 

Alors, Jeanj je ne vous dirai pas qu$ 
l'amour appelle 1 amour, attendu que TamouX 
est déjà et depuis longtemps évelllé dans c.q 
cœur qui renaît, lui aussi, à la vie. 

Mais je vous dirai l'amour est vain- 
queur de tous les obstacles. Il est plus fort, 
que toutes les résistances. plus fort <iua 
toutes les impossibilités. 

Aimez beaucoup, mon ami Jean.- et vous, 
verrez. vous verrez. 

Mais, comme il avait déjà répondu une 
autre fois, Jean, cette fois encore, répondit 
tristement au docteur Lecoutellier: 

Elle ne pardonne pas. Sa fierté re* 
pousse le don d'un cœur qui s'est rendu iar 
digne du sien. 

Et moi. je n'osa plus. 

Et il eut un profond soupir quand il mut- 
mura 

Oserai-je jamais ?. 

Cependant il comprenait bien, ce Jean, qflj§;, 
le docteur Lecoutellier avait raison 
Et puis, maintenant, de toutes cas chosfts^ 
là, Michel était le ei bientôt aurié 
lui. Germaine. 

Avec eux, Jean avait plus de confiance. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

SS4 9E9 

l-iO Petit Fà-rjgîëia! 

ClUSERlEJINkNClERE 
Èeourtée par le» vacances de la Pentecôte, cou- 
pée par une liquidation de peu d'intérêt, ébranlée 
un moment par le violent recul du groupe espa- 
gnol, ta semaine qui vient de se terminer était 
peu propice à la reprise des affaires; le marché 
donc borné à faire preuve de fermeté et 
c'est bien, dans les circonstances actuelles, tout 
ee que l'on pouvait raisonnablement lui deman- 
éer. Pendant la dernière séance même, on a pu 
remarquer sur quelques grandes valeurs de spé- 
culation une recrudescence d'activité qui peut 
'Mre regardée comme un indice favorable pour 
l'avenir. 

Malgré l'allure trrégnlière du comptant, nos 
rentes ont assez bien maintenu leurs cours pré- 
cédents le 3 010, après avoir payé un report de 
X environ, finit à 10f 25 au lieu de 101 40. Le 
8 itl qui était tombé un moment au niveau du 
8 OfO, commence à retrouver son écart normal 
jl reste à 101 55; quant à l'Amortissable, il est 
stationnaire à 99 80. 

Un général; les fonds étrangers ont été ctimes 
et fermes, à l'exception de l'Extérieure Espagnole, 
dont les soubresauts n'ont pas été sans influence 
Sur l'ensemble de la cote. 

Le bruit s'est répandu, au commencement de 
la semaine, que le projet de budget que M. Ur- 
Mis ait présenter aux Cortès faisait état d'un 
impôt sur le coupon de l'Extérieure aussi les 
cours de cette rente, déjà fort instables depuis 
dorique temps, se sootils effondrés de 70 90 à 
cette nouvelle, qui n'était peut-être qu'un 
Immmi d'essai, a soulevé les protestations una- 
des créanciers de l'Espagne la Comité 

.^ngiaîs des porteurs de Valeurs Etrangères a 
'enwfé une protestation énergique à M. Sa- 
Buta. la Bourse de Berlin a menacé de rayer de 
m-eofe tous les fonda de la Péninsule enfin la 
Pranoe, dit-on, ne serait pas restée inactive. 
Devant ce tollé général, le ministère espagnol 
SMtable préparer sa retraite, car une note offl- 
>«tea6e annonçait samedi que le cabinet n'avait 
PU' encore eu à examiner le projet de budget de 
Il. Unais, Cette déclaration a rendu confiance 
aux porteurs et l'Extérieure s'est relevée rapide- 
ment à pour rester au plus haut. 

l/Italien poursuit sa marche asceadante de 
W46 devant l'opposition du Parlement, 
Je gouvernement renoncerait, dit-on, à ses projets 
ide dégrèvements, pour le plus grand profit de 
gfcfe B revient la série C à 27 90, la séné 
La Serbe a été l'objet d'échanges animes 

Pas an centime d'avance 

LES CYCLES ROMAINS 
rappellent à leur clientèle qu'Us liquident encoreJeurs 
KhSrbes bicyclettes modèle Exposition. garant. 5 ans 

A L'ESSAI 
PAYABLES 

A TRÈS LONG 
CRÉDIT 

DEPUIS 1OO FRANCS 

1CACHINES D'OCCASION depuis SO Frases 
•ï_togiie f, »̃ Ct«t« lwà>, 25, »▼̃ G"Araé«, P»ri». 
amt tbaolinuat auuat«M* t*r >• I ̃ W V __H W 
̃̃l KRI VlHHtoat<alMPli*iMI ▼»ri<iu.aa«m N 
Wmttrtw. »«utM«, <»sm««u/iom •> toalM ht mtluitn 6 la 
N" Boa L»J»y«tt«. 
fcdiiltii|irilU«iir»FTni h|aUiH]«nJU|tM«ini|riaTWfM. 
me l> ".ht.: Ilitawr OOMt– tt-LOCT* irB–tfM» 
Jours, i» reuMdseiwei 'lui ne 

Offloiers Ministériels 

VENTE au Palais à Paris, le 26 juin 1901, a deux 
heures de relevée, en quatre lots 

l'Jt CHATEAU ET DOMAINE 

DAR6BNTIERË8 

unes de Vaux et de Donaérat (Montlueon- 
Allie Super.87 h. 18 a. c. M. à px. 10,000 fr. 
ensemble deux petites maisons à usage d'école. 
Superficie 91 ares 28 cent. Mise à px fr. 
lSt VILLA SISE A H011LGATE 

commune de Beaaeval (Calvados) et dépendan- 
oee. Superficie mètres22. M. à p. 50,000 fr. 
df BOIS DE JOUI ET DE MO\TII{!>\ 
Bis t St-Andeux, canton de baulieu, an*, de Semur 
|C6te-d Or). Super!. il6 h. M. à prix. 50,000 fr. 
8"adr. a M" Bertom, avoué, 14, rue d'Anjou 
argeois, av., 7, r. Laffltte, à Paris Rigault et 
R»gol, not. à Paria. Et sur les lieux pour visiter. 
Viï I V II!ID PROPté, r. des Sorpières, W, p« eonv. 
£ adj. sur f ench. ch. des notaires, Paris, 18 juin. 
M» Bretjillaud, not., boulev. Saint-Martin. 
^BfTE au Pahos.le 8 juin 1901, deux heures 
Droit an bail fMîinnillI à Saint Onen, avenu» 
d'nn IMlUflIII Michelet, 100, et cons- 
tructions élevées sur ce terrain. Mise à prix 200 fr. 
yàd. àM« PonBNiKR-LATODRAiLLB, avoué à Paria, 
,110, r. deRivoli, etHussenot-Desenonges, notaire. 

A ena, il ne lui coûtait pas, cet aveu qni 
soulageait un peu sa peine. 

Il l'avait fait dans toute la sincérité dans 
teute la timidité aussi de son cœur d'amou- 
Il leur avait dit toute l'aventure des Fonte- 
llHxBB. 

Toute la folie d'entraînement. d'éner- 
vement. d'orgueil. qui l'avait un jour mis 
aax pieds de cette créature de beauté, d'élé- 
ganee, de luxe, d'aristocratie. cette Renée 
qui avait joué à ce jeu cruel de lui faire per- 
dre la raison. 

il leur avait confié en rougissant que 
.-on désir à lui avait été sollicité parce charme 
liai s'offrait. par cet autre désir oui était 
vwiu hardiment à lui. qui avait précédé le 
rien, peut-être. 

Et puis, après le drame qui avait brusque- 
ment impitoyablement remis toutes cho- 
se» en leur place. qui avait fait, à ces privi- 
légiés, à ces heuretrx,à ces réguliers, serrer les 
rangs contre l'intrus; le déclassé, le bâtard. 
il leur avait raconté la condamnation sans 
appel qu'il avait lue dans ces yeux de saphirs 
eômbres. dans ces yeux tout à coup si froids. 
ai indifférents. si effrayés de rencontrer les 
jûsob. 

Et alors, arrivant au récit de la folle équipée 
d6 Denise, tl leur avait raconté son entrevue 
«vec Renée Duprez-Morel dans sa chambre de 
malade. au chevet de ce lit d'où il n'était 
,pu encore sorti. 

Ah I comma à ce moment le voile s'était 
âéchiré! 

Comme Jean avait alors pénétré, jusque 
.éÉa» les plus profonds replis, ce cœur de 
femme ce cœur égoïste et vain. 

Comme il avait bien vu qu'elle ne revenait 
tta à Jean Taremier, cette Renée, mais à 
jtt 4» Sariyt. 

aux environs de 71; il finit comme nous 
l'avons des titres de cet em- 
prunt est actuellement admise aux négociations 
officielles du marché de Paris. C'est en 1895 que 
la Serbie procéda à l'unification et à la conver- 
sion de sa Dette en lieu et place des divers em- 
prunts existant alors fut émis un emprunt 
4 0/0 unique de 355,292,000 francs, amortissable 
en 72 ans. Pour compenser la réduction d'intérêt 
demandée aux porteurs, le gouvernement con- 
sentit à aliéner la gestion de divers monopoles 
affectés comme garanties au service du nouvel 
emprunt. Or, de même que la Caisse de la Dette 
ottomane, l'Administration Autonome des Mono- 
poles serbes a obtenu depuis sa fondation les 
meilleurs résultats les excédents nets réalisés 
qui étaient de 812,784 fr. en 1896 et de 799.832 fr. 
en 1897, se sont élevés à 3,465,428 fr. en 1898; à 
5,041,864 Ir. en 1899; à 8,326,083 fr. en 1900, Si 
l'on considère que le service intégral de la Dette 
serbe totale (intérêts et amortissements compris) 
n'exige que 17,382,670 fr., l'excédent de 1900 re- 
présente un peu plus de 45 0/0 des sommes né- 
cessaires. Devant ces résultats, qui suffisent à 
classer le 4 0/0 serbe parmi les valeurs de tout 
repos, la Bourse de Paris a décidé d'admettre à 
la cote officielle tous les titres de la Dette tandis 
que jusqu'à présent on n'avait traité que les 
214,000 obligations échangées contre les titres des 
anciens emprunts 5 0/0 émis en France. 
Les réalisations ont été peu nombreuses sur le 
4 Russe 1901, malgré la prime de près d'un 
point et demi que les souscripteurs auraient pu 
gagner en moins de huit jours; c'est une preuve 
que, grâce à l'excellente idée qu'ont eue les mai- 
sons émettrices de réserver à l'épargne la moi- 
tié au moins de l'emprunt, les titres ont été im- 
médiatement classés et les porteurs, qui trouve- 
raient difficilement ailleurs un placement aussi 
rémunérateur et garanti pendant quinze ans con- 
tre toute conversion, comprennent qu'ils ont tout 
à gagner en conserv;mt leurs titres; le dernier 
cours est de 99 65 pour les titres libérés et de 
100 fr. pour ceux non libérés. 

Les autres fonds russes ont peu varié le 
3 est à 85 40 et le 3 0/0 1896 à 85. 

Bien que les transactions aient perdu un peu 
d'animation dans le compartiment des établisse- 
ments de crédit, la plupart de ces grandes So- 
ciétés, après un moment de faiblesse passagère, 
ont retrouvé et même dépassé leurs cours de sa- 
medi dernier la Banque de Paris finit à 1108, le 
Grédit Lyonnais à 1046, le Comptoir d'Escompte 
à 590, la Société Générale à 616. 

ne s'est produit aucun fait saillant de nature 
à intéresser nos grandes sociétés de dépôts, en re- 
vanche une importante modification va se produire 
dans le groupe des banques qui s'occupent spécia- 

PAR 

LE DERMOTHÉRAPISME 
^T^yf-f Pl S?1 TeiUt>n» gaôrir. La découverte de 
e:potee en un style clair, et 11 suffira d'Indiquer ici 
les principaux chapitres traités dans cette brochure 
pour comprendre l'intérêt puissant Que présente 
sa lecture; 

ConaidèratloB» réBérales aur le Dermo- 
tbèrapismc elçctro-jegéUl, d'»pré8 les principe* de 
nos ptus grands Mattrea. 

2 *•̃ Xala<U*s da l'Itt«aae et lear 
PS1"?.1"™*1 Dyspepsie», Gastrites, Gaa- 
iralfics. Affections nerveuse. de l'estomac, etc., les 
ASMttsas du rote et de 1-Zntestia. Récit de 
Cures remarquables; témoignages de malades reçûtes 
Incurables, etc. 

3 Manifestation» curieuses dans les Trrafele* 
du Cœur, Péricardite, Élouffemeut, Hypertrophie. 
Astbsie, AngHie de poitrine, etc. 

4 C«us«s ganeralos des SbumatliBu. de la 
Bontta de l'Obésité et des Atfectlen» dn Sein. 
Observations intéressantes conatateee sur des sujets 
abandonnés par la médecine courants, etc. 
G Lei Maladies aarvens** et leur retentis- 
sement aur les didérente organes; l'action du Der- 
mottiéraptsme sur la cellule nerveuse, etc. 
6 La théorie de Pasteur sur la mtlsle, la 
Br«B«IUt* ̃feroniqn* et les aOccUon» des Voles 
respiratoires. Ma guérison de ce* différentes 
7 La puissance du Dermotbéraplsœe dans toutes 
lu *awûy»le»; le rétablissement de la motililé, 
sans La moindre douleur. 

Enfin, un grand nombre ^observations earaordi- 
naires concernant des malades atteints d'Aaèmls< 
de CMame, de Maladies de lan(ii«nr; puis de 
nombreux faits de guerison d'Xyarspiques, de 
Vices du Sang des Tumeurs réduites par le 
DermoUierapiguie. sans uaage de poisons ou de 
drogues, etc., etc. 

Dans le but de vulgariser et de propager partout 
le DermoUiérapisme électro-végétal, 

une distribution gratuite 

de cet Important ouvrage a lieu tous les jours. Lea 
lecteurs qui ne l'auraient paa encore reçu doivent 
le réclamer de suite ou écrire au Directeur de t'ACa- 
timie DermdMrapique, rue de Clicby, iL Paris; 
la broebore leur sera aussitôt adressés frmnea 
saaa satunt frais. 

H>rtnrnr «•«# »•«•»»« du prêt et un. 6««(it du tlfw. Oltcrttlen. 
gratuite. CBÉDIT FRANÇAIS, 'l, nue Ch»a»«*^ 
d-Aatm, »»ri». 15- Ann*a. M»ito« «pétille et d tm*mmcm<Mnwt 

TOUS LES DIMANCHES. isll HllWHIi On ̃'riwm «a. tr«l« touteu. 1«« l.r..m ». Ports. EMV1M GRATUIT f M «UMERO SPECIKEM 

VENTE au Palais, le 22 juin 1901, à 2 heures 
10 MAISON A PARIS 'Venu brut 1,200 francs. 
Mise à prix francs 

r PROPRIÉTÉ A PARIS S£'£W&blE 
et ensuite fr. 

Mise a prix 100,000 francs 

tiae prix 55,000 francs 

4° MAISON A PARIS SSvriSR&fê: 
Mise a prix i0,000 francs 

S'adresser à M" PAGÈS, 7, rue Auber; Mutel, 
Rouy, avoués. 

VENTE au Palais, le 15 juin 1901, en trois lots, 
avec faculté de rF:union pour les deux derniers lots. 
lot UNE MAISON avec JARDIN »*&£*- 
LES-LYS, près Melun, avenue du Lys, m* 12. Cce 1,064 
mètres environ. Rapp. 750 francs environ. 
Mise à prix 9,000 francs. 

lots MAISONS avec JARDINS TERRAINS 
derrière, sis au même lieu, avenue dn Lys, n° 23. 
Coe 923 mètres et 1,084 mètres environ. Rapp. en- 
semble 1,365 francs environ. 

Mises à prix 3,500 et francs. 

S'adresser à 1* M' Octroïk, avoué à Paris, 
i, place Boieldieu; 2» à Mo Hurtel, avoué. 
II 1 IC AIT r- de Condé, 29, Botrou. 2 et pi. de l'Odéon, 8, 
il 11 608 m., r. b. 35,928 fr. t. à p. 350,000 fr., à 
adj. s.l ench. ch. not. Paris, 18 juin. M- G. Bazin et 
Nottin, 5, rue Ville-l'Evêque, dép. de l'enchère. 

Comme il avait bien compris le marché de 
'bassesse qu'elle lui proposait. qu'elle se 
préparait déjà à faciliter. 

Comme alors il s'était senti glacé devant 
cette admirable créature qui parlait une autre 
langue que lui. qui, à chaque mot, dévoilait 
des idées. des instincts. des sentiments 
qui lui semblaient, à lui, effrayants. mons- 
trueux 

Comme il avait compris que l'ivresse est 
passagère celle de la beauté comme celle 
du vin 1. 

Comme il avait vu que cela ressemblait 
peu à de l'amour 

Oui. il l'avait vu Ah bien douloureuse- 
ment. Car, au même moment, l'amour adora- 
ble. l'amour qui dure toute une vie. l'a- 
mour plus fort que la mort même lui avait 
apparu. 

Pour la première fois, il l'avait aperçu dans 
les yeux bleus de celle qui se tenait là, 
un peu à l'écart, timide et vaillante. il 
l'avait aperçu dans le pur visage de cette 
blonde enfant que jamais encore il n'avait 
songé à regarder. 

Et depuis ce moment, il était le plus amou- 
reux et le plus malheureux des hommes. 
Car elle ne l'aimait pas, elle. Elle le lui 
avait dit, le même jour. 

Oui. elle lui avait dit qu'elle en aimait un 
autre. 

Ce n'était pas vrai. tu le gais bien à 
présent, répondirent à la fois Mic.iCl et Ger- 
maine. 

Elle me l'avait dit pourtant. En me sup- 
pliant. en me faisant jurer de ne pas vous 
révéler son secret. 

Elle mentait. 

Oui, elle mentait, puisque, après son hé- 
roïoue fyWe, quand elle sentait sa vie s'6chap 

lement d'affaires industrielles. Un nouvel et puis- 
sant établissement, qui doit absorbeur la Banque 
Internationale et, partiellement au moins, la 
Banque Française de l'Afrique du Sud, sera pro- 
chainement fondé sous la présidence de M. Rou- 
vier, dont la compétence en matière de finances 
est universellement reconnue. La Compagnie de 
Mines d'Or et d'Exploration reprendrait de son 
côté une partie du portefeuille de la Banque de 
l'Afrique du Sud. Fondé au capital de 60 millions, 
le nouvel établissement paraît appelé a rendre de 
grands services aux capitaux français, qui ne 
demandent qu'à être bien dirigés pour sortir de 
l'inertie qu'on leur a souvent et peut-être injus- 
tement reprochée. 

Le Crédit Foncier termine à 685 c'est du 1" 
au 15 juin que les porteurs actuels pourront 
exercer leur droit de préférence à la souscrip- 
tion des actions nouvelles celles-ci leur sont 
réservées, au prix de 612 fr. 50, c'est-à-dire avec 
une prime de 75 francs environ sur les cours 
actuels, à raison d'un titre nouveau pour six an- 
ciens. Quant aux porteurs de moins de six ac- 
tions, ils peuvent ou se réunir pour souscrire un 
titre ou envoyer une demande éventuelle qui 
pourra obtenir satisfaction s'il reste des titres dis- 
ponibles. 

Les bas cours pratiqués pendant ces derniers 
temps sur les actions des Compagnies de che- 
mins de fer ont attiré des demandes assez nom- 
breuses de l'épargne aussi, malgré une nou- 
velle diminution de francs dans les re- 
cettes du 14 au 20 mai, la cote de ces excellents 
titres s'est-elle relevée d'une façon appréciable 
l'Est a passé de 1001 à 1020, le Lyon de 1595 à 
1630, le Nord de 2110 à 2140, l'Orléans de 1000 à 
1632, le Midi de 1307 à 1309, l'Ouest de 1031 à 
1035. 

Voici le détail des recettes des six grands ré- 
seaux depuis le janvier 

Recettes totales Différence avec la pé- 

RESEAU depuis riode correspondante 
le I« janvier 1901 de 1900 

Lyon –6.920.000 
Nord. 5.0O2.00O 
Ouest –1.920.000 
Orléans 75.209.000 + 958.000 
Est 58.868.000 –2.954.000 
Midi 

La Société des Chemins de fer Damas-Hamah 
émettra, le 10 juin prochain, 88,543 obligations 
privilégiées de fr. 4 0/0, au prix très avanta- 
geux de 360 fr. Cette émission se fera sous les 
auspices de la Banque Ottomane, du Comptoir 
d'Escompte et de la Société Générale. Le produit 
de cet emprunt est destùui à la construction 
d'environ 192 kilomètres eonsütuant la ligné, de' 

On trouve des Cartes de Voitures et des Tickets t toute8 les Portes d'Entrée i 

1ÏU\!TC au Palais de Justice, à Paris, le 12 juin 
VENTE à 2 h., en deux lots 
1- Oft IMMEUBLE A PARIS 

RI DE MONTMOREIY, Y 18 
(3- arrondissement). Contenance 467 m. environ. 
Revenu brut 19,763 fr. environ 
Mise à prix. 1T5,000 francs 

Contenance. 3,941 m. 36 c. environ 
Mise à prix 25,000 francs 

S'adresser à M" Auzoux, avoué, 118, rue de 
Rivali, et Pimont, avoué à Paris. 

VENTE au Palais le samedi 22 juin 1901 
TERRAINS A SAINT-MAll-LES-FOSSÉS 
29,572°45 environ. Mise à prix baissée fr. 
V LOT liK TERRAIN AVEC PAVILLON 
lieu dit Clos St-Honoré. Conten. environ et 
2 A UTRES TERRAINS sœSïSK 
baissée à fr. S'ad. aux avoués, M- Brunet, 
95, r. des Petits-Champs et GAILLET, 6, r. Monsigny. 
A1I1IOAII0 Paris: l*b*Beamnarchsis,72,311-R. 
MAISONS b. 21,301 fr. 21 r. d'Abonkir, 129,189- 
R. b. 15,330 f. M. à p. 200,000 et f. ha. s/ 1 enc. 
ch.not.Paris.25jum.M'Vincent,n.l83,b'iS'-Germain 
RAINCT-BOHDT, pr. stat. 11,263 m. terrain à bâtir, 
adj. s. 1 ench., mairie Raincy, le 16juin,2h., 
23 lots.M.àpxS à 6 f. le m.S'ad. LEOBR.not., Sevran. 

per par sa blessure, elle m'a fait un suprême 
aveu. 

Et toi. alors. 

Moi.. j'avais dans le cœur trop d'an- 
goisse. trop d'épouvante. et je n ai rien 
répondu à la pauvre chère qui défaillait déjà. 
Eh bien, maintenant. demain. quand 
tu seras auprès d'elle. quand tu lui diras à 
ton tour. 

Vous n'avez donc pas vu?. Ma présence 
lui semble une gêne. mon contact, une souf- 
france. 

Sa main se retire de la mienne. une 
marque de tendresse lui est pénible. lui est 
douloureuse. Je le sens. je le devine. 11 y 
a entre nous quelque chose qui arrête l'élan. 
qui arrête l'aveu. qui arrête l'étreinte. 
Ah! petite mère, elle m'a dit le secret 
de son âme. mais sa fierté n'a pas par- 
donné. sa fierté se refuse au pardon! 
Germaine eut alors son sourire d'autrefois. 
quand il était petit enfant. et qu'elle voulait 
consoler un gros chagrin de son Jeannot 
Alors. c'est donc à moi, pauvre amou- 
reux, c'est donc à moi de venir à ton secours. 
Ah! si tu avais cette divine bonté! 
Tu auras confiance en moi, Jeannot, 
pour plaider ta cause?. 

Ah! petite mère. c'est le bonheur. 
l'unique bonheur de ma vie que je remettrai 
entre tes mains. 

Elle le regarda avec une tendre gravité. 
C'est bien vrai, au moins ? 

Oh! tu doutes?. 

Non, je ne doute pas de ta sincérité. 
Mais ce bonheur que tu attends d'elle. me 
jures-tu que ce sera aussi le sien ? 

Je te jure que ma vie tout entière ne 
sera que reconnaissance et tendresse infinie. 
Je te jure que mon cœur est à elle. unique- 
ment elle. Je te jure qu'elle le remplit, 

Rayak à Hamah (Syrie), construction autorisée 
par le sultan avec la garantie du gouvernement 
ottoman. Cette ligne fait partie de celle de Da- 
concédée pu 1895 à l'an- 
cienne Société de Beyrouth-Damas-Hauran qui 
eos=édait déjà ua céaeau,de kilomètres cons- 
truit sans garantie du gouvernement et dont 
l'exploitation, bien que produisant un million net 
par an, ne suffisait pas è faire fare aux rhnrges 
de la Société. Celle-ci a dû liquider et a été réorga- 
nisée par un concordat homologu*1 le 22 avril 
Dégagée des charges de l'ancienne entreprise, 
la Société continue 'exploitation t\n réseau Bey- 
routh-Damas-Hauran et procède à la construc- 
tion de la ligne Rayak à Hamah, qui nécessite la 
création de 90,000 obligations, dont 88,543 sont 
offertes au publie dans les conditions que nous 
venons d'indiquer. Pour cette ligne, le gouverne- 
ment ottoman accorde une garantie de recettes 
brutes de 15,000 francs par an et par kilomètre, 
garantie qui peut être réduite à 12,a00 francs dans 
le cas où la ligne serait ultérieurement prolon- 
gée au delà de Hamah ponr être raccordée au 
chemin de fer de Bagdad, et c'est sur ce mini- 
mum de 12,500 francs par kilomètre qu'est basée 
la création des 90,000 obligations. 

Le gouvernement ottoman a affecté à cette ga- 
rantie les dîmes des sandjaks de Damas, Haï- 
mah, Latakieh, Safnt-Jean-d'Acre, dont le pro- 
duit effectif a été en 1900, de 4,413,000 francs, et, 
subsidiairement, les dîmes des sandjaks de Tri- 
poli, de Syrie et Hauran. La gestion et rencais- 
sement de ces dîmes sont confiées à l'adminis- 
tration de la Dette publique ottomane, qui verse 
à la Société les sommes que le gouvernement 
s'est engagé à payer annuellement. 

Le revenu kilométrique minimum ainsi garanti 
e'élève à 2,400,000 francs, et le service des inté- 
rêts et de l'amortissement des nouvelles obliga- 
tions ne représente que 1 million 854,000 francs. 
En outre, suivant le concordat du 21 mars 1901, 
celles-ci jouissent d'ua droit de priorité sur le 
revenu net de la Société, et le produit net de l'an- 
cien réseau s'est élevé, en 1900, a plus d'un mil- 
lion de francs. 

La spéculation balge s'intéresse beaucoup, 
comme chacun sait, à nos grandes valeurs de 
Traction. Aussi une légère crise, provoquée par 
la baisse des Sociétés du Congo, ayant ébranlé 
toute la Bourse de Bruxelles, nos voisins se sont 
trouvés dans la nécessité de vendre chez nous un 
certain nombre de titres cotés sur nos deux 
marchés le Métropolitain particulièrement a 
subi des réalisations qui ont fait fléchir les cours 
de 666 à 654 après même M5. 

La Phomson Houston n'a pu également con- 
servez son avance précédente de 1183 elle est 
revenae à quant à la Compagnie Générale 

VENTE au Palais, le 15 juin 1901 

D^ûn TERRAIN A NEOLLH/-SEÏNE PS2 
gle de l'avenue Ste-Foy (côté impair) et du boulevard 
de la Saossaye. Contenance 659 mètres environ. 
(Seins), contigu au précèdent. Cont. 659 m. env. 
Mise à prix 1" lot, 12,000 tr. 2' lot, 10,000 tr. 
S'ad. à i° M. Garnier, avoué p', 12, quai de la Mé- 
gisserie 2* Mo Albert Meunié, notaire; 3- Ni. Bro- 
chin, curateur; et sur les lieux pour vsiter. 
VENTE au Palais, à Paris, le 26 juin 190i de 
UNE GRANDE PROPRIÉTÉ A PARIS 
Rue dn Parc-Royal, n" 10. Conten. 1,525-. 
Rev. br. 33,120 f. Mise à prix 400,000 f. 

2° BELLE PROPRIÉTÉ A NOGENT-«^B 
(Seine), Grande-Rue, 37, et rue Théodore-Honoré. 
Conten. Mise à prix fr. 
S'ad. à M- Marin, avoué, 18, r. du 4-Septembre, 
M' Mutel, avoué, M' BREUILLAUD, notaire. 
18 juin. S'adr. à M* LINDET, not., 9, bd St-Michel. 
VENTE au Palais de Justice, le W juin 1901 
D'UNE PROPRIÉTÉ A PARIS 

rue Froidevanx, 33, 35 et 37 partie 

Conten. envir. 1,330 met.– Mise à prix 100,000 fr. 
S'adr. à M" DURNERIN, avoué à Paris, rue des 
Saints-Pères,8 Deschamps, avoué, et Bourdel, not. 

qu'elle le remplit tout entier, qu'il n'y reste 
plus trace de ce qui y a passé comme un ver- 
tige déjà oublié. 

Et puis, fit Germaine avec un soudain 
attendrissement. et puis je t'aime tant, mon 
Jeannot. et je serais si heureuse d'être encore 
un peu plus ta mère. 

Et elle attendit patiemment quelques jours, 
pour que la mignonne fût en état de suppor- 
ter sa douce attaque. 

Elle n'attendit guère d'ailleurs. 

La convalescence de Denise faisait des pro- 
grès rapides. plus rapides même que l'avait 
espéré le docteur. 

Maintenant elle avait le droit de parler. à 
voix basse. (Ah! cela c'était formellement 
prescrit par M. Lecoutellier). Mais enfin elle 
parlait. chaque jour un peu plus distincte- 
ment. chaque jour avec un peu moins de 
fatigue. 

La blessure la lamentable blessure 
était presque fermée. 

Sur la poitrine blanche lorsque le doc- 
teur défaisait le pansement qui protégeait 
encore la plaie vermeille, on ne voyait 
plus que des chairs nouvelles qui se sou- 
daient entre elles. 

La fièvrè, on ne savait plus ce que c'était. 
La pneumonie, on l'avait vaincue. 

Chaque jour, on soulevait la malade sur 
ses oreillers pour lui donner un peu de noui> 
riture que, chaque jour aussi, elle prenait 
avec plus d'appétit, avec plus de plaisir. 
Oui, elle renaissait à la joie de vivre. 
Elle semblait revenir d'un voyage à ce 
pays de ténèbres d'où les voyageurs cepen- 
dant ne reviennent jamais. 

Elle avait maintenant des mot* délicieux 
de tendresse. pour tous, 

de Traction, elle fléchit à 5t, entraînant l'Est Pa- 
risien à 

Reprise du Suez de 3740 à Le Gaz Pari- 
sien, en revanche, est en nouveau recul à 669; les- 
autres valeurs du groupe industriel sont calmes 
et «colores. 

Sur des achats de Londres, dit-on, le Rio, fort 
hésitant au début de la semaine, se relève fina- 
lement de 1420 à 1441 la Sosnowice est lourde 
à 2470 au lieu de 2520. 

Le grand succès de l'emprunt russe a eu sa 
répercussion sur les valeurs métallurgiques de 
ce pays; la Briansk, à 752 et la Kertch, sa filiale, 
à 507, conservent presque les plus hauts cours 
atteints jusqu'à ce jour. 

Un ingénieur des mines, M. Le Châtelier, qui 
vient de visiter les divers établissements de cette 
dernière Société, se déclare entièrement satisfait 
de l'état des usines et du fonctionnement des di- 
vers services. 

Les anciennes Sucreries de la Compagnie Fives- 
Lille ne manquent pas de fermeté à 250 on sait 
que les trois usines exploitées actuellement par 
cette Société donnaient d'exceltents résultats à la 
Compagnie de Fives-Lille, qui a tenu d'ailleurs à 
conserver en portefeuille la majeure partie des 
actions; c'est la preuve la plus convaincante de 
l'avenir réservé à ces titres. 

Peu de variations sur la Spies Petroleum à 
23 75; il semble eependant que les premiers ré- 
sultats de l'exploitation seraient de nature à jus- 
tifier de plus hauts cours. 

Les actions des Pétroles de Moési Ilir se négo- 
oient activement aux environs de 260. La marche 
de la raffinerie est régulière, et le développe- 
ment des affaires suit son cours normal. Nous 
avons donné récemment le chiffre du dividende 
distribué aux actionnaires de la Moeara Enim 
la concession de Moësi Ilir se trouve dans des 
conditions plus favorables encore. En effet, la 
constitution géologique du terrain est la même 
sur les deux concessions, et les directeurs de la 
Moësi Ilir, filiale de la Moeara Enim ont pu évi- 
ter, grâce aux études faites pour la société mère, 
la plupart des déboires inhérente au début d une 
industrie. 

Les Brasseries et Tavernes Zimmer qui, grâce 
à leur vieille réputation, souffrent beaucoup 
moins que les établissements analogues du ra- 
lentissement d'affaires qui a succédé à la fièvre 
de l'Exposition, s'écartent peu du cours de 100. 
Récemment introduite sur le marché de Paris, 
la Lumière North American ce a trouvé ici la 
même faveur qu'à Lyon elle finit demandée 
à 38. Dès que les usines des Etats-Unis seront en 
plein fonctionnement, des débouchés illimités 
s'ouvriront à leurs produits, si appréciés de tous 
ceux qui s'occupent de photographie. 

DE 

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard). 
V I U garaati Q fr. la pièce lit. f* domie. Paris. 
fjfl Mtvrel DU jours. Kchantillon gratis. 
Fonds d. Commerce 

ins, cAté, billard, joli coin.loyer l,200f., aff. 35,0«0,àcéd. 
iTec t,000 compt. Peyré,39, faub. Saint-Martin, au 9*. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE tïOÏÏVMJtF 
mm pu= !mk as la ne- tm 

(30 pages de texte et de grarùrM) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion Ecoles de maré- 
chalerie. Echos agricoles. Albert BerUiot 
Prévisions du temps. J. T. A la Société na- 
tionale d'Agriculture. P. Vimeux A l'Acadé- 
mie des Sciences. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
bonnes Pommes à. couteau. R. L'Exposition 
d'horticulture. L. Henry Sur le greffage des 
Chrysanthèmes. A. Magnien La Culture po- 
tagère champêtre. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. Echos horticoles. 

Pisciculture. P. Zipcy Sur la Culture de 
l'Ecrevisse. 

Viticulture. G. C. Sur les Vins à bon mar- 
ché.- G. Battanchon Questions viticoles. Echos 
viticoles. P. Revue vinicole. 

Élevage. D' Hector George Le Charbon 
symptomatique chez le Mouton. Marcel Va- 
cher Vente des Béliers de l'Ecole de Grignon. 
Législation rural*. -Questions diverses. Léon 
Losage. 

Revue et nouwlles des Colonies. P. De- 
chambre Les Moutons d'Algérie et de Tunisie 
(avec fig.). 

VENTE au Palais, le 20 juin 1901 

MAISON SISK A PARIS 

RIE DE BELLEFOND, 22Bia 
Revenu brut, 10,400 francs 

Mise à prix francs 
S'adresser à l'étude feu PsRAM, 372, rue Saint- 
Honoré, Manceau, Aron, Tissier, Rouy, Carvôs, 
avoués; Boulaire, notaire, Paris, quai Voltaire, 5. 
PTi'r^r BD SAINT-GERMAW et 329 
Contenance Revenu brut 122,900 f. Mise à 
prix 1,800,000 A adj. s. 1 ench. Ch.. not. Paris, 25 
juin 1901. S'adr. aux not. Desmonts, dep. ench. 
Dufour, Cottin, Greslé et Fontana, r. Royule. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
15 juin 1901, deux heures, en un seul lot 
TROIS MAISONS RÉUNIES A PARIS 
Rue Volta, 49 et 51, et rue du Vertbois, 32. 
Contenance 351 mètres env. 

Revenu brut 19.700 francs environ. 

Mise à prix t90,000 francs. 

S'adresser à M" Deveillb, avoué à Paris, 58, rue 
Saint-Lazare Delaunay, Duplan et Cortot, avoués, 
et Moyne, notaire à Paris. 

Vente, au Palais, le 27 juin MOI, 

MAISON A 
Conteuance 254 mètres. Mise à prix 2.000 fr. 
S'adr. à M' Herbet, av" 6, r. du Mont-Thabor. 

Non, pas pour tous. 

Sa réserve avec Jean devenait de plus en 
plus marquée. 

Quand il entrait dans sa chambre, elle avait 
comme un frisson d'émoi. Son regard allait 
avidement. éperdument à lui. 

Et dès que ce regard rencontrait celui de 
Jean, il se détournait. 

Sur ses joues, maintenant moins éma- 
ciées, se répandait une rougeur ardente. 
Et pour lui elle ne trouvait rien. jamais 
rien. de ce qui rendait les autres si heureux 
autour de la pâle ressuscitée. 

Mais un dernier progrès avait été, cette fois, 
enfin constaté par le docteur: celui qui fàit que 
la maladie devient désormais de la convales- 
cence, et elle avait eu la permission de se lever 
enfin de ce lit où, depuis de si longs jours, elle 
était clouée. 

Et c'avait été dans la maison, une aventure 
mémorable. une grande fête. 

Dans le petit salon où le fauteuil était déjà 
préparé –le fauteuil garni d'oreillers qui re- 
cevrait cette précieuse fragilité. dans le petit 
salon, Jean avait apporté des brassées de 
fleurs. 

Alors, soutenue par Michel et par Germaine, 
la petite Denise avait fait si lasse si 
chancelante ces premiers pas qui semblent 
épuiser deaforces qu'on croirait surhumaines. 
Elle était enfin arrivée au boat de ce redou- 
table voyage d'une vingtaine de pas. 
Oh I que c'est joli. que c'est gentil, 
.'était.;elle écriée en voyant ces gerbes fleu- 
ries. 

Et Germaine, tout en l'insta^ant dans le 
grand fauteuil 

La recrudescence d'activité des commandât. 
boêrs, que nous signalent les derniers tklégram- 
mes d'Afrique du Sud n'a pas trop nui à la tenue 
des Mines d'Or, mais elle a sensiblement ralenti 
les transactions sur ce marché spécial, qui n't 
guère présenté d'intérêt. 

Samedi, tes Rand Mines restaient à 1077, les 
Goldfields à l'East Rand 50, May à 
117 50, Laneaster 68 50, Geduld à 145, Goerz & 
De Beers à 838 50, etc. 

Après un moment d'hésitation. la Franck Smith 
Diamond s'est vivement relevée à 65 50; le» 
pierres extraites de cette mine se vendent 53 sh. 
le carat, tandis que celles de la Jagerçfontein 
n'atteignent que 40 sh. 9, celles de la De Beers 
35 sh. 10, et celles d'autres mines inférieures, 
25 à 15 sh. Le capital de la Franck Smith est et 
outre relativement beaucoup moins élevé que 
celui des entreprises analogues. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de' 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais: 

Aniche (Nord), le 1/240. 835 
Anzin (100* de denier). 
Bruay 
1650 
825 
Courrières (le 
(Nord). 
Douchy 
Dourges (100' d'action). 
Epinac 
(Nord), act. 100 852 » 
Ferfay 775 
878 
Lens d'action) 563 
Liévin 
Meurchin (act. fr. t. 
Ostricourt (act. Ub. 500 1350 
23960 

Départs et arrivées des Paquebots 

Le paquebot CordiUèr* (M. M.), allant au Sénégal, 
a quitté Pernambuco le 31 mai, à 3 heures du soir. 
Le paquebot Atlantique (M. M.), venant du Sénégal 
a quitté Dakar le 31 mai. à heures du matin. 

Parie. Bouquet, imprimeur du Petit Parisien, 
rue d'Ënghien, Paris. 

vins 

Variétés, Henri Coupin: Les petites bêtes 
des champs et des bois Mouches et Asticots. 
Correspondance. Halles, Marchés. BulleGn 
météorologique. 

L'Association Polymathique 
L Association polymathlque, oeuvre gratuite d'en- 
seignement technique et protessionnel, dont M 
siège social est à Paris, rue Edmond-Gulnout' 
prépare plus spécialement aux examens des gran- 
des administrations de PEtat et des sociétés de 
crédit. 

Une soction qui fonctionne à Paris à l'école com- 
munale de la rue de Florence est consacrée unique- 
ment à l'enseignement de toutes les questions re- 
latives au cyclisme et à rautomobilisme. 

L'Association comprend huit sections à Parl6, 
trois dans la banlieue, une à Marseille, une & Tou- 
lon et une à La Rochelle 

On peut se procurer le programme des cours M 
siège social. 

EN VENTE PARTOUT 

LE 

Supplément Littéraire illustré du «Petit Parisien 
es Centime» le Numéro 

ADMINISTRATION 18, RUE D'ENGHIEN, PARIS 
Le gérant Bouonrar. 

march.en sus. A adj. 12 juin, t h.,ét.RMïAU!/r, not, 
31, bd Sébastopol. M. Châle, liq., bd St-Michel, 7. 
Mise à prix fr. à adj. sur 1 ench. Ch. not. 
Paris, 18 juin. M* LINDET, not., 9, bd Saint-Michel. 
MAISON avec TERRAIN, avenue d'Orléans, 108. 
Cont.476 met. Rev.ll ,245 f. M.à px f. adj. 
s.l ench. Ch.not.18 juin. Sad.auxnot.M-THOMAS,a 
Montronge; Lindet,à Paris,9,bd S'-Michel,dép.enc. 
U 110 AU P1- dit Catvaire, 5. Rev. br. 4170 Ir. M. à 
illilIOUll px 35,000 fr. A adj. sur 1 enc. Ch. not. 
hajsoiv à^vIndhe A l'amiable 

Angle.Rev. G500t. Px72,OOOf.,dont401OOOCréd.fonc. 
Journal des Propriétaires, 14 bill, bH Poissonnière. 
Chem ins de ter de l'Etat. Transport des denrées 
de ou pour Paris l'Administration des chemins de fer 
de l'Etat a mis en vigueur, le avril dernier, un non- 
veau tarif spécial (G. V. m M*), en vertu dtirrael les 
colis de denrées en provenance ou en destination de' 
Paris sont admis par expédition de 10, 20, 30 ou 40 kil. 
bénéficier du tarif genéral des denrées, tarif très 
réduit dont l'application avait été jusqu'alors limitée 
aiii «nvoù d" pf<i« de 40 kilos. Ces expéditions no sont 
admises qu'en port payé comme les cotis postaux, l'ex- 
pèditenr affranchit lui-même son colis l'aide de vi- 
gnettos spéciales dites « bons de transport qu'il apposa 
sur le bulletin d'expédition. On peut se procurer dans 
toutea les gares du réseau de l'Etat des bulletins d'ex- 
pédition au prix de 0 fr. représentant le droit de 
timbre de grande vitesse et des vignette de 5, t0, 20, 

Oui. Et tu ne me demandes donc paa, 
chérie, pourquoi, il n'est pas là?. 

Et la mignonne avec cette rougeur qui en- 
vahissait maintenant son visage dès qu'on 
prononçait ce nom 

C'est vrai. Il n'est pas là. 

Et c'est bien bizarre, n'est-ce pas, qu'il 
soit absent, juste au moment où nous som- 
mes dans la joie de ton premier lever. 
Oui. répondit-elle presque involontai- 
rement. oui. c'est bizarre. 

Eh bien je vais te dire pourquoi. 

Et moi, s'empressait d'ajouter Bertin, 
moi, j'ai beaucoup. beaucoup affaire, ma 
chérie. Maintenant que te voilà installée 
dans ton fauteuil, maintenant que tu te pré- 
pares à bavarder avec ta mère. je me 
sauve. adieu, ma Denisette. adieu, miss 
Tempête. 

Miss Tempête, répéta la convalescente 
avec un mélancolique sourire. Elle aurait 
bien de la peine, dis, père, à mériter son nom 
aujourd'hui. 

Mais elle le méritera encore, nt Michel 
en riant. ce sera la preuve de son entière 
guérison. Allons, ma palette 8èche. 

Et il se sauva. comme un poltron. peut- 
être comme un complice. 

Et quand il fut parti 

Jean, fit Germaine, en prenant les mains 
de la mignonne qui avait tressailli, Jean n'est 
pas ici parce que je lui ai dit de ne pas venir, 
Pourquoi ?. 

Parce que je voulais te parler, ma ché- 
(A suivre^ PAUL BnnrAT^ 

