

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE, N» 9020. Le numéro 15 MARDI 9 JUILLET 190* 

ABONNEMENTS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr. TOUTES LES Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LES MANUSCRITS WON INSÉRÉS NE 50MT ras MHOUS 

Dernière édition 

LES POUPONNIERES 
Beaucoup de Parisiens se souviennent du 
grand cri de pitié sur les détresses humaines 
qui amena la création, il y a une dizaine 
d'années, d'une Pouponnière destinée à ve- 
nir en aide aux mères que l'obligation de 
gagner leur vie met dans l'impossibilité d'é- 
lever leurs enfants. On pensait alors que 
l'OEuvre, née de l'initiative de trois femmes 
de bien de la classe aisée, Mmes Charpen- 
lier, Sain et Manuel, ne tarderait pas à 
s'étendre et que tout autour de Paris s'édi- 
fieraient des établissements semblables où 
un plein réconfort serait assuré aux pauvres 
mioches nés dans les circonstances déplora- 
bles qui ne permettent pas à leurs mères de 
présider elles-mêmes à leur première édu- 
cation. 

Oh, cette Pouponnière, que d'espérances 
on fondait sur elle L'OEuvre s'adressait sur- 
tout aux femmes d'employés et d'ouvriers, 
dont elle devait prendre les enfants pour les 
élever aux portes mêmes de Paris, dans une 
campagne salubre, presque sous les yeux 
des parents. On arriverait, disait-on, à épar- 
gner aux petits Parisiens envoyés en nour- 
rice l'épreuve du long voyage vers la mai- 
son nourricière dont M. Jules Simon nous 
fit un jour une description si tragique. C'é- 
tait le salut pour beaucoup c'était pour les 
mères la facilité de visiter le plus souvent 
possible leur progéniture et de constater les 
soins et le bien-être dont elle était entourée. 
Les rêves d'alors ne se sont réalisés, 
bélas que pour un petit nombre. D'impor- 
tants capitaux furent d'abord immobilisés 
dans la construction des pavillons de l'OEu- 
vre. Lorsque celle-ci fonctionna normale- 
ment, elle n'arriva pas à réunir en ses ber- 
ceaux plus de 130 enfants dont la moitié 
étaient reçus à titre gratuit. Puis les res- 
sources s'épuisèrent. Comme dans les ba- 
tailles où, selon le mot d'un général, ce sont 
toujours les mêmes qui se font tuer, dans 
le domaine de la philanthropie les quéman- 
deurs en appellent sans cesse aux mêmes 
bienfaiteurs. Ceux-ci, dans ce cas particu- 
lier, se sont lassés de donner, si bien que la 
Pouponnière, faute de fonds d'entretien, 
allait, ces jours-ci, être obligée de renvoyer 
tout son petit monde et de fermer ses portes. 
Mais la nouvelle de ce naufrage de l'OEuvre 
s'étant ébruitée, des sauveteurs intervinrent 
qui l'en.pêchèrent de disparaître. 

Son budget a retrouvé son équilibre et 
l'on espère rendre l'institution viable. Elle 
répond certainement à d'absolues néces- 
rotés et diminue considérablement pour la 
mère, employée ou ouvrière, les aléas de 
l'envoi des enfants en nourrice au loin, en 
des hameaux perdus qui échappent aux sur- 
veillances. « Nous croyons, écrivait à ce 
propos M. le sénateur Strauss, que l'avenir 
est aux pouponnières et aux pouponnats, 
c'est-à-dire aux établissements d'élevage 
en commun conçus sur le type de Porche- 
fontaine. » 

C'est pourtant l'oeuvre que l'on a laissé 
périoliter, soit que son utilité n'ait pas été 
comprise, soit qu'insuffisamment organisée 
elle n'ait pu provoquer le courant de clien- 
tèle qui l'aurait préservée d'un échec. La 
meilleure sauvegarde créée selon les règles 
de l'hygiène en faveur de ces « petits Paris » 
dont le sort naguère alarmait si fort l'opi- 
nion, peut donc à ce point être méconnue 
qu'après dix ans d'expérience on en est en- 
core à examiner s'il n'y a pas lieu de revenir 
aux placements isolés. chez les nourrices 
mercenaires. Il faut avouer que jamais 
preuve plus forte n'a été donnée de l'indif- 
férence que nous vouons, dans la pratique, 
à ces graves questions de puériculture et de 
relèvement de la natalité dont les démogra- 
phes ne cessent de nous entretenir. 

Que de fois n'a-t-on pas insisté siw-ee fait 
social déplorable, mais irrémédiable dans 
les circonstances actuelles, qu'il n'est pas per- 
mis à une immense catégoriede mères, absor- 
bées par leur métier et devenues les serves 
de l'atelier, d'accepter les charges de l'éle- 
vage de leurs enfants à domicile Elles sont 
des milliers et des milliers, celles que la 
cruelle loi de concurrence vitale arrache aux 
devoirs du foyer et enchaîne, loin de leur 
logis, aux exigences du labeur profession- 
nel. C'est le cas, pour Paris notamment, de 
plus de 600,000 femmes. Or, c'était à elles 
que songeaient les fondateurs des poupon- 

N° 31. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XV (suite) 

Les deux testaments 

» Pendant ce laps de temps, la jouissance 
» seulement de ce que je possède appartien- 
o dra à mou neveu et il ne pourra déplacer, 
» ni employer aucun capital, ni vendre, ni 
» aliéner quoi que ce soit de ce qui consti- 
tuera ma succession. 

2° Si avant que ces vingt années fixées 
s par moi soient écoulés, la tille de mon fils, 
» JHarie-MadelelnerChristiane de Baudreuil se 
présentait ou était retrouvée par lui, je veux 
t qu'il rende intact à cette enfant tout ce 
» qu'il aura reçu de moi, l'exception d'une 
somme de deux millions qui restera néan- 
moins inaliétnble sa vie durant, mais que 
le lui lègue cependant en toute propriété. 
3° Je veux que l'origine de Marie-Made- 
̃* leine-Christiane de Baudreuil soit nettement 
f établie, soit par son acte de naissance que 
't ceux qui l'ont élevée possèdent, soit par 
des témoignages ou des preuves irrécusa- 
f 6ies. 

» 4° Le jour où Ghristiane de Baudreuil re- 
viendra, Philippe n'aura de sa gestion au- 
t cun compte à lui rendre, tout ce dont il 
Traducfion et reproduction interdites. 

nières c'était pour remédier au sort qui 
les condamnait à de fatales restrictions dans 
l'accomplissement de leurs destinées domes- 
tique et maternelle que se dressait sous 
les ombrages de Porchefontaine la rangée 
de petits berceaux, gardée par des nourri- 
ces suivies de leurs propres enfants. 
En présence de tels besoins, l'OEuvre 
avait tout ce qu'il fallait pour devenir vite 
populaire. Elle ne l'est point devenue. Un 
minuscule contingent d'enfants a pu profiter 
des avantagcs que leur offrait la maison 
d'levage modèle; celle-ci s'est trouvée 
écrasée par des dépenses trop lourdes, alors 
que les mères demi aisées qui lui confiaient 
leurs nourrissons estimaient relativement 
élevés les prix de placement qu'elles avaient 
à payer. Evidemment, l'institution est à 
réorganiser si l'on veut qu'elle porte tous 
ses fruits et rende les grands services qu'elle 
peut rendre car la démonstration est faite, 
comme l'a dit M. Strauss, que, sans sur- 
croît de risques, il est possible de réunir et 
d'élever en commun, aux abords des grandes 
villes, des nourrissons du premier âge. 
Il faut des pouponnières aux populations 
qui sont retenues à leur travail intensif par 
des nécessités brutales et qui ne connaissent 
plus les intimités du foyer; des pouponniè- 
res parfaites, organisées précisément sur le 
type de celle de Porchefontaine, où l'on 
puisse prodiguer au nouveau-né des soins 
tels qu'un enfant des classes riches n'en re- 
cevrait pas de mieux compris ni de plus dé- 
voués. C'est une institution que l'on devra 
développer, si l'on tient à prévenir dans la 
mesure du possible les périls dont le surme- 
nage contemporain menace la race elle- 
même. Il est certain qu'en nos milieux de 
travail à outrance les chances de vie dimi- 
nuent de plus en plus chez les enfants qui 
naissent trop chétifs, comme le démontrent 
les études faites par le docteur Pinard sur le 
poids des enfants nés à la clinique Baude- 
loque et à la Maternité depuis 1822 jusqu'à à 
nos jours. Sur ces 188,204 petits sujets, 
72,626 pesaient moins de 3,000 grammes, et 
29,071 étaient des prématurés d'un poids 
inférieur à 2,500. Or, c'est à plus de 3,200 
grammes qu'est fixé le poids moyen normal. 
Ces chiffres dénoncent une situation assez 
fâcheuse au point de vue des natalités mala- 
dives. On peut se rendre compte, devant de 
telles anomalies, de l'obligation où se trouve 
la société elle-même de redresser les torts 
que ses exigences occasionnent et de facili- 
ter l'oeuvre de secours. Sans doute, des 
hommes de génie sont souvent sortis de ces 
avortons que l'on croyait condamnés à une 
mort rapide. « J'étais né peu viable, agité, 
maladif sans maladie, a écrit Michelet. Sans 
les soins de mon père et de ma mère, qui se 
relayaient la nuit pour m1 alimenter, le Serais 
mort en effet. » Victor Hugo a raconté de 
même qu'à peine né « la vie semblait vou- 
loir l'effacer de son livre » 

Et que son cou ployé comme un frêle roseau, 
Fit faire en même temps sa bière et son berceau. 
Voilà des enfants souffrants et malingres 
qui ont assurément dans la suite fait bonne 
figure dans le monde et marqué leur siècle 
d'une impérissable empreinte. Mais il est 
certain que si des soins ingénieux ne leur 
avaient pas été prodigués, nous n'aurions 
eu ni Michelet ni Hugo. 

Ces petits débiles que l'on enveloppait 
autrefois de ouate pour les empêcher de se 
refroidir s'appelaient, dans les hôpitaux où 
on les soignait, les « petits cotons ». On les 
mettait dans leurs berceaux avec deux ou 
trois boules d'eau chaude que l'on renouve- 
lait fréquemment. On les place aujourd'hui 
dans les couveuses closes dont un thermo- 
mètre indique la température. C'est le doc- 
teur Tarnier qui, vers 1880, eut l'idée d'uti- 
liser ces appareils analogues à ceux qu'on 
emploie pour obtenir artificiellement l'éclo- 
sion des œufs de poule. 

Elevage difficile qui ne réussit pas tou- 
jours, mais qui donna 
najits- P.W. ainpi qn'n In. clinique Tarnier, 
pendant l'année 1898, sur trente enfants nés 
avant terme et pesant entre 1,500 et 2,000 
grammes, vingt-six ont été sauvés de cent 
huit autres enfants d'un poids de 2,000 à 
2,500 grammes, cent un ont dû la vie au 
même régime. 

L'on a dit à tort que ces enfants débiles 
étaient destinés à rester chétifs et inintelli- 
gents. M. le docteur Budin, dans le cours 
qu'il professait l'année dernière à la Faculté, 
déclarait qu'en ayant soigné un certain nom- 
bre, il était impossible, après quelques an- 
nées, de les distinguer des enfants nés à 

» aura joui lui demeurera acquis sans con- 
» teste. Cette latitude de ne pas fournir de 
» comptes ne vise néanmoins que Philippe 
» de Juversac tout seul ou ses enfants. 
» 5° Si au bout de ces vingt années Chris- 
» tiane de Baudreuil n'a pas été retrouvée ou 
» n'est pas venue, ma fortune restera la pro- 
» priété de Philippe de Juversac, mais à con- 
» dition qu'il laisse à son tour des enfants 
» filles ou garçons. S'il n'en laissait point, à 
» sa mort, tous mes biens seraient acquis à 
» la commune de Préchac dans laquelle est 
» situé le château de Saint-Martin-des-Anges, 
» berceau originaire des .Baudreuil. 

» 6° Si par un événement quelconque, la 
» gestion de ma fortune passait des mains de 
» Philippe dans celles d'un autre, cet admi- 
» nistrateur devra fournir des comptes de 
gestion à part-une somme de cent mille 
» francs par an que je lui laisse comme ré- 
munération de ses peines et soins. 
» î° Si lors du temps fixé par moi, la com- 
» mune de Préchac devient l'héritière de mes 
» biens, elle devra en prendre possession 
» sans consentir à aucune transaction quelle 
» qu'elle soit. 

» Si cette volonté de ma part n'était pas 
» respectée et que ce soit prouvé, la commune 
de Préchac serait déchue de ses droits et 
» c'est l'Institut Pasteur, de Paris, qui de- 
» viendrait mon légataire universel, toujours 
» aux mêmes conditions. 

» 8" Je désire que Marie-Madeleine-Chris- 
n tiane de Baudreuil respecte les divers legs 
» que Philippe aura fait en mon nom. 
» 9° Je charge expressémeut maitre Parthe- 
» nay, mon notaire, d'assurer la stricte exé- 
» cution de ce dernier testament dans,les 
» conditions qu'il croira nécessaires et aux- 
» quelles aideront mes recommandationa ver- 
» bales.. 

terme. Et il citait l'exemple de la petite fille 
d'un médecin qui, mise sur la balance, trois 
jours après sa naissance, pesait 950 gram- 
mes. A l'âge de sept ans, elle était intellec- 
tuellement aussi développée que ses frères 
aînés et comme eux elle parlait déjà plu- 
sieurs langues. Victor Hugo et Michelet 
furent également, on le sait, des enfants 
d'une intelligence extraordinairement pré- 
coce. 

Il n'en est pas moins vrai qu'il faut faire 
tout son possible pour que les enfants nais- 
sent à terme. S'il n'est pas obligatoire qu'ils 
aient déjà leurs dents, comme le petit dau- 
phin qui à sa majorité prit le nom de Louis 
le quatorzième, il est nécessaire qu'ils soient 
bien développés et bien portants. 

Les petits inachevés, au derme transpa- 
rent et à la respiration incomplète les nés 
avant terme, aux muscles inertes et aux 
mouvements lents, dénoncent l'existence 
critique que mènent trop de femmes absor- 
bées par le travail et ne prenantpas le repos 
indispensable aux parturitions heureuses. 
On a plus d'une fois déjà attiré l'attention 
des membres du Parlement sur la situation 
de ces femmes qui réclament des lois une 
protection efficace. Cette protection et l'as- 
sistance des nourrissons endes pouponnières 
très surveillées et pourvues, comme celle de 
Porchefontaine, d'un service médical bien 
ordonné, deviennent aujourd'hui les corol- 
laires obligés de la loi Roussel; on peut 
dire d'elles qu'elles contribueront dans une 
large mesure à enrayer le fléau de la dépo- 
pulation. Aussi convient-il de les compren- 
dre au premier rang dans la sériation des 
efforts par lesquels on rendra à la France le 
rang qu'elle a perdu, sous le rapport du 
nombre, dans l'échelle des nations fortes et 
puissantes. 

JEAN FROLLO 

ARTILLEURS BLESSÉS 
(De notre correspondant particulier) 

La Père (Aisne), 8 juillet, 

Un grave accident vient de se produire sur la 
route des Fargniers. 

Huit artilleurs du régiment se trouvaient 
dans une prolonge lorsque, soudain, sans cause 
appréciable, les chevaux partirent à fond de 
train. 

Tous les efforts du conducteur pour les mat- 
triser demeurèrent impuissants et finalement 
l'attelage alla se jeter dans un chantier de bois. 
Les artilleurs furent violemment précipités sur 
le sol. Trois d'entre eux, dont on ignore encore 
les noms ont été grièvement blessés. 

Les malheureux ont été transportés à l'hôpital 
et l'état de l'un d'eux est désespéré. 

LA CRISEÙLEMANDE 
La crise financière très grave qui s'est 
abattue sur l'Allemagne semble la consé- 
quence d'une production exagérée qui n'a 
pas trouvé de débouchés suffisants. 
Ne possédant point, comme les Anglais, 
un immense réservoir de capitaux, les Al- 
lemands ne se trouvent pas en état d'at- 
tendre l'écoulement de leurs marchandises 
ils sont condamnés à la vente rapide, et 
quand cela manque à leur industrie et à 
leur commerce, leur prospérité apparente 
s'effondre. 

Il serait sans doute injuste de nier les pro- 
grès germaniques depuis trente ans. Portés 
par le succès, entourés par l'auréole de 
leurs victoires en 1870, les Allemands ont 
tenté et accompli de grandes choses. 
A l'Exposition universelle, on a pu con- 
templer et admirer ce qu'ils présentaient au 
jugement du monde. La France a l'âme trop 
haute pour n'avoir pas regardé ce spectacle 
avec des yeux impartiaux. 

Mais rien de durable et de considérable 
ne se fonde sans le concours du temps; et 
il semble que l'Allemagne n'a pas tenu un 
compte suffisant de ce facteur essentiel, 
dont nul ne peut se passer. 

Peut-être Guillaume II a-t-il exprimé une 
poH&éc- -jaste-mr- disant à ses compatriotes 
que l'avenir de la race germanique était, 
sur mer; mais ses Ta«s~eL_&es_-esj»énïirCes 
allaient en avant, au loin. Le présent, à tra- 
vers et au delà des océans, ne lui appartient 
pas encore. 

Si, dans l'état de l'Europe, les grandes 
puissances agissent avec sagesse, en ne son- 
geant pas à se disputer quelques lambeaux 
de notre continent et en essayant de se par- 
tager l'univers, il n'en est pas moins vrai' 
que cette oeuvre gigantesque exige une 
puissance financière que n'a pas l'Alle- 
magne. 

Avec son organisation commerciale ha- 

» Je le laisse également libre, connaissant 
» mes intentions, d'en faire la déclaration et 
» le dépôt quand et comment il le jugera 
» utile et bon. 

» Ecrit tout entier de main, saine de corps 
» et d'esprit. 

» Paris, te. 

» Marie-Madeleine DE LA ROCHE-JUVERSAC, 
» COMTESSE DE BAUDREUIL. » 

Philippe avait religieusement écouté cette 
lecture. 

Bien, dit-il. Tout cela sera scrupuleuse- 
ment accompli. 

Le jour où Christiane de Baudreuil revien- 
dra dans la maison de ses pères, elle retrou- 
vera leur succession, non seulement intacte, 
mais encore augmentée des économies réali- 
sées pendant ma gestion sur les immenses 
revenus de cette fortune. 

Ces revenus sont énormes, en effet, dit 
M" Partenay. lls se chiffrent entre neuf et 
onze cent mille francs, suivant les récoltes 
de vos terres. 

Je le sais, mais mon intention formelle 
est de vivre avec ce que ma tante a elle-même 
alloué aux administrateurs de ses biens, soit 
cent mille francs, et le revenu de mes deux 
millions. Christiane de Baudreuil trouvera 
tout le reste intact. 

Ma jeune femme a des goûts simples. La 
fastueuse vie de Paris ne la tente pas outre 
mesure. Elle se plait davantage à Saint-Mar- 
tin-des-Anges où, dans l'air pur, proche des 
montagnes, sa santé un peu chancelante se 
consolidera. Ici, je vous prie, maître, de col- 
loquer et de rendre inaliénables les quelques 
valeurs au porteur que ma tante pourrait en- 
eore avoir. 

Je vous avertis que je dois les mettre 
en votre nom. 

Cela n'a pas d'importance pourvu 

bile, $y«o sos^ système d'association entre 
industriels pour tâcher de se créer des mar- 
chés internationaux, l'Allemagne doit obte- 
nir des résultats; mais elle n'est maîtresse 
de rien pour le moment. Ses embarras d'au- 
jourd'hui et probablement de demain le lui 
prouvent. 

La richesse française, due à notre sol et 
à notre puissance d'économie, donne aux 
capitaux le conseil de ne pas s'exiler pour 
trouver des faillites au delà de la frontière. 
Sur le terrain économique, l'Allemagne 
vient de subir un revers qui fera réfléchir 
tous les esprits sérieux dans le monde en- 
tier. 

UN DRAME D'AMOUR 
Une folle équipée de trois jeunes gens, venus 
il Paris sans ressources pour échapper au con- 
trôle gênant de parents soupçonneux, a eu hier 
un navrant épilogue dans un hôtel garni de la 
rue Traversiere. Un drame terrible a brusque- 
ment terminé l'idylle. 

Enlèvement Romanesque 

Un jeune Parisien, M. Achile Guérin, âgé de 
vingt ans, était employé depuis quelque temps 
comme dessinateur à l'établissement que possède 
la Compagnie de Fives-Lille à Chasse, dans l'Isère. 
II s'ennuyait bien un peu dans cette petite lo- 
calité et sa seule distraction était de passer ses 
heures trop fréquentes de liberté dans un café 
où se rencontraient les oisifs de l'endroit. Le 
propriétaire de ce café, M. Pommier, avait deux 
filles, Marguerite et Denise, toutes deux jolies et 
âgées de dix-sept et dix-neuf ans. 

Qu'arriva-t-il ? Rien que de très ordinaire 
Achiite Guérin échangea, fort sagement du reste, 
de solennels serments avec Marguerite Pom- 
mier et lui promit de l'emmener un jour avec 
lui à Paris. Le secret de cet amour à son début 
et de cette promesse fut soigneusement gardé. 
Et il advint que les deux filles de M. Pommier, 
car la jeune Denise ne voulait point quitter sa 
soeur, obtinrent de leur père la permission de se 
rendre à Lyon pour y faire des achats. Ainsi que 
par le plus naturel des hasards, Achille Guerin 
les accompagnait, et, sans descendre à Lyon 
plus longuement que pour une station au buffet 
de la gare, nos trois étourneaux s'enfuirent vers 
Paris. 

Les jeunes filles étaient radieuses. Elles allaient 
donc enfin connaître ce Paris tant désiré, vivre 
de façon élégante, loin de la province morne 
Car le séducteur de la pauvre Marguerite s'é- 
tait porté garant de son bonheur et de celui de 
sa sœur. Il se disait garni d'argent. Et rien n'était 
moins garni que son gousset; tout en mainte- 
nant espoir des jeunes filles, l'étourdi savait 
fort bien que tous trois étaient sans ressources 
réelles. 

Désillusion Cruelle 

Sans qu'il eût cessé, pour cela, de s'égayer 
avec ses compagnes, de faire contre fortune bon 
coeur, Achille Guérin installa tranquillement les 
deux sœurs, à leur arrivée à Paris, dans un hôtel 
de la rue Traversière. 

Là, il dut avouer son dénuement à Marguerite 
Pommier qui solda les dépenses nécessaires avec 
ses maigres économies. Puis il se mit à chercher 
du travail, et, malheureusement, n'en trouva 
point. 

Cela dura plusieurs jours et le désespoir finit 
par s'emparer du séducteur, bien embarrassé 
maintenant de son amie et de sa sœur. Il chercha 
à occuper cette dernière et n'y réussit pas davan- 
tage. Alors, il tenta une suprême démarche et se 
rendit chez ses parents, rue Chevert. 

Sa famille n'était pas au courant de son incar- 
tade. Il avoua tout à son père, le suppliant de le 
tirer d'embarras, ajoutant qu'il n'osait avouer sa 
détresse à Marguerite Pommier. 

Celle-ci, en effet, lui avait froidement déclaré 
que s'il ne pouvait sortir de sa situation fâcheuse 
il leur faudrait se suicider ensemble, car elle ne 
voulait pas survivre, dans ce cas, à son déshon- 
neur. Elle renverrait sa jeune sœur à Chasse et 
mourrait avec son amant. 

Le père d'Achille Guérin se mit aussitôt en 
campagne. Il vint à l'hôtel de la rue Traversière, 
se porta garant de toutes les dépenses faites et 
essaya de voir Marguerite Pommier'pour la flé- 
chir. Il ne put y réussir. 

Navrant Epilogue 

Le jeune Guérin voulut, une dernière fois, 
aller convaincre sa maîtresse de la nécessité 
d'une séparation. 

En le voyant arriver, celle-ci éloigna sa jeune 
sœur et une explication orageuse commença. 
Denise Pommier allait et venait aux alentours 
du logement lorsqu'elle entendit tout à coup une 
détonation suivie d'un grand cri. Au même ins- 
tant la porte du logement s'ouvrit et Achille 
Guérin apparut, plongeant dans l'escalier pour 
s'enfuir. Il avait la tête ensanglantée et brandis- 
sait un revolver. 

Il se heurta, en fuyant, à Denise Pommier. 
Celle-ci, haletante, s'accrocha à lui, demandant 
avec angoisse 

Vous avez tué ma pauvre smir? 

-Non! répondit le blessé; elle m'a tiré un 
.-Coup de revolver dans la tête et Je lui ai arraché 
son arme. Mon Dieu la voici encore. 
En effet, Marguerite, toute échevelée, terrible à 
voir, apparut sur le palier de l'étage. Elle s'était 
munie d un second revolver, car elle en cachait 
deux dans sa valise, et tirait encore sur Guérin, 
qu'elle manqua cette fois. 

Et elle rentra brusquement chez elle, appuya 
le canon de son arme sur sa tempe droite et 
pressa la détente elle tomba raide morte. 
La petite Denise osa rentrer à ce moment. Elle 
vit sa sœur inanimée et appela au secours. De 
toutes parts on se précipita, mais il était trop tard. 
Quant à Achille Guérin, il avait couru jusque 
chez lui, d'une traite, malgré sa blessure et le 
sang qui inondait ses vêtements. La première 
balle de sa maîtresse l'avait atteint à la nuque. 
Il s'évanouit en voyant ses parents puis, eu- 

qu'elles ne puissent être touchées sans ma 
signature. 

Elles ne le seront pas. 

Alors, c'est parfait, je voudrais égale- 
ment que soit fait l'inventaire de l'hôtel de 
Baudreuil. Il renferme des merveilles comme 
tableaux, argenterie et œuvres d'art de toutes 
sortes. 

Que cela ne puisse être vendu, ou volé, si 
je disparaissais. 

Vous serez obéi, mais ce sera long. 
Philippe frissonna. 

Ma femme est souffrante, et elle m'at- 
tend, dit-il. 

Eh bien! je vais faire transformer vos 
valeurs en titres nominatifs. Ce sera l'affaire 
de trois ou quatre jours. Pour le reste, je le 
ferai sans vous, et s'il me faut des signa- 
tures, vous reviendrez les donner. 

Trois ou quatre jours 1. 

En termes administratifs ou officiels, cela 
fait bien une semaine ou deux. 

Et Philippe, qui recevait des lettres éper- 
dues de Sybille, lui écrivait également de son 
côté, mais trouvait le temps mortellement 
long. 

Un jour, Sybille écrivit 

Mon bien-aimé, 

» Hier, je t'ai envoyé deux lettres de ten- 
» dresse et d'amour. Si je m'écoutais, celle- 
ci encore ne parlerait pas d'autre chose. 
» Mais, comme je ne veux même pas entr'ou- 
» vrir cette porte si dangereuse, quand j'ai 
» d'autres affaires à te communiquer, je vais 
» arriver tout de suite droit au but. Il me 
» faut cinquante mille francs. tu entends. 
» cinquante mille francs! Et encore, il ne 
» faut pas m'en demander l'emploi. C'est pour 
» une bonne oeuvre, cher bien-aimé. Tout le 
Il monde n'est »as heureux comme nous' 

suite, raconta le drame. Lorsqu'il avait parlé de 
séparation, sa maîtresse avait aussitôt tiré sur lui. 
• M.. Labussière, commissaire de police, avait 
été prévenu, et il constata d'abord le suicide de 
Marguerite Pommier. Puis il se fit raconter 
l'odyssée de Chasse à Lyon et à Paris par la 
sœur de la désespérée, dont la famille a été im- 
médiatement avisée. 

Achille Guérin est soigné chez ses parents. 
D'ici sa guérison il aura tout le temps de réflé- 
chir aux terribles conséquences de sa légèreté. 
ROMANICHELS OBSTINES 
Notre collaborateur Jean Prollo décrivait, hier, 
la vie étrange, romanesque, toute de farniente 
et de fatalisme oriental, des bohémiens, des ro- 
manichels ou zingari, qui se répandent dans nos 
campagnes à certaines époques de l'année, vivent 
de cent métiers, parfois de rapine, et ne se sou- 
mettent à aucune de nos lois, menant plus loin 
leurs caravanes lorsqu'on les trouve encom- 
brantes dans quelque endroit. 

L'occasion se trouve excellente pour narrer le 
dernier exploit de ces nomades. Les habitants de 
certaines localités de Seine-et-Oise en conserve- 
ront le souvenir. 

Il y a deux jours, trois cents romanichels, di- 
visés en deux campements, étaient expulsés 
manu militari des environs de Saint-Denis et du 
département de la Seine. Ils passèrent tranquil- 
lement dans celui de Seine-et-Oise. 

Et on les vit arriver, non sans défiance, aux en- 
virons de Stains, à Rouvres, à Livry, à Arnou- 
ville, près de Gonesse. Ils lâchèrent leurs che- 
vaux travers champs causant partout des dé- 
gâts, campèrent dans les bois environnants, vo- 
lant aussi selon leur habitude, les légumes et les 
fruits dont ils avaient besoin. 

Comment faire pour les expulser ? Avant-hier, 
le maire d'Arnouville, dont les administrés étaient 
plus particulièrement éprouvés par ces hôtes 
inattendus, voulut leur persuader de s'en aller 
plus loin. Ils ne Voulurent rien entendre. Une 
seconde tentative n'eut pas plus de succès. Et 
les habitants se résignèrent a monter la garde 
autour de leurs propriétés pendant toute une 
nuit. 

Hier matin, quatre brigades de gendarmerie 
furent mobilisées et envahirent les campements. 
Alors seulement les bohémiens plièrent ba- 
gages, délivrant les habitants de la région et se 
dirigeant, vers le département de Seine-et- 
Marne, où leur équipée pourra recommencer. 
Pour beaucoup de personnes soulagées de ce 
départ, d'autres seront incommodées de leur 
irruption en Seine-et-Marne. On doit déplorer le 
sort des zingari sans sou ni maille, mais on peut 
regretter que de telles équipées leur soient per- 
mises. 

LES MANOEUVRES NAVALES 
(De nos correspondants particuliers) 

Ajaceio, 8 juillet. 

L'escadre du Nord, composée des cuirassés 
Courbet, Masséna, Carnot, Jauréguiberry, Hoche, 
Amiral-Baudin et Formidable des croiseurs 
D'Assas, Bruix, Dupuyde-L6me, Dunois et Lavoi- 
sier des torpilleurs Durandal, Cassini, Yatagan, 
Fauconneau et Surcouf, après avoir donné la 
chasse aux torpilleurs de la Méditerranée, est 
entrée dans le port à quatre heures du matin 
pour se ravitailler. 

L'escadre reprendra la mer dans la journée. 
Les torpilleurs de la défense mobile qui l'accom- 
pagnaient sont repartis. 

Toulon, 8. juillet. 

Durant une partie de la nuit, les sémaphores 
du littoral ont signalé des feux et des signaux 
dans le sud. C'est l'armée navale qui évolue au 
large. 

Le sous-marin Gustave-Zédé est prêt à appa- 
reiller au cas où l'ennemi s'approcherait des 
côtes. 

La préfecture n'a pas encore reçu tous les rap- 
ports des chefs de corps sur l'exercice de branle- 
bas de samedi. On ne peut donc encore connaître 
tous les résultats. Cependant tout paraît s'être 
passé avec la plus grande célérité et sans inci- 
dent. 

Le poste télégraphique de la préfecture n'a 
mis que huit minutes pour transmettre l'ordre, et 
la première réponse est arrivée trois quarts 
d'heure après. 

Depuis quelque temps, les dépêches nous si- 
gnalaient des cas de peste en Asie, en Turquie, 
en Egypte; on verra par la dépêche ci-dessous 
que le fléau a fait hier deux victimes au lazaret 
de Marseille. Deux chauffeurs arabes, arrivés avec 
le Laos, sont morts. 

Hâtons-nous d'ajouter qu'il n'y a dans ce fait 
aucune raison de s'alarmer car, partout, les plus 
minutieuses précautions sont prises pour empê- 
cher que le mal s'étende. 

Marseille, 8 juillet. 

Le paquebot Laos, ainsi qu'on l'a annoncé, a 
débarqué à Port-Saïd un chauffeur arabe atteint 
de la peste. De Port-Saïd à Marseille, quinze cas 
se sont produits parmi les çjiauilaara_axa.be3. 
Débarqués dès leur arrivée au Frioul, l'un d'eux 
est mort hier soir, un autre ce matin. Les pas- 
sagers et les hommes de l'équipage sont in- 
demnes. 

Arrivés hier matin, les passagers, dans une pé- 
tition adressée à la préfecture, se plaignent d'a- 
voir été retenus, après leur arrivée, dans un mi- 
lieu contaminé. 

Pendant la journée d'hier, toutes les mesures 
ont été prises par le service de santé pour rece- 
voir au Frioul tous les passagers, qui sont au 
nombre de 317. Ils seront tous débarqués .dans 
la journée d'aujourd'hui. Le personnel médical 
a été dès hier matin dirigé sur les lieux. 
Une quarantaine de dix jours a été imposée. 
Aux termes du règlement cette quarantaine sera 

» Tout le monde n'a pas rencontré sur ses 
» pas la bienfaitrice qui nous a donnés l'un à 
l'autre et faits si heureux. Aussi, en pensant 
» à ce que j'étais lorsque cette chère mère 
» est venue dans cet horrible trou de Ra- 
» mous sens, je me sens infiniment indul- 
» gente et pitoyable tous. La personne 
« pour laquelle je t'implore est bien malheu- 
» reuse. La nommer, même à toi, dans une 
» lettre, me paraîtrait enfreindre toutes les 
» lois de la délicatesse. Elle est fière, il ne 
» faut pas la blesser. Donc, ô mon Philippe, 
» aide-moi à venir en aide à une grande in- 
» fortune, et nous serons deux à te bénir. 
Suivaient toutes les tendresses, toutes les 
jolies niaiseries amoureuses dont Sybille était 
prodigue, et qui toujours enchantaient Phi- 
lippe. 

Il se dit 

Evidemment c'est le baron de Lupiac, 
qui est plus embarrassé que jamais. 
Et l'après-midi du même jour il se procura 
cinquante billets de mille francs et les en- 
voya en cinq plis séparés à M* Baron, avec' 
prière de les remettre aussitôt à la jeune mar- 
quise de Juversac. Mais seul à seule, et sans 
que personne ait connaissance de cet envoi. 
Ce secret était à elle, il ne fallait pas que 
nulle soupçonnât si elle le désirait ainsi. 
Philippe avait deviné juste. 

M. de Lupiac était dans une gène atroce. 
Il devait dix mille francs, et pour' cette 
somme dont les intérêts n'avaient pas été 
payes depuis cinq ans, on allait l'exproprier. 
Le baron était orgueilleux à l'extrême. Pour 
qu'il se soit adressé à Sybillo, il fallait véri- 
tablement qu'il fùt à bout de ressources. 
ü avait, en effet, frappé a toutes les portes, 
et aucune ne s'était, même entr'ouverte. 
La gène est si atroce dans cette Gascogne, 
jadis si riche, si féconde, si .joyeuse. 

prolongée s'il venait à se produire des cas nou- 
veaux. 

Constantinople, 8 juillet. 

On a constaté, jusquâ hier au soir, quatre cas 
suspeots, dont deux ont été officiellement recon- 
nus comme cas de peste. 

Aucun décès ne s est produit. Tous les cas,qui 
étaient bénins, sauf un, oni-*tc guéris. nar_Je~sé-' 
rum antipesteux. 

L'Orient-Express a suspendu son service A 
cause des quarantaines en Bulgarie. 

Londres, 8 juillet- 

On mando du Caire au Daily News 

Il y a eu 8Z uaa de poste et 32 décès pendant la 
semaine à Alexandrie, à Miuieh, à Port-Saïd, à 
Suez et à Zagazig. 

Le Cap, 8 juillet. 

Pendant les dernières quarante-huit heures, il, 
y a eu un cas de peste au Cap et trois à Port-Eli- 
sabeth. 

SINGULIÈRE IMPRUDENCE 
(De notre correspondant particulier) 

Toul, 8 juillet. 

Un très grave accident vient de se produire & 
Uruffe, village situé aux environs du fort de 
Pagny-la-Blanche-Côte, où ont eu lieu récem- 
ment, en présence du ministre de la Guerre, des 
expériences de tir et d'obus à la mélinite. 

Un enfant de quinze ans, le jeune Albert Si- 
monin, ayant trouvé un obus qui n'avait pas 
explose, s empressa de le rapporter à la maison 
familiale et le plaça devant la cheminée que l'on 
avait allumée. 

L'inévitable malheur se produisit. Une explo- 
sion soudaine retentit l'obus venait d'éclater. 
Les six personnes qui composent la famille Si- 
monin ont été atteintes par les éclats de l'engin 
meurtrier, mais le plus gravement blessé a été le 
jeune imprudent lui-même. 

Le malheureux a eu les jambes si affreusement 
mutilées qu'une double amputation sera sans 
doute nécessaire. 

L'ASSASSINA T D'UNE FILLETTE 
Avec une grande activité, les agents et les bri- 
gades de gendarmerie procèdent à de nombreu- 
ses recherches, battant en tous sens la région de 
Charentonncau. 

Depuis les premiers résultats acquis par M. Co- 
chefert, chef de la sûreté, depuis les première 
découvertes que nous avons racontées, de nou- 
velles arrestations ont été opérées. 

Les Recherches 

Hier matin encore, près d'Arpajon, des gen- 
darmes ont arrêté un individu nommé Baptiste 
Joulin, âgé de trente ans, dont le signalement 
répond d une façon presque frappante avec celui, 
fourni sur le compte de 1 assassin. 

Cet individu, dépourvu de moyens réguliers 
d'existence, déclara tout d'abord qu'il venait de 
travailler à Gennevilliers pendant deux ou trois 
jours. Il possédait, pour tous papiers d'identité, 
deux bulletins de sortie d'hôpital. 

On lui demanda de montrer son mouchoir. Il 
répondit qu'il n'en possédait plus depuis qu'il 
avait perdu le sien, deux ou trois jours aupara- 
vant, en allant à pied de Melun à Fontaine- 
bleau. 

A cette époque il ne se trouvait donc pas à 
Gennevilliers. 

Baptiste Joulin est un repris de justice. Il a été 
mis a la disposition du parquet de Corbeil. Il 
n'a Pas été reconnu par le jeune Brunel avec qui 
on la confronté. 

Quel est l'Assassin? 

Les témoignages recueillis par M. Cuvilier, com- 
missaire de police de Gharenton, depuis l'ouver- 
ture de l'enquête semblent établir d'une façon 
précise que, si l'individu qui a tué, volé et violé 
la jeune Augustine Poitrault n'habitait pas le 
pays, il y venait fréquemment. 

L'importante déposition du jeune Léon Brunel 
ne laisse aucun doute sur ce point aux personnes 
qui apprirent par les journaux le signalement de 
1 assassin. 

Le magistrat a reçu dans la journée d'nier 
deux nouvelles déclarations qui viennent corro- 
borer cette version. 

M. Chéries Arnould, âgé de soixante-cinq ans, 
rentier, 89, rue de Tolbiac, s'est présenté au com- 
missariat et a déclaré que le signalement de l'in- 
dividu soupçonné répondait en tous points à 
celui d'un chemineau rencontré par lui, vendredi 
soir, à quatre heures, veille du crime, à cent mè- 
tres environ du restaurant de la Tourelle, d'où 
lui-même venait. 

Cet individu, dit M. Arnould, s'arrêta, ob- 
serva les environs et me dévisagea longuement. 
Fatigué de son impertinence, je l'interpellai. Il 
continua alor.s son chemin. 

Un second témoin, M. Jean Monnet, rentier, 
demeurant 49, rue Richer, a souvent rencontré 
dans le pays un homme répondant au signale- 
ment de l'auteur présumé du crime. 

Cet individu habite à Paris, dans les enviroUf 
de la place Maubcrt, rue de la Montagne-Sainte 
Geneviève. 

Une Nouvelle Arrestation 

Près de Villeneuve-Saint-Georges, la gendar 
qui errait sur les routes et dont le signalement. 
semblait coïncider avec celui de l'homme que 
C'est un ouvrier menuisier, nommé Léon J. 
âgé de cinquante-quatre ans, portant toute la 
barbe noire, grand, le teint hâlé, chaussé d'espa 
drilles, vêtu d'un pantalon de velours à côtes 
d'un gilet à manches et d'une chemiâP de cou. 
leur. 

cet individu était porteur d'une boîte de bon- 
bons contenant des dragées, d'un autre petit pa 
3uot de dragées enveloppées dans un journal en 
atc d'avant-hier et de deux bouteilles de via 
cachetées. 

Son accoutrement ayant quelque resssmblance 

Au reçu de la lettre de Philippe, Sybille 
éprouva une grande joie. 

Elle baisa 1 enveloppe et dit 

Nous lui devrons tout, toujours! 

Elle ajouta avec un beau regard confiaat 
Mais je veux aussi, grâce lui, rame- 
ner la paix et la joie chez les siens. 

SybilltwHait naïve et bonne. 

Depuis le départ de son mari, elle s'était 
vue entourée de soins par Pauline. 

Se demander si les paroles mielleuses de 
cette fille, que personne chez elle n'aimait, 
pas plus. la douce .Madeleine que le loyal 
Philippe, ne cachaient pas quelque piège et' 
des intentions dont il fallait se métier, ne 
pouvait venir à sa pensée. 

Pauline, aumilieu de ses caresses et de ses 
baisers, avait raeonth ce qu'elle appektit ses 
chagrins intimes. 

Pauline^ disait-elle, n'avait jamais été ai- 
mée par personne que par son père. 

Mais Gérard qui la protégeait contre les an^ 
tipathies de la marquise, était mort, et Pau^. 
lino était la plus malheureuse des créatures.' 
On ne lui donnait jamais rien. 

Elle avait dû, pour ses charités et ses voya-, 
ges, car, souffrante, elle devait aller tous les- 
ans aux eaux des Pyrénées; eHe avait dû fainr 
des dettes. Les avouer à snf.iiieré ou à Phi- 
lippe, elle ne le pouvait pas. 

11 fallait que son cœur fût porté vers la per- 
sonne qui aurait ses confidences. 

Elle n'avait, depuis longtemps, rencontré 
que Sybille, lui inspirant une sympathie toi- 
lement irrésistiî)!e qu'aveu elle les paroles- 
sortaient toutes seules des lèvres. Mais aussi. 
Syhilte était si bonne, si jolie. si aimée. 
Philippe l'entourait d'adoration, cela la ren- 
dait pitoyable à tous 

(A suivre.) Padi. d'Aighemont. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

d 

Le Petit Parisien. 

avec celui de l'homme signalé par le jeune Bm- 
jiel, les gendarmes l'arrêtèrent, d'autant plus 
qu rI était en outre porteur de la fameuse besace 
que, d'après, le seul témoin de l'allaira, portait 
)individu qu'on avait vu s'enfuyant. 

A la gendarmerie, on constata que la chemise 
portait menuisier était tsr liée -Se sang. 
6e marécpal des logis averti! immédiatement 
le chef de là sûreté qui donn* l'ordre «fameaer 
le prisonnier à Paris. 

J. est arrivé au service de IA sûreté vers six 
heures du soir. Il a été immédiatement interrogé 
par M. Cochefert, et, naturellement, a déclaré ne 
pas savoir ce qu'on lui voulait. 

Pour expliquer la possession des drames trou- 
vées sur lui, pzuvre miséreux, il a declaré que 
dimanche, se trouvant près d'Athis-.Vtons, il avait 
cassé la r^oCite dans une prairie au milieu de la- 
quelle éteiefirhwt&llês des exeursKénritabes venus 
en automobile, qui; eu c'éloiguant, après l'avoir 
lait boirc à cliverses reprises, lui avaient laissé 
les bouteilles de vin et les bonbons. 
Interrogé sur l'emploi de son temps pendant 
la journée de samedi, il a prétendu être allé, 
vers onze heures du matin, demander du travail 
Chez M. Lavie, menuisier à Villeneuve-Saint- 
Georges, et n'en ayant pas -obtenu, :Mre parti 
immédiatement pour Igny, où il est arrivée vers 
six heures du soir. 

Il ne peut ainsi justifier de San temps, entre 
onze heures du matin et six heures du soir, et 
Bon récit est d'autant plus sujet à caution qu'à la 
La.\ne personne ne se souvient jus- 
ïpi'à présent de l'avoir vu samedi. 

Il serait d'ailleurs possible que, pxrtl de Vine- 
Ïieuve-Saint-Georges, il tôt à Charentonneau à 
fleux heures de l'après-midi, d'autant plus qu'il 
,le prétend excellent marcheur, pouvant abattre 
tes douze kilomètres à l'heure. 
Ajoutons 
photr. Mais comme le malheureux manque pres- 
que de tout, il ne serait pas étonnant qu'il n'en 
Xit jamais eu en sa possession. 

M. Gochefert, qui n'en a pas encore eu le temps, 
va se préoccuper aujourd'hui de vérifier ses 
dires. 11 le mettra ce matin en présence du jeune 
prune!. 

A la recherche du Mouchoir 
Comme nous l'avons dit, le moneitoir qui avait 
servi à l'assassin pour étrangleur sa victime a dis- 
paru d'une façon inexplicable. C'était la seule 
pièce à conviction. 

Le meurtrier ou un collectionneur indélicat a 
pu seul commettre ce détournement, si préju- 
aiciafote aux recherches. 

M. Cuvilier, commissaire de police, recevait 
hier une dénonciation sur la disparition de cette 
pièce à conviction. 

O» lui disait qu'une jeune femme, connue sous 
le sobriquet de Louise la Négresse », qui se 
trouvait a la Tourelle au moment de la décou- 
verte du crime, se seraitemparée de ce mouchoir. 
Cette femme, appelée au -commissariat de M. 
Cuvilier, a fait certaines dtïelarations impurtrut- 
tes qui vont être contrôlées. 

Ajoutons que M. Schlumberger, juge d'ins- 
truction, serait tout disposé à n'inquiéter en au- 
cune façon la personne qui, ayant pris le mou- 
choir par curiosité, le rapporterait à la justice. 
La Victime 

A la morgue, le duçteur Thoinot a. procédé à 
un examen préliminaire du cadavre d'Augustine 
Poitrault. 

La pauvre petite a bien été violentée de façon 
:horrible avant d'être étranglée par son misérable 
assassin. 

Pendant toute la journée de dimanche et celle 
d'hier, une foule nombreuse de curieux a sta- 
tionné longtemps dans les parages du bois dit 
des Dix-Enfants, où le crime a été commis. 
Un service d'ordre a dû être établi pour écar- 
ter les indiscrets qu'avait attirés la nouvelle d'une 
descente de justice. 

LàGllRRlAUJRAMAAL 
Pretoria, 7 juillet. 

Dans l'attaque d'un train par les Boërs, à Wils- 
iroom, toute l'escorte a été tuée. 

Le commando de Viljoen se dirige vers le nord 
pour rejoindre les troupes de Beyers. 

On procède à l'établissement de postes de po- 
lice de distance en distance. 

Le pays, dans un périmètre considérable au- 
tour de Bloemfontem, se trouve maintenant dé- 
blayé d'ennemis. Plusieurs commandos boërs 
seraient à court de munitions. 

Le déraillement du train militaire sur la ligne 
de Pietersburg s'explique par ce fait que les au- 
torités anglaises éprouvent de grandes difficultés 
à protéger une voie ferrée dans un pays monta- 
gnenx et tout couvert d'épaisses broussailles. 
Des fortins en bois ont été construits et on a 
fait ce qui a été possible pour sauvegarder le 
trafic. Mais les accidents du terrain fournissent 
'an abri sûr aux troupes boërs qui font le guet 
dans ces régions. 

Middelburg, 6 juillet. 

Les Anglais ont attaqué hier le commando de 
Van Reenen, dans le Zuurberg et l'ont chassé 
:fers le nord-ouest. 

Edinburg, 6 juillet. 

Les colonnes anglaises, arrivées hier, ont été 
occupées, depuis le 10 mai, à faire le vide dans 
les régions riveraines de l'Orange, jusqu'à la 
gare d'Orange-River. 

Elles ont fait 127 prisonniers et interné 1,200 
réfugiés. Elles ramènent un butin considérable 
en moutons, bêtes à cornes, chevaux. 

Les Anglais se sont emparés d'une position 
})oër le 5 juillet, capturant dix-neuf Boërs, dont 
un commandant. 

Londres, 8 juillet. 

Le Daidy Mail publie une lettre d'un correspon- 
dant disant que la censure s'exerce plus que ja- 
mais en ce moment sur les télégrammes expé- 
diés du Sud-Africain. C'est ainsi qu'un télé- 
gramme adressé au journal relatif au traquenard 
dans lequel est tombé tout un détachement an- 
glais à Blackfontein n'a été envoyé qu'avec 
beaucoup de retard et tronqué dans un but poli- 
tique. 

Plusieurs journaux reproduisent un article du 
directeur de l'Investors Reriew calculant les pertes 
de l'Angleterre depuis le commencement de la 
guerre par suite de la diminution de la valeur des 
fonds publics et des actions commerciales. 
Ces pertes sont estimées à plus de 12 milliards, 
qui, d'après Vlnvestors Review, entraîneront sûre- 
:ment une crise financière. 

Une dépêche de Sydney au Daily Express dit 
que les soldats de retour d'Afrique n'ayant pu 
obtenir leur solde, ont intenté un procès au gou- 
vernement de la Nouvelle-Galles du Sud. Ce der- 

FONDS D'ÉTAT g** f£ (actions) ^| (actions) aS|Affi" VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS OBLIGATIONS DIVERSES | S & OBLIGATIONS 
Bourse du 8 ^S ^g1^0-^ £: »« sf=:ÎKr: g-5" 
A action jouiss. USj liao Mokta 36o 810 Haïti 1875 5 o/0 260.. 260 Douanes ottomanes 503 523..= 18852800/8 4M.. de Suez 5 0/0 480 480. Lots turcs m îos 
• O/ôj. V juU1.1901..ept 0055 100 55 Orléans-Châlons, ann. 628.. 6K 50 Nickel 636.. r,3C 1896 G 0/0 390 Ottom.tr. (Egypte) i 0/0 91. .» 5> remb. 160 fr.. série vn 475 Salonique Constant nope 2&?" m 
terme *S2 S Ouest, octobre 1900 1030 1029 Aciéries de France 735..Hellénique ?05 Priorité Tomfiac 4 0/0 1893. 465.. 468 S comm. 30/01891 397.. 3m Bons de coupons 93 25 Sac "paulo et RkTo" 5 o'o 370 3t1 
5 0/0amort.j.l»juiU.cpt sa 75 99 75 Ouest, action jouissance. a.. &is deLongwy. 897.. 204 Ottom. 40/0 1894, r. 500 £r.. 4S0 480.. I 30/0estamp. 92. 445 Canal de Corintlie 6 o o.. 28. Saragosse 1» hypothèque 341 
terme 99 »n ?^ °e la France 249.. stS •' Atel-etChant de la Loire. 910.. 890.. 4 0/0 1S87 230. 3 l/20/094(tr.Egypte) 100 fi fonc. 2 80 0/0 1895? 460 Thomson-Houston 4 0/0.. 5m 503.. %• 
n 1/2 0/0 1894 J. 16 mai. cpt JOl 50 loi 50 Medoc.. 175 Aciéries de la Marine. 1387 512 comm. 18892*30 0/0 r. 50 p 463.. 401 Messageries Marlt 4 0/0 485. 3' 337 
^TuS^V/o20!0 iî50 J! S ^KS^^8 «:ÎS2ï^ii«5!ffi:-IIOIï~te{î^fôï»(iij: 100. z ÏÏiïèSF™ S:: # :««-^»w.. «» ̃̃ co^éne^eE» g.. 446 smyrn^aœ| \m g:: £ 
Indo^n^i^ SI Départementaux SS SSSToîS.1! ™. nanln :1 0;0 (or). i S Cré™ fc^ier gfiSSfâ? *S • Ba^e^0^ r- «g £ «g M » ^fk^ 3S » « ii Ë^^Z&nm^y 
I869,30/0,r.400,t.p. 4J8-- 431 50 Tramways français 560 53a Chantiers de la Gironde.. 540 MO Minas-Gei-aes 4 0/0 Andalous e5 245 r.à350fr.. 237 23S Gaz France et être 4 0/6 495 Sosnowice 4 0 0 
1871,30/0^.400, t-p. dePans et Seine. 600.. 08. Norvégien 3 0/0 fSS8 .Autrichiens-Hongrois. 711 680 Economiques 3 0/0 427.. m. Comp- franc"* 0/0 Crédit forte, égyptien 4 6,10 
= tâp$& »S g50 = e^pST E" z SfêîS; IT 115.. 115.. du Nord 4, 0/0.. 195.. Gaz général de Paris 5 » "ïï£&rJ!$S'® l:: W,™ 
îfô^^l: SS: £ Po*-nife««è m80 >S ^^J^em" Est 5 0/0. S" È- z ^n^nu^ii Z:: «SSSSisSi^S^iii; &z 
S:: 95 Wagons-Lits 305 g gfiLŒSffSÏ^! ,SS -a03:: = ÎSS:ÎI1! S» ï^^&WpïSïï! Sî:: ^feb» S50 g:: îs :̃ g. ^L,ù=- fr- »» 
z geAB^esa^o)oèi & 118 50 Messageries Maritimes.. <2S v.Pettt^1il:8?g::Ru^&«o<llïT<"?1^ 419.. S:: SSi^ JS L^nl^o 'Sii^-êflC^ai^ S" 
31/20/001 506 O'Havraise Péninsulaire. 100» BoléoT. 2840 •• SîOO BourboonaUé 0/é 447 511 514 M 
1MJ1!?ntS?,n',<!& le- 50 Bateaux -Parisiens 309 330 GrandsMoulinsxleCorbeU 100-OS (100' de part). 1205 ite 5au[Hél o/O. T' 445 Va V. F^n^SmithiMan^nd" as W 
de Lyon i 0/0 1880. 102 25 103 Canal de Panama 12 Phosphates de Gatsa 560.. 558.. 40/»orl889 JOl» 101 90 tuelva Central Copper. «̃•̃ 12 50 ModHcrranSc 5 0/fl 6W.. cil Raffinerie Say 4 0/0. 43 a 
VALEURS FRANC (Ant.^ parts de fondateur, 1 121:;0 l25 • fee f^rlnt?ml)» ••̃ •̃ ̃̃ *°/° orl8i«t««et»«ém. i«oso ia« *o HaaAotaoâ w 'fil.. 3 o/O 415 50 Jardin cTAccfimataf 59/9 265 aw Geduld 
»ALI,UKù numv. IA01.) Canal de buez .cpt 3670 Raffinerie âay. 1072 50 40/0 or 1890. 4- émis. joo 80 100 90 Soc. houill. Russie mérid. 500 •̃ 490 Lyon (fusion) 3 0/0 M* «8 71 Lits Militaires 4 0/0 013 Geldenhuis Deep 
de Paris cpt 1030 toso Parts de fondateur 1410 Hio Téléphones (Soc. indusf) 359 359.. Cons.4 0/0, l" et2-sér. 100 100 .90 zinc Vieille-Montagne. 5i5 •• 513 Vict«r-EramanueH982 448M Andalous80,'0,l'<sôr. est. 279 50 Golrlftolds 
Compagnie Algérienne. 640 Bons i Centenaires. \n 25 •̃̃ Brasseries Zimmer 90 50 40/0,3- série. 10075 Zinc de Silésie. lôâo ̃ 1080 Midi 3 O/0 448.. 2- sér. est. S82 a*î KJeinfonteta New 4i5o 
Compt' National d'Esc" 584.. 580.. Société civile 9430 2420 Chalets de nécessité 1010 40/0 1901 libéré. 101 toi 75 Briansk (Usines de) 500 ̃ -nouveau 45i 45i Autrichiens ane.l" h vpot. 453 50 Lancâster^ C3 25 
Crédit Algérien. 9J7 Cinquième Jumelles (Société intern") 59.. 58 300;0 payé. 101 05 101 95 fiombrowna ïhouilWres^. 2 Et/20/0. 409.. 409.. 2- hvpot. 435.. 432 50 Langlaagte 85 50 
tonc.agr.d Algérie 50J Comp. générale des Eaux 2020 Jumelles de Théâtre. 7675 30/0orl891et2"ém.l89i 85.. *s5 50 uonetz (Forg" M Aciérie») •- (m Nord 9 0/8 462.. 461.. 4* hynot. 433.. Maj' Consolidated 
Foncier de France. 640 Eaux pour 1 étranger 400.. 394 Monaco (Cercle Etrang.).. 3437 50 3il5 -30/0orl893 85 60 DoiUrowaïa-Balka 1501 50 nos 414.. 4ii nouv. i«hypot. 4î6 446 50 Mossamédès 1825 18 n 
Industriel 603 (le Vichy •• ^1 •̃ VAIKTTRQ #TPAUriT?I!5 -îl/2orre< •̃ Orléans 3 0/0 4i6.. 448.. 515 Mozambique io 75 40 
Lyonnais 1010 1010 01 Parisien,, du Gaz.. 795.. 785 VALEURS ÉTRANGÈRES Int. cons. 4 1/20/0 1890. 102 Kartch .'333. 332.. -nouveau. «2 50 453 Obi. Belra-Alta 76.. 75 Primrose New 
Mobilier 6d 50 jouiss. 510.. MO Anglais 2 3/4 0/0 95.. ̃ Intérieur-4 fr/0 !«». • Knivoï-Rog 15î5.. 406 408 Ch. Brésilien» '41/20/0 18S7 380 -Randfonfîjn 7850 77. 
Foncière Lyonnaise 307 Gaz de France et étranger. 602 Argentin 1886 488. Ob.40/Och.IJoneUl89* 9510 38 Ouest 3 0/0 4i6 370 50 303 fi and Mines ion io>6 
Société Générale.- 615.. 615 Gaz central 1290 40/01S36 7375 40/ODvinsk-Vitebslc. 100. 100 50 Laurium îjrec; 66 75 Ci 50 nouveau 449.. 452 Bevrouth-Damas-Uauran 170.. 170 Robinson Gold 
Banq. franç.de lAfnq.Sud 70.. 70.. général.. 395 Autrichien 4 0/0 (or). 40/0Kharkof-AzofllS9 «1« 60 ClS Huta-Bankowa 3395 3350 408.. 408 Lombards 3 0 »0 Robinson Deep 124 
Parisienne 535 de Marseille on Oblig. domaniales. 320.. 319.. 40/0Kharkof-Az<rfl8*» 96 71 50 Voiga-Vidiera 75. Ouest-Algérien 3 0/0 438.. 437. soo 500 Robinson Randfontein.. 31 
Internat de Parts 346.. 340 Union des Gaz 1030 Belgique 2 1/2 0/0 40/0i$S9,Orel-Griasi. 620.. 613 50 Spies Petroleum 19 19 Comp. franeo-algériennc. série X. 3S6 Sheba 2a 
Spéc.çiesVal. ind. 5t.. 51 50 Bec Auer français 380.. 390 Brésil 5 0/0 1S95 83 10 3 0/OTranscancasien.. §3 25 Pétroles Moêsi Ilip 250.. 850 Sud de'la France 4D/0. 42-2 75 Est-Espasne 3 0 <0 Slmmer and Ja.-k 153.. 
Rente foncière 655.. 640.. 40/0 68 70 Serbe 4 0/0 amortis. 68 OBUUÂTIONS ©IViliRSES Omnibus 4 0/0 1S81 490.. 2^ hm S76.. 271 Transvaal GokUlekls 40 
Immeubles de France. 49 L'Eclairage Electrique 415 5 o/O !898(Funding) 9350 93 50 Suède 3 0/O 18SS 1086 lmra.de France, ob. 400 fr. 119 25 Voitures à Paris 4 0/0. 39650 -3' hyp. 269.. 269 Village MM 
S--Comptotr des Entrée". 225 50 S" G1' Electr. et Indnstr1*. 616.. 616 Bulgare 5 0/0 1895 380.. 380.. ob.4î5fr. Vrï Voitures Urbaines i 0/0.. 207.. 210.. 4> hvp. 270.. 266 Wemmer vS3.. 
Bône à Guelma, avril 1901. 7t8.. 720. Forces Motric" du Rhône. 448 Chine 4 o/O or 1895, t. p. 100 90 100 70 91 Bône à Onelma 3 0/0 ̃̃ -4495* 44» Canal de Panama 50/0.. 94 ..et 51 iiyp. 265.. 47O..Zambèze 20.. n 50 
Est- Algérien, nov. ttOOs. 714 706 Mines de Maliîdano 470.. 400.. 5 0/0 or 1898, t. p 453 4*3.. 100 f» 100 30 Camargue 3 0/0 432. 19 Pampelune (spéciale). 
jouiss. mai 1901 414 SeisGemmes'Russiemér.) 680 Egypte Dalra Sanieh. 104 40 103 75 Suisse (Emp. féd.) 3 0/0 1890 101 10Ï Chem.de fer Dép. 30/0 1SS8 436 60,'Or.1,00 30.. 2« 277.( 27525 Le gérant: ̃ um-uut.i. 
mil, juiUcU90i 1ST7 50 1278 Bscombrera-Bieyberg. Privilégiée 102 «FTure, «ért»B~ 50 59 &o a& -», .». 3'sér. 90.. 8» «MBaroelone Priorité. S78 50 jg rue d/Eaghieu. 

nier déclare que !e gj".voriioment imputât est 
responsable. juillet. 

Le général Botha B* dépêctie chif- 
frée an président t ̃:>;̃ sur la liiwçessité «le con- 
tinuer les hoBtiliti' î ans une réunion 
cijjaux chefs boëi-s, la de llRgaerre 
a été- décidée. 

Sapplofiî "M Mri_ 
ILLUSTRÉ EH COULEURS 

qui sera mis en venfe demain mercredi coi- 
tient deux superbes dessins ev couleurs. 
Celui de la première page représente 

L'ENFANT DU RÉGIMENT 
Adopté par le Bataillon colonial de Lorient 
Le dessin de la huitième paye est consacré à 
un accident de chemin de fer 

VOITURE ClLBCTÊE_m EUE LOCOMOTIVE 
A l'intérieur de ce numéro, on trouvera éga- 
lement un dessin reproduisant 

L'ACCIDENT DE VIROFLAY 
UNE COLLISION DE TRAMWAYS 

Dépêches ds l'Étranger 
UN ACCIDENT SUR LE RHIN 

Kehl, 8 juillet. 

Le batailles du génie faisait ce matin des 
exercices nautiques sur le Rhin, en amont du 
pont de Kehl, lorsqu'une barque, dans laquelle 
se trouvaient seize soldais, a chaviré. 

Neuf ont été sauvés. La Gazette de Kehl an- 
nonce que, sur les sept autres, deux avaient déjà 
été retrouvés morts a midi. 

AU MAROC 

Tanger, 8 juillet. 

Au cours des fêtes du Mouloud qui ̃viennent 
de se terminer, trois Européens ont été lapidés 
par les indigènes. 

La population est unanime à espérer que les 
représentants des puissances feront interdire la 
célébration des cérémonies religieuses à Tanger, 
où réside le corps diplomatique. 

LES AFFAIRES DE CHINE 

Londres, 8 juillet. 

On mande de Shanghai au Standard, le 7 juillet 
Des dépêches secrètes de Si-N'gan-Fou infor- 
ment les fonrttOTni.iii'oS rh-fTKM^ du que 
la cour restera à Kaï-Feng-Fou jusqu'à la fin de 
l'année. 

D'après le correspondant angtais, les autorités 
militaires françaises auraient notifié officielle- 
ment aux plénipotentiaires chinois que des trou- 
pes françaises garderaient à l'avenir d'une façon 
permanente le chemin de fer de Pékin à Pao- 
Ting-Pou. 

LA POLIïIÔIiAMÉRICAIE 
Il semble que l'Amérique ne soit guère en meil- 
leure posture qu'il y a quelques mois aux Phi- 
lippines et à Cuba, et que l'œuvre de pacification 
ou d'assimilation de ces iles n'avance qu'avec 
une extrême lenteur. 

D'ailleurs, il faut noter qtte le cabinet de Was- 
hington est assez pareiiBonrenx de ses informa- 
tions. G'est il. peine si de mois en mois nous 
parviennent sur la situation, à Manille ou à la 
Havane, quelques dépêches d'allure plutôt im- 
précise. 

L'on peut pourtant essayer, par les renseigne- 
ments des derniers temps, d'indiquer à gros traits 
la nature des rapports que l'Union entretient avec 
ses protégés ou sujets récalcitrants. 

Avec Cuba, le gros litige à trancher portait sur 
la dose d'autonomie qui serait concédée à cette 
île. On se rappelle qu'au début de la guerre avec 
l'Espagne, le cabinet de Washington lui avait 
promis l'indépendance totale. Tout au rebours, 
après ta signature du traité de Paris, qni consom- 
mait l'abandon par la Péninsule de son antique 
possession, les Américains avaient manifesté 
l'intention de se constituer un protectorat, confi- 
nant à la domination, sur la grande Antille. 
M. Mac-Kinley et ses conseillers avaient même 
élaboré une constitution qu'ils se flattaient de 
faire voter sans débat par les députés cubains. 
Ce texte eût attribué à l'Union le droit de s'éta- 
blir à titre permanent dans certains ports de l'ile 
ou sur certains points stratégiques spécialement 
importants; il lui accordait un contrôle absolu 
sur la diplomatie cubaine. Bref, au protectorat il 
juxtaposait l'occupation militaire. Le Parlement 
constituant de la Havane s'est montré beaucoup 
plus réfractaire à ces principes qu'on ne l'eût cru 
à Washington. Il a fait une telle opposition que 
l'affaire demeure en suspens, et qu'à moins de 
concessions décisives de M. Mac-Kinley, la que- 
relle ne pourra se trancher amiablement. 
Aux Philippines, la situation est beancoup plus 
grave, puisque la guerre dure toujours. Les 
Américains ont bien pris Aguinaldo, et même, 
pour le déshonorer, ils font courir le bruit, er- 
roné sans doute, que le chef tagal se serait non 
rendu, mais vendu mais Aguinaldo a eu des 
successeurs, et rien ne laisse supposer que la 
lutte se terminera bientôt. 

D'après une information parvenue tout derniè- 
renient, une partie de l'archipel aurait été pacifiée 
et livrée tout de suite à l'administration civile. Le 
reste, c'est-à-dire la portion où la campagne se 
prolonge, passerait du général Mac Arthur aux 
mains du général Chaffee qui revient de Chine. Ce 
télégramme pourrait faire croire que les Philip- 
pins ont perdu beaucoup de. iecraiiL et que. -les 
troupes ^le l'Uniun ont, d'un vigoureux élan, con- 
quis des districts étendus. 

Il n'en est rien. Pareils renseignements ont déjà 
été communiqués à maintes reprises, sans cor- 
respondre à aucune réalité. On omet de nous dire 

la superficie du territoire pacifié, qai a t 
de se réduire, comme en à la banli,;ue de 
Par contre, on ajoute que l'Amérique 
'̃i-.OS.i de de l'armée régulière. Ce seul 
chiure éclaire d'un trait de lumière la situation 
*t «llàste qu'au fond progrès, de l'Union oui 
été jusqu'ici des plusBiédiucfon. 
loPELLES I1LITAIEES 
Emplois pour Soks- Officiers â Parts 
pw la loi du 
H8 mars 188e-;aux. Beue-pfûGieta dos arraéus de 
terre et de nier remplissant las conditions de l'ar- 
ticle 14 de la loi figurent, sous la rubrique «.pré- 
fecture de la Seine », les emplois do facteurs, 
magasiniers et garçons de bureau à l'octroi de 
'Pans, ainsi que ceux de brigadiers et gardes au 
Palais de Justice et brigadiers et surveillants au 
tribunal de commerce. 

D'après les communications qui ont été faites 
par NI. lo préfet de la Seine au ministre de la 
Guerre, les emplois de brigadiers et de gardes 
au Palais de Justice et brigadiers et surveillants 
au tribunal d'à commerce font actuellement partie 
d'un cadre unique et comportent le même service 
de surveillance les.agents qui les occupent ont 
le même uniforme, reçoivent les mêmes traite- 
ments, sont placés sous l'autorité du même chef 
et peuvent être appelés à remplir leurs fonctions 
dans l'un ou l'autre palais. Il y aurait donc lieu 
de réunir ces deux emplois sons une même dé- 
nomination. C'est ce qui vient d'être décidé. 
Quant aux emplois de facteurs, magasiniers et 
garçons de bureau à l'octroi de Paris, ils ont été, 
par arrêté de M. le préfet de la Seine en date du 
27 mars 1901, fusionnés en un seul cadre, sous 
la dénomination « d'agents du personnel de ser- 
vice n. M. le préfet de la Seine a demandé au 
ministre de modifier en conséquenre la liste des 
emplois annexée au décret du 4 juiliet 1890 por- 
tant règlement d'administration publkjUe. Ces 
modifications constituent de simples mesures 
d'ordre; elles ne lèsent en aucune façon les inté- 
rêts des sous-officiers rengagés, et le général 
André, estimant qu peut sans inconvéaient être 
donné suite à cette demande, a fait signer un 
décret en ce sens. 

NI, BAUDIN A DIEPPE 
(De notre correspondant particulier) 

Dieppe, 8 juillet. 

Comme nons l'avons annoncé, M. Baudin, mi- 
nistre des Travaux publics, répondant aux solli- 
citations de la municipalité et de la chambre de 
commerce, est arrivé à Dieppe, ce matin, à onze 
heures. 

Le ministre a été reçu à la gare par les auto- 
rités. On remarquait notamment MM. Breton, 
Rouland, députés; Waddington, Fortier, séna- 
teurs le prétet, M. Coche, maire, otc. 

A une heure de l'après-midi, M. Baudin s'est 
rendu à l'hôtel de ville où un banquet lui était 
offert par la municipalité. 

A trois heures, le cortège ministériel quittait la 
mairie pour se rendre sur la plage et inaugurer 
le nouveau boulevard Maritime. 

Des allocutions ont été prononcées par MM. 
E. Anquetin, président du comité des fêtes, et 
Coche, maire. 

M. Baudin y a répondu en d'excellents termes, 
félicitant la municipalité dieppoise du travail exé- 
cuté. 

Le ministre des Travaux publics est allé en- 
suite à ta jetke et au port pour se rendre compte 
des desiderata de notre ville pour améliorer son 
port. 

Au cours de cette visite, la chambre du com- 
merce a demandé la disjonction des travaux de 
Dienpe du plan général, pour être exécutés de 
suite. 

M. Baudin a répondu que les travaux seront 
soumis au Parlement au fur et à mesure qu'ils 
seront préparés et étudiés. 

Le cortège est ensuite retourné à l'hôtel de 
ville où un lunch a été servi, puis le ministre, au 
milieu des ovations, a gagné la gare et a repris à 
6 h. 10 le train pour Paris. 

ASSASSIN ET INCENDIAIRE 
(De notre correspondant particulier) 

Châlons-sur-Marne, 8 juillet. 

Un épouvantable crime a été commis dans la 
soirée d'hier, à l'Epine, petite commune du can- 
ton de Marson. Un domestique do ferme, après 
avoir tué une jeune fille qu'il voulait violenter et 
dont il ne pouvait vaincre la résistance acharnée, 
a mis le feu à la maison dans laquelle s'était dé- 
rouiée la terrible scène et s'est fait justice en se 
livrant aux flammes. Voici les faits 

Les époux Appert, cultivateurs, s'étaient ren- 
dus dans la ,journée à Châlons-sur-Marne, aux 
fêtes du comice agricole, accompagnés de leur 
fille Marguerite, âgée de dix-sept ans. 

Vers une heure de l'après-midi, cette dernière 
quitta la ville avec quelques amies de son âge 
pour rentrer à l'Epme; les parents devaient ren- 
trer plus tard, ayant décidé de passer la soirée il 
Châlons. 

Deux heures après, un violent incendie écla- 
tait da.ns la maison d'habitation et se commu- 
niquait aux écuries.. 

L'alarme fut aussitôt donnée et les secours 
affluèrent, mais le sinistre fit de rapides pro- 
gros. 

Inquiets de la disparition de Mlle Marguerite 
Appert, ceux qui étaient accourus sur les lieux, 
craignant qu'ePe n'eût été surprise par les flam- 
mes, décidèrent de fouiller les décombres. 
Un cadavre complètement carbonisé était dé- 
couvert, après deux heures de travail et de re- 
cherches. On crut tout d'abord se trouver en pré- 
sence des restes de la malheureuse enfant, mais 
on ne tarda pas à reconnaître dans ces débris 
informes le corps du nommé Gayet, domestique 
au service de la famille Appert, âgé de vingt- 
trois ans, originaire de Saint-llemy-sur-Bussy, 
village voisin de l'Epine. 

A quatre heures du matin, les sapeurs-pom- 
piers finirent par découvrir derrière la porte de 
l'écurie un deuxième cadavre. Cette fois, l'erreur 
n'était plas possible M. et Mme Appert, qui 
étaient rentrés a neuf lieures-de Ctlâîtms, recon- 
nurent eux-mêmes le corps de leur fille. 
Il fut alors possible de reconstituer l'effroyable 
drame. 

Depuis longtemps, Gayet poursuivait de ses 
assiduités Mlle Appert, qui ne cessait de repous- 
ser ses avances. 

rable a dû vouio&ISiJa violenter. 

Dans la maitoiLSB eflet, -«m a r-l-xHes traces 
évidentes d'une lïttle les portes 
étaient barricadées et cites aat dû être enfon- 
cées. 

En outre, ce matin, on a dècomvrt uns bouclé 
d'oreille en or liée à la ma!!i<ii»rea»e en- 
faut. F 

Son lâche ne pouvant vaincre sa 
résistance obstinée, a tué alors la. jeune fille, puis, 
il a mis le feu à. la m u->on, se livrant 'ia^neme 
-aux flammes.- 
Le parquet de Châlons s'est transporté sur le 
IBfEPRS 
lia -séance d'ouverture du congrès des mineurs 
qui devait tenue hier a. ta Bourse centrale- du 
travail se trouve reculée de vingt-quatre heures, 
les délégués ayant reçu trop tard leurs convoca- 
tions et ne se. trouvant pas encore en nombre 
suffisant à Paris pour entamer la discussion du 
programme ouvrier. 

Le choix du lieu n'a point été laissé au hasard 
et indiquerait une orientation particulière et nou- 
velle du parti syndicaliste minier, qui s'était plu- 
tôt montré jusqu'à présent réfractaire aux dé- 
monstrations inspirées par les autres corpora- 
tions, refusant même de se faire représenter 
aux congrès généraux des syndicats de France. 
Serait-ce afin de mettre en- relations directes 
les fédérations ouvrières affiliées à la Confédéra- 
tion générale du travail que la fédération des 
mineurs aurait désigné Pari» jjour siège du 
congrès? Peut-être; quoique M.KVrard, repré- 
sentant du bassin hoililler du Pas-de-Calais, ait 
1 reçu pour mandat formel de refuser non seule- 
ment tout débat avec des délégués étrangers à la 
corporation, mais encore de demander qu'il soit 
sursis au vote sur la question de la grève géné- 
rale. 

Or, le bassin du Pas-de-Calais est, numérique- 
ment parlant, le plus important, et, d'autre part, 
les ouvriers mineurs ne sont pas unanimement 
représentés au congrès. 

En effet, la fédération nationale ne compte que 
62,000 adhérents sur un total de mineurs. 
Il convient d'ajouter que ces syndiqués 
sont les seuls ouvriers groupés et disciplinés, 
imposait d'ordinaire leurs décisions aux autres. 
Ce sont eux qui, lors du referendum du mois 
d'avril dernier, ont fourni les chiffres proclamés 
au sujet du projet de grève générale. 36,012 se 
sont prononces en faveur de la grève immédiate 
et i8,i01 contre sur un total de votants. Le 
conseil fédéral, on s'en souvient, s'est dérobé aux 
conséquences de ce scrutin. 

Le congrès de Lens a décidé que si, le 30 sep- 
tembre 1901, les Chambres n'avaient pas adopté 
les réformes réclamées par la fédération des mi- 
neurs, la grève générale serait proclamée. 
Le congrès de Paris conûrmera-t-il, en les 
appuyant, les résolutions du précédent congrès, 
ou les annulera-t-il On ne saurait se prononcer 
encore. 

Les réformes préconisées par la fédération des 
mineurs sont 

1° Modification à la loi sur les délégués mi- 
neurs 2° institution de prud'hommes mineurs 
3° journée de huit heures; 4° minimum de salaî- 
res 5° retraite de 2 francs par jour après vingt-' 
cinq ans de travail. 

Tout en se prononçant catégoriquement contre 
la fixation d un minimum légal de salaires, 1\1. 
Waldeck-Rousseau s'est montré favorable à la 
journée de huit heures pour les mineurs. 
Pour terminer cet exposé, rappelons que la 
Chambre a récemment voté des modifications à 
la loi sur les délégués mineurs et nommé une 
commission spéciale (dont font partie les députés 
mineurs) chargée d'étudier les moyens de réduire 
à huit heures la journée de travail. 

LA GRÈVE DEs'aLIUJETTIERS 
La quatrième journée de la grève des ouvriers 
aâlumettier3 s'est écoulée hier, tout comme les 
trois premières, sans aucun incident. La majorité 
d'entre ces travailleurs s'est abstenue de retour- 
ner à l'atelier, seuls une soixantaine d'ouvriers 
des deux sexes répartis entre les deux manufac- 
tures ont repris le travail. 

Les grévistes ont, au cours de la journée, tenu 
deux réunions. Dans celle du matin, M. Walder, 
qui présidait la séance, a donné connaissance à 
ses camarades, au nom du comité de la grève, 
de l'adhésion des sections de province, parve- 
nue depuis samedi, ainsi que des décisions 
prises la veille. 

Les diiîérents ûra±ânr&llil- Asçhbaoher, Dan- 
dely, Walder ont engagé les grévistes à persister 
énergiquement dans leur attitude, montrant que 
la situation devient meilleure au fur et à me- 
sure que la grève se poursuit, l'administration 
ne pouvant tarder à Gtre mise dans le plus grand 
embarras, dès que toutes les sections de province 
auront, ainsi qu'elles l'annoncent, cessé le tra- 
vail, sur l'invitation qui leur en sera faite par le 
conseil fédéral. 

Déjà, à ce qu'ont affirmé ces orateurs, la pro- 
duction des allumettes tisons ayant complète- 
ment cessé, l'administration va se trouver bien- 
tôt embarrassée pour satisfaire le consommateur. 
La série des discours épuisée, l'assemblée a, 
par acclamation, voté un ordre du jour décidant 
la continuation de la grève. 

Puis elle a nommé une délégation composée de 
MM. Walder, Aschbacher et Lefebvre, chargée 
de se rendre à onze heures chez M. Walter, dé- 
puté de Saint-Denis, qui doit l'introduire auprès 
de M- Caillaux, ministre des Finances. 

La séance a été levée vers dix heures, afin de 
permettre aux délégués de remplir leur mission. 
Ajoutons, d'autre part, que le directeur des 
deux manufactures a fait afficher aux portes des 
usines un avis ainsi conçu; 

« L'administration fait prévenir les ouvrières 
de l'atelier d'embo2tage des tisons que, dès lundi 
8 courant, on mettra à leur disposition, comme 
par le passé, des coulisses en bois. 

Dans l'après-midi, le chef de cabinet de M. 
Caillaux a fait savoir au syndicat que le ministre 
des Finances accorderait à six heures du soir 
l'audience que les délégués des ouvriers avaient 
sollicitée de lui. 

A l'heure dite, la délégation a été introduite 
dans le cabinet du ministre ar M. Walter, dé- 
puté. L'entretien s'est prolonge jusqu a iiuinrotr'- 
res et quart. 

Ij» -ministre a écouté avec bienveillance les 
différentes ~rçvmdiccrtions dos ouvriers, les dis- 
cutant roint par point avec eux. 

Ln ce qui concerne l'emboîtage des allumettes 
tisons, M. Caillaux a déclaré que satisfaction 
serait donnée aux ouvrières et que désormais 

rclli's-ci des coulisses en 
carton. NI. Caillaux a prwtms en même temps 
d'apporter toute sa solh^ttôdeen ce qui concerne 
l'attribution des soins' et des médicaments anx 
ouvriers malades, et d'examiner avec la plus 
grande bk-uvoillauce le cas des allumetliers Ber- 
nard fit Vimont, blessés au cours de leur travail..1 
Sur la question d»-ia reconstruction de la lia* 
ntrfacture d'Aubervilliere, le ministre a reconnu 
qu'elle d'imposait et s'est déclaré d'accord en 
tous points à ce sujet avec les délégués. 
Abordant ensuite celle beaucoup plus épineuse 
de la circulaire d'octobre que les ouvriers 
considèrent comme jpestretCTant singulièrement, 
leurs libertés syndicales, M. Caiilaux a promis 
d'exammer les modifications oue les intéressés 
voudraient y voir apporter et de léurUftimet .des 
akantanea analogues à ceux déjà consentis aux 
onvriers des tefucs. 

^ïais Af. Caillaux s'est refusé à satisfaire les 
délégués en ce qui concerne le déplacement du 
directeur des deux manufactures. 

De retour à Aubervilliers, les délégués ont 
rendu compte du résultat de leur mission à leurs 
camarades, dans une réunion tenue, à dix heures, 
salle Lafont, et à laquelle assistait M. Walter. 
De nombreux orateurs ont pris ensuite la pa- 
role, les uns estimant que les concessions -de 
l'administration n'étaient pas suffisantes, les au- 
tres, au contraire, exprimant l'avis qu'il fallait 
s'en contenter et rentrer dans les usines. 
Après une très longue discussion, l'assemblée 
a procédé à un vote à bulletin secret. 

Sur plus do 400 grévistes présents, seule- 
ment ont pris part au vote. f'a2 ouvriers se sont 
prononcés pour la continuation de la grève, tan- 
dis que 108 ont voté la rentrée à l'atelier. 
Devant ce résultat, le bureau estimant que le 
scrutin ne pouvait avoir de portéa, beaucoup trop 
de grévistes s'étant abstenus, a annuTOw^ voje et 
décidé que l'épreuve serait recommencée ToaTr» 
une nouvelle réunion qui sera tenue ce matin à 
neuf heures. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du duxdi 8 juillet 190f 

La séance est ouverte à deux heures et demie, 
sous la présidence de M. DAUFSET. 

Le conseil expédie un grand nombre d'affaires 
contentieuses rapportées par M. Duval-Arnocld, 
et adopte les conclusions d'un rapport de M. SAu- 
TON, présenté au nom de la commission des éco- 
nomies, et relatif une nouvelle classiftcation 
des articles du budget. 

Au nom de la 4* commission et sur le rapport 
de M. Deville sont approuvés 

1° Un crédit de 300,000 francs en vue d'assurer, 
à titre provisoire, jusqu'au novembre pro- 
chain, le service des cantines scolaires. 
2' Un crédit de 4,000 francs pour être réparti 
entre les caisses des écoles à titre de prix du 
14 Juillet. 

3' Un crédit de 200,000 francs affecté aux cais- 
ses des écoles pour colonies scolaires. 

Le même conseiller fait émettre un avis favo- 
rable à une proposition de M. Toua\'ADE, tendant 
à l'apposition d'une planque commémorative sur 
la maison rue du Faubourg-Saint-Dents, 65, où 
naquit le président Félix Faure. 

En outre le même rapporteur, rappelant les 
incidents qui se sont produits l'année dernière à 
propos des distributions de prix dans les écoles 
communales, fait décider, qu'à l'avenir, les prix 
offerts par des donateurs à titre individuel ne 
pourront être distribués qu'avec l'assentiment de 
Ia caisse des écoles. 

M. Armand Orébauval fait ensuite adopter les 
conclusions de son rapport sur la prolongation 
de la location, place Dupleix, d'un terrain pour 
l'édification d'un palais de travail (Palais syndi- 
cal et corporatif). 

Après un débat sur la fixation de l'ordre 'du 
jour, le conseil adopte par 52 voix contre 12, aur 
64 votants, une motion de M. Landrin invitant 
le préfet de la Seine convoquer le conseil 
après le 14 juillet pour terminer l'examen des 
aitaires pressantes sur lesquelles il ne pourrait 
être délibéré, faute de temps, à la présente ses- 
sion. 

M. LE PRÉFET déclare qu'il aura à cet égard une 
opinion faite à la fin de la semaine. 

Sur le rapport de M. EDMOND Lepelletier une 
subvention de 1,000 francs est allouée aux inter- 
nes des hôpitaux en vue d'élever un monument 
à la mémoire de leurs collègues morts victimes 
de leur devoir. 

Les Terrains de l'Exposition 

Au nom de la commission municipale de l'Ex- 
position universelle, M. ERNEST CANON présente 
un. rapp ort snr les négociations avec 1 Etat au 
sujet ae3~lJîttnrcTrto-ct-4orr«»«o do eotto fcqro- 
sition. 

La commission a approuvé rétablissement d'un 
jardin autour des serres, ainsi que sur le quai 
de la Conférence jusqu'au pont des Invalides, ce 
qui embellira ce çôté des Champs-Elysées. 
En ce qui concerne la démolition de la galerie 
des Machines et la cession de terrains avenue de 
La Bourdonnais, M. ERNEST CARON déclare que 
l'Etat a imposé des conditious qui n'ont pas été 
acceptées. 

La Bourse du Travail 

Au nom de la commission de surveillance des 
bureaux municipaux et des bureaux syndicaux 
ouvriers de placement gratuit subventionnés, 
M. PIAULT, rapporteur, présente un rapport sur 
le crédit de 110,000 francs précédemment inscrit 
à titre de subventions aux svndicats de la Bourse 
du travail, crédits que par délibération du 29 dé- 
cembre 1900 le conseil a mis à une réserve spé- 
ciale en vue de subventionner les syndicats ou- 
vriers pour le placement gratuit de leurs mem- 
bres, sans distinguer entre les syndicats qui font 
partie ou qui ne font pas partie de la Bourse du 
travail. 

Il dit qu'en procédant ainsi le conseil n'a nul- 
lement cherché à s'ingérer dans l'administration 
intérieure de la Bourse du travail, ni à porter at- 
teinte la liberté des syndicats. Il a' voulu sim- 
plement, à l'aide de ce crédit, assurer le fonc- 
tionnement des « syndicats faisant du placement 
gratuit » tout en maintenant son droit de contrôle. 
Avant de passer à la discussion générale de ce 
rapport, le conseil, sur la demande de M. AR- 
thur Rozier, décide qu'il entendra tout d'abord 
la question de MM. Landrin, J. WEBER, Chausse 
nt T\ s virrrn oup loc inoidonts-qui- gfr-gtoat -produits 
à la Bourse du travail le 3 juillet dernier. 
M. Rantier, à ce sujet, dùpoco l'ordre du jour 
suivant « signé, dit-il, par ses amis socialistes ». 
Le conseil, 

Proteste contre l'envahissement de la Bourse du 
travail dans la soirée du 3 juillet. Condamne la 
conduite du ministre de l'Intérieur. Affirme sa vo- 

lonté de faire respecter la liberté des syndicats 
réunis à la Bourse du teavsnl. Flétrit les brutalités 
odieuses auxquelles»» «ont livrés les agents et 
ieaïs chefs. 

M. Me\-ri g a lu preaâ à son tour la parole et 
dép©«wun ordre diïej«»r 

BJtâint le goiivetewapnt d'avoir, sans avertis- 
sement préalable, ttoas^Rement modifié les ins- 
tructions données au ptiééfet de police et ordonné 
une répression brutale; 

Et affirmant une fois de plus la volonté du 
coaseif de faire respecter en toute circonstance 
la liberté de réunion. 

M. Aupfray mnnte ensuite à la tribune. Mais, 
il. ce awmieïit, un 
saitB 8 du quelques paroles échangées. 
Les tribunes ayant manifeste, malgra une ob- 
servation pré&'deate du préaMont, s&ut évacuées 
et la séance est suspendue. 

A la reprise de la séance, la priorité est rle- 
mandée pour l'ordre du jour de M. Rakvier. Elle 
est repoussé par 43 voix contre 34 sffr 77 votants. 
L'ordre du jour de M. Galli est adopté à 
Est également adopté un ordre du jour d( 
CAMiAis, Saotos, Camille* Robsskt, Feux RctHi 
BEL, par lequel le conseil affirme hautpraoïrt 
qu'il ne reconnaît qu'un drapeau national, le dra- 
peau tricolore, et que drapeau rouge n'est que 
l'emblème séditieux de l'internationalisme révo» 
lutionnaire. 

L'ordre du jour de M. Raxview est égalemoni 
adopté par 45 voix contre 9 sur 54 volants. 
La suite de la discussion du rapport Piault eat 
remise tl la prochaine séance. 

Séance jeudi matin à neuf heures. 

La séance est levée Il huit heures. 

t-ES TRIBUNAUX 
LE TESTAMENT DE M. GRI1IA.UD 

Parmi les legs laissés par M. Grimaud, le fa. 
bricant de cartes à jouer bien connu, il en figu- 
rait un de francs au proflt de « l'Associa* 
tion des voyageurs de commerce dont le siège 
est à Paris, 61, boulevard de Strasbourg ». 
Il y a, boulevard SéJ>astopol, une société ana- 
logue qui s'appelle l'Association des voyageurs 
et des commis du commerce et de l'industrid 
Celle-ti a revendiqué la libéralité en s'appuyanL 
surtout sur ce fait que la société du boulevard 
de Strasbourg est la n Société de protection mu- 
tuelle et non pas « l'Association » des voyageurs 
de commerce. «• 

Il a fallu plaider. La deuxième chambre do 
tribunal civil vient de trancher le différend en 
donnant gain de cause à l'association du boule- 
vard de Strasbourg. 

Elle a jugé que si le titre de la société gratifié^ 
était inexact, la précision du siège social ne pou- 
vait laisser aucun doute sur l'intention du testas 
teur. 

SUICIDE D'UN PÈRE DE FAMILLE 
La famille Perruffen, composée de bons et 
brèves journaliers, vivait tranquiltement depuis 
des années daus un paisible logement de la rue 
du Colonel-Oudot. 

Un jour, la mère tomba malade et ne guérïf 
pas, menacée de paralysie générale. M. Perruffen 
conçut un noir chagrin de ce malheur arrivé à. 
sa femme. Sa fille Jeanne, une active petite ma*» 
chande, avait beau essayer de le réconforter 
Elle n'y put jamais parvenir. 

Hier, en déjeunant, M. Perruffen, se levant 
tout à coup de sa chaise, essaya de se fendre lui- 
même le crâne avec une hachette. Sa fille put l'en 
empêcher, en entourant le malheureux de se» 
bras et en le suppliant de vivre. 

Dans l'après-midi, le père et la fille s'en allè- 
rent avenue Daumesnil, dans une petite boutique 
où Jeanne Perruffen vend des fruits et des fleurs. 
Le vieillard n'était pas là depuis un quart d'heure 
qu'il retourna chez lui sous un prétexte quel. 
conque. 

Une heure après la jeune folle, revenant à son 
tour chez eüe, trouva son père pendu par une 
courroie de cuir à un énorme clou en fer qu'il 
avait enfoncé dans une porte. En ouvrant cette 
porte, Mlle Perruffen fit tomber comme une 
masse le corps de l'infortuné, déjà froid. 
Il avait enfin réussi à mourir. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
J>* Président de la. République a reçu hier ma- 
tin en audience particulière, MM. Christian, di- 
recteur de l'Imprimerie nationale; Cantel, évS- 
que d'Oran; de Lavaux, ministre de France au 
Brésil; Masio, trésorier-payeur général de l'Orne; 
Frépont, préfet du Jura, et le comte de Beau 
cawe, sous-directeur au ministère des Affaires 
étrangères. 

On se souvient de ces fameux quadriges, 
u l'Honneur dominant la discorde » et <̃ le Pro- 
grès .devançant le Temps », que, par suite dt 
mille incidents plus fâcheux les uns que les au. 
très, le statuaire Récipon ne put terminer assei 
tôt pour qu'ils pussent être -placés, lors de l'ou- 
verture de l'Exposition, sur les piédestaux à eu] 
destinés qui surmontent les pans coupés qui sont 
situés à chaque extrémité de la façade du grani 
Palais des Beaux-Arts. 

Ces quadriges vont être enfin mis en place, 
après dix-huit mois de retard. Les échafaudage*!) 
sont élevés et on a -commencé hier à forer dans 
la pierre les trous dans lesquels seront fixées les 
barres de scellement: puis .¡les cent cinquante 
morceaux qui composent chaque quadrige seront 
amenés à pied-d œuvre et rivés sur place. 
On polira et on dorera ensuite ces œuvres de 
taille colossale. 

On suppose que ces travaux seront déflnitive- 
ment terminés à la fin du mois. 

Ajoutons que l'esplanade des Invalides sefia 
rendue au publie vers cette même époque et que 
tes promeneurs pourront, sans obstacle aucun, 
embrasser d'un seul coup d"œil l'admirable pers- 
pective qui c'étend des Champs-Etysées au dôme 
d'or des Invalides. 

Un concours original. 

On sait que les ouvriers fondeurs sont souvent 
explosés, au cours de leur travail, à des brûlures 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Hi© Jr^etâu Jr^arisieia. 

s ass 

truelles, soit qu'ils soient atteints par un jet de 
piÉraîeu fusion, soit qu'ils marchentsur des ma- 
tières non refroidies. 
Ces accictents sont souvent très graves. Dési- 
tew»*4e les éviter le plus possible, l'An^oriation 
des jaduâtriels de France cootre les &(4Àdenth du 
Iravart vient d'ouvrir un concours public interna- 
tiopffî pour la recherche et la confectiôn d'une 
chaussure spéciale pouvant-gaj'suiUrcfileacemeftt 
coatre ces brûlures. 

Iftrprix de 1,000 francs sera attribué à celui des 
.concurrents qui sera classé premier, ou bien sert 
réparti entre plusieurs inventeurs suivant le.mé- 
rite de leur découverte. 

Marivaudage. 

Allez, monsieur Boiro*a, vous ne me con- 
naissez pas ou vous me connaissez maL.>,Il y a 
deux femmes en moi. 

Ma foi, comtesse, je ne suis pas ennemi 
d'une aimable polygamie! 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 8 juillet. 

On a diàïrihuë, aujourd'hui, un Livre bleu sup- 
plémentaire relatiyement aux négociations entre 
fowi Kitchener et le général Botira. 

Lord Kitchener rappelle dans une lettre du 
7 mars, la conversation qu'il a eue le 28 février 
à Middelburg et informe Lotha qu'en cas de 
capitulation, l'Angleterre prononcera immédiate-. 
ment l'amnistie pour tous les actes de 
commis dans le Transvaal et dans l'Orange. Elle 
pecmettra l'emploi de l'anglais et .lu hollandais 
dans les écoles et dans les tribunaux; mais elle 
ne prendra pas à sa charge les délies des deux 
gouvernements républicains. 

Botha, dans un d!seours aux Bnrghnrs, le 16 
ynars, dit qu'il ressort nettement de la teneur de 
lettre de Kitchener que l'Angleterre cherche la 
destruction du peuple afrikander. Les Boërs doi- 
'Yent mettre leur confiance en Dieu, qui leur don- 
nera la délivrance. 

Le Livre bleu contient divers autres documents 
trottsés pour la plupart dans les campements 
boërs et qui annoncent les revers subis par les 
Anglais, et d'autres nouvelles anti-anglaises qui 
ont grossièrement exagérées quand elles ne 
ïont pas inventées de toutes pièces. 

Dans sa proclamation du avril, Dewet dé- 
claM qu'il est inutile de-discuter les détails de la 
capitula£ion les Boërs luttent pour leur indé- 
pendance. 

Le Livre bleu se termine par la proclamation 
poêr datée de Watervaal, 20 juin, dont un extrait 
t. été lu le 4 juillet à la Chambre des communes. 
Inqualifiable Agression 

Un représentant àe commerce, M. Alexandre 
atilard, âgé de trente-huit aTis, demeurant rue 
flu Marché, à Neuilly, avait passé la soirée d'hier 
chez des amis, à MontmarUc. t il regagnait son 
domicile quand, soudain, à l'angle de la pue 
Damrèmont et de la rue Ordener, il fut bousculé 
par deux individus qui simulaient l'ivresse. 
M. Alexandre Caitlard no récrimina point et il 
avait déjà repris tranquillement son chemin 
lorsque les individus se ruèrent sur lui et, tout 
en lui enlevant sa montre, le frappèrent avec un 
acharnement sauvage à coups de talons de 
botte. 

Les bandits ne prirent la fuite que lorsqu'ils 
vrent leur victime étendue sans connaissance 
sur le sol. 

Découvert par des gardiens de la paix, I infor- 
tué représentant de commerce, qui avait le front 
ouvert et la poitrine en sanJ, fut conduit en toute 
bâte à l'hôpital Bichat. 

M. Dupuis, commissaire de police, fait recher- 
cher les coupables. 

La Jalousie 

Depuis quelque temps, un garçon boucher, 
employé aux abattoirs de la Viuette, Jules Klein, 
figé de vingt-six ans, demeurant rue de l'Escaut, 
Vivait en concubinage avec une jeune femme, 
nommée Blanche Hurtin, âgée de vingt-cinq ans, 
journalière. 

Le faux ménage était souvent troublé par des 
'discussions suscitées par la ,jalousie du garçon 
boucher, qui reprochait à sa compagne de lui 
être infidèle. 

Hie» soir, vers onze heures, une scène plus 
Violente que les précédentes éclata, et les voisins 
effrayés se disposaient à intervenir, quand tout 
à coup la fenêtre du logement s'ouvrit et l'on 
aperçut Jules Klein qui faisait de grands efforts 
'pour précipiter sa maîtresse dans le vide. 
La journalière se débattit désespérément quel- 
ques mstants, puis soudain ses mains abandon- 
nerent la barre d'appui après laqueUe elle se 
cramponnait, et elle fut projetée hors du logis. 
Fort heureusement pcir la. malheureuse, sa 
ehute, qui était de deux étages, fut considôrable- 
,ment ainortie par la banne d'un marchand de 
vins sur laquelle elle vint rebondir avant de 
tomber sur le trottoir. 

Blanche Hurtin fut relevée avec une blessure 
au sommet du crâne et des contusions diverses, 
mais son état ne nécessita pas son transport à 
.l'hôpital. 

Sur sa demande, elle a été reconduite à son 
domicile après avoir été pansée. 

Le capable a réussi à disparaître à la faveur 
ie l'émoi qu'avait causé son forfait. 

Earasé par une Automobile 

Vers dix heures et demie, avant-hier soir, une 
automobile lancée à toute vitesse parcourait la 
ïrue de Flandre. 

A l'angle de la rue de Joii) ville, le conducteur 
tt'aperçut pas un piéton qui s'engageait sur la 
Chaussée, ou s'il laperçut il n'y prit pas garde 
tar il ne fit aucun effort pour 1 éviter et le ren- 
verba. 

L'infortuné, qui se nomme Alphonse Leelercq, 
figé dc cinquante-sept ans, garçon de bureau, 
domicilié 28, rue de Joinville, fut atteint par les 
roues et grièvement blessé à la tête et sur di- 
'Yeraes parties du corps. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie, le malheureux a été transporté, dans 
pne voiture des Ambulances urbaines, 8 l'hôpital 
Saint-Louis. 

Sur ces entrefaites, deux gardiens de la paix 
cyclistes se mettaient, mais en vain, à la pour- 
suite de l'automobile, qui disparut dans la direc- 
tion d'Aubervilliers. 

L'auteur de l'accident estactivementrecherché. 
Un Chauffeur volé 

M. Dumas, représentant de commerce, de- 
jrneurant rue Escudier, à Boulogne-sur-Seine, 
était allé dîner avant-hier Soir, vers sept heures, 
chez des amis demeurant place de la Nation, et 
pendant le repas avait laissé sa voiturette auto- 

H» 96. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
LE SECRET DU MMI 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

Il (suite) 

Maman t 

il est possible, parrain, qu'elle ait eu 
Sa part de cette infamie. Mais elle n'a pas 
Été seule. Et. et n'y avait-il pas une 
mère. ma grand'mère, qui aurait' dû être 
Indulgente?. 

Ah Paix à son âme, petite, puisqu'elle 
est peut-être morte de ce chagrin 

Oui, tu as raison, parrain, murmura 
',Odette avec un accent profondément doulou- 
reux. Ne parlons que des vivants. Et, mainte- 
nant que je vois bien toute la famille. Car 
C'était tout? 

Oui, tout! 

je comprends très bien les rêves ambi- 
lieux, qu'on avait caressés pour ma pauvre 
mère, et que mon père, simple musicien de 
génie, mais d'un génie encore trop jeune, n'a 
pas dû peser lourd dans la balance. Et au 
premier aveu, on l'aura chassé ?. 

J'ignore comment cela se passa; mais ie 
'ne crois pas qu'on eût à le chasser, puisqu il 
partît pour Rome ayant, encore l'air de con- 
server d'excellentes relations avec les Le 
J3régue. 

Et. et ma mère peut-être?. 

Ta mère te portait déjà dans son sein. 
rtt alors. alors, le concours le plus inouï de 
circonstances se déroula. N'essaie plus de 

mobile ohez un loueur de cycles, M. Rambert, 
auquel il l'avait confiée. 

A son tour, le commerçant 8e retira pourpren-: 
dre son repas, laissantle véhicale devait la porté 
de sa boutique, au fond de luquellâ-il dînait. Sou- 
dain, il s'aperçut que la voiture automobile de 
M. Damas avait été enrevée. 

Aussitôt, &I. Rambert et ses employés, enfour- 
chant des bicyclettes, se mirent à ba'îrc les alen- 
tours de la place de la Nation et no larvKirrçiit uas 
à apercevoir, avenue de Bouvines, deux individus. 
gui emmenaient la voiturette. 

L'un avait pris place sur le siêçre et dirigeait 
l'appareil l'autre poussait le tout por derrière. 
Fn quelques minutes, les deux individus furent 
rejoints, arrêtés et conduite devant:-1. Gnulier, 
commissaire de police. 

Ils déclarèrent se nommer Baptiste Deirs. à go 
de dix-neuf ans, et Jean-BanUste Barbier, âgé de 
trente-quatre ans, habitant l'un et l'antre rue 
de Paris, à Montreuil. 

Interrogés par le magistrat, ils ne purent nier 
avoir été pris en train d'emmener le lourd véhi- 
cule. Mais ils prétendirent n'être pour rien dans 
ce vol et avoir simplement aidé à monter la t-ôte 
deux individus qui avaient pris la fuite. 
Le Banc de l'/orogna 

Fortement pris de boisson, un individu nommé 
Dayol, âgé de trente-six ans, avait pris posses- 
sion, avant-hier soir vers neuf heures et demie, 
d'un banc du boulevard de Belleville, que dans 
son rêve il considérait comme son absolue pro- 
priété, et dont il interdisait l'abord à qui que ce 
soit. 

Dès qu'une personne, nomma ou femme, fai- 
sait mine de vouloir s'y asseoir, notre homme la 
rouait de coups. Jalousement, Dayol veillait sur 
son banc et en avait fait une citadelle dont nul 
ne pouvait s'approcher. 

Cet etat de choses se prolongeant, et plusienrs 
personnes ayant été rudement brutalisées par 
energumène, le gardien Binet prit la détermina- 
tion d mettre un terme et intervint pour em- 
mener l'ivrogne. 

Mais celui-ci, tournant sa fureur contre lui, 
l'envoya rouler dans le ruisseau, d'un formida- 
ble coup de tête en pleine poitrine. Avant que le 
malheureux agent ait pu se relever, Dayol avait 
bondi sur lui et le maintenant à terre, le rouait 
de coups et ne tardait pas à le blesser griève- 
ment. 

D'autres gardiens de la paix intervinrent. Ils 
durent se mettre à cinq pour venir à bout de 
cette brute avinée, qu'ils furent obligés de ligoter 
afin de pouvoir l'emporter au poste de police de 
la rue Etienne-Dolet. 

Davol, qui prétend habiter à Montlhéry, a été 
envoyé au dépôt par M. Girard, commissaire de 
police. 

Quant au gardien Binet, qui avait été griève- 
ment blessé à la jambe, à l'abdomen et à la 
main, il a dû recevoir des soins dans une phar- 
macie du boulevard de Belleville puis interrom- 
pre son service. 

Accident Mortel 

Un terrible accident s'est produit hier soir, vers 
dix heures, en face du numéro 4i de la rue de la 
Chapelle. 

Une voiture de déménagement conduite par le 
charretier Jules Delamy, âgé de trente ans, péné- 
trait dans la cour de l'immeuble précité, quand, 
tout à coup, un cycliste qui pédafait à toata vi- 
tesse vint se jeter sur l'une des roues du véhicule. 
Le cycliste, Léon Thévenot, âgé de vingt ans, 
employé de commerce, demeurant 30, rne Clavol, 
fat violemment projeté sur la chaussée où des 
passants le relevèrent tout ensanglanté et iua- 
'limé; le malheureux s'était fracasse le crâne sur 
le moyeu de la roue. 

Il fut transporté dans une pharmacie mais 
un médecin appelé à lui prodiguer des soins ne 
pnt que constater la mort, qui avait étéd'ailleurs 
instantanée. 

Le corps de l'infortuné jeune homme a été 
transporté au domicile des parents par les soins 
de M. Monantheuil, commissaire de police. 
--»– Dans la matinée d'hier, vers neuf heures 
et demie, M. Claude Cler, âgé de cinquante et un 
ans, demeurant 27, rue Godefroy-Cavaignac, tra- 
versait la place Voltaire, lorsqu'il s'affaissa sur 
le sol frappé d'insolation. 

Des agents le transportèrent immédiatement 
dans une pharmacie, où l'on constata que le 
malheureux avait cessé de vivre. 

̃–•-«. Un commencement d'incendie s'est dé- 
claré.hier matin, 10, rue Saint-Nicolas, dans l'ap- 
partement occupé, au quatrième étage, par M. 
Alphonse Devous, ébéniste. 

Le feu, dont on ignore encore les causes, a été 
éteint au bout d'une demi-heure de travail par 
les locataires et les voisins, avant l'arrivée des 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINÊ. Hier après-midi, 
M. Jean Montmège, âgé de trente-trois ans, pro- 
fesseur de musique, demeurant rue Monft'etard, 
3, à Paris, traversait la place du Rond Point-de- 
la-Reine, lorsqu'il fut frappé d'insolation. 
Il a été transporté dans un état grave à l'hôpi- 
tal Laënnec. 

SURESNES. Un enfant âgé de six ans, Eu- 
gène Bassot, demeurant rue du Mont-Valérien, 
est tombé hier, d'un arbre et s'est fracturé le 
crâne. 

L'état du pauvre enfant semble désespéré. 
LEVALLOJS-PERHET.– Mme Marie Arizi, âgée 
de vingt-sept ans, demeurant 20, rue Fromont, a 
absorbé hier par erreur le contenu d'un flacon 
d'extrait de belladone. 

La malheureuse a été transportée mourante à 
l'hôpital Beaujoa. 

CL1CHY. Dans un accès de fièvre chaude, 
Mme Alexandrine Target, âgée de vingt-trois 
ans, s'est précipitée du troisième étage dans la 
cour de sa maison, rue deParis, 

L'infortunée s'est brisé les reins. 

BOIS-COLOMBES. Un vieillard aveugle, Jean 
Courtaud, âgé de soixante-quatorze ans, qui tra- 
versait lrier soir la rue Félix-Faure, a été ren- 
versé par des cyclistes. 

Le pauvre homme a eu des côtes enfoncées et 
la jambe gauche cassée. 

ARSENTEUIL. Des 
duits, la nuit dernière, au Val-Notra-Dame, dans 
Ils ont enlevé tous les bijoux, ainsi qu'une 
grande quantité de dentelles et d'objets de prix. 
PANTIN. M. Jacques Stromboli, journalier, 
âgé de quarante-quatre ans, rentrait hier chez 
lui, 19, route des Petits-Ponts, lorsqu'il fut as- 
sailli par six individus qui le rouèrent de coups; 
puis le blessèrent de deux coups de couteau la 
cuisse, et prirent la fuite après l'avoir dévatisé. 
M. Stromboli a pu fournir à M. Marie, com- 
missaire de police, le signalement d'un de ses 
agresseurs. 

Avant-hier soir, vers onze heures, place 
de la Mairie, une querelle éclatait dans un bal en 
plein air entre un ouvrier chaudronnier, nommé 
Auguste Bouin, âgé do dix-huit ans, et un char- 

deviner, petite, tu n'y parviendrais pas et 
moi, moi seul, puis te dire l'atroce vérité. 
vérité pourtant bénie par moi, puisqu'elle t'a 
donnée à moi! 

Et alors il évoqua ce drame de sa jeunesse, 
cette soirée du quartier Latin où une sage- 
femme était venue le chercher en toute liâte, 
et cette naissance mystérieuse, cette mère 
voilée, la nécessité, devant des difficultés 
plus fortes que son savoir, de faire appel à 
Darrans. 

Lui' Oh! 

Odette se cacha le visage dans les mains, 
tandis que Jarroux achevait son récit. 
Ah! vraiment, vraiment, quelle étrange, 
quelle abominable fatalité s'était abattue sur 
elle et l'avait amenée là. 

Et ensuite c'était la seconde partie du 
drame, son père revenant à l'improviste à 
Paris, osant se présenter chez M. Le Brègufl, 
se croyant le droit, le devoir d'exiger la main 
de sa fille, et l'abominable mensonge d'Anaïs 
affirmant que tout droit lui avait été enlevé 
par la mort de son enfant 

Oh les méchants! les méchants bal- 
butia Odette. Et tu crois bien, au moins, par- 
rain?. s 

Elle se découvrait le visage et l'interrogeait 
d'une voix qui était comme une supplication 
N'est-ce pas que ma mère n'a jamais 
rien dû deviner de cette abomination 
C'est hélas! probable, mon enfant. Et 
ton père lui-même le voulait presque, puis- 
qu'il me disait à son lit de mort « Que sa 
mère soit toujours morte pour elle, s'il le 
faut, puisqu'on a voulu qu'elle soit morte 
pour sa mère! » 

Oh, cela, parrain, cela. c'est bien au- 
tre chose 1. Et alors, grâce à toi, grâce à ces 
coïncidences, vous m'avez retrouvée, tous les 
deux? 

retirer de dix-neuf ans. OctavB Cedelle, demeu- 
tant 4, rue Honoré. 

1 ,tes deux adversaires sertirent leurs revolvers 
et-cchangèrent plusieurs balle.?. Ccdolle' a été 
très grièvement 

Pendant qu'on l'emportait dans une pharmacie, 
Btffim recevait d'un inconnu un coup de couteau 
deux basses oaté'té transporter M'hôpital 
ÈASNOtET. Oti a trousâ pendule, hier ma- 
Un, dans Sun appartement, 12, rue Adélaïde, une 
de cinquante ans, 
qui depuis quelque temps avait, à djii'érentes re- 
prises, manifesté des idées de suicide. 

VIHCENNES. Mme veuve Delord, rentière, 
demeurant 82, rue de Montreuil, à Vincennes, 
tombait (fernièrenU'nt grièvement malade et se 
faisait admettre dans un établissement hospita- 
'lier de Saint-Maur. Avant son départ, elle vendit 
toutian wobilier et mit à sa purto,pour s'en 
Un chiffonnier ui passait la prit et trouva à 
l'intérieur huit pièces de 50 francs en or.. 
L'honnête commerçant s'empressa, de rapporv 
ter l'argent à-la propriétaire de la caisse. 
BULLION. M. H. Bonnin, négociant, se trou- 
vait l'avanlrdernière nuit, vers une -heure, dans 
la cour de sa maison, lorsque tout à coup il fut 
interpellé par des voix venant du ciel. C'était des 
aéronaiites qui, planaivt à une faible hauteur, lui 
demandaient où ils se trouvaient. 

M. Bonnin leur déclara qu'ils étaient à quatre 
lieues de Rambouillet, entre Chevreuse et Dour- 
dan et paraissaient se diriger sur Vendôme. Puis 
il leur souhaita bon voyage. 

Les aéronautes remercièrent le négociant, lui 
dirent bonsoir -et disparurent dans la nuit. 
SECCQTINE o-66 ÇA COLLE >^f»ru Va. 
Singulière Agression 
(De notre correspondant particulier) 

Lille, 8 juillet. 

Une grave affaire s'est passée hier au soir, à 
neuf heures et demie, dans un estaminet de la 
rue du Buisson, à Bouges-Barres. 

Un jeune homme, Théophile Blique, âgé de 
dix-neuf ans; demeurant rue Adolphe-Werquin, 
a été frappe d'un coup de baïonnette au bas- 
ventre. Sun état est absolument désespéré. 
Voici dans quelles circonstances l'agression a 
eu licu 

A l'estaminet de l'Ovale, rue du Buisson, est 
installé un jeu de bouchon tenu par le cabaretier 
Eugène Billiaux. 

Vers neuf heures, se trouvaient dans le cabaret 
las frères Méhus, Louis Desplanques, platonneur. 
demeurant rue du Pont-du-Lion-d'Or; Théophile 
Blique, son père et sa maîtresse Louis Plichon, 
âgé de vingt-deux ans, soldat au 33* de ligne, do- 
micilié rue du Buisson, et la maîtresse de ce der- 
nier. 

Une querelle, à propos du jeu de bouchon, 
s'engagea entre le cabaretier Billiaux et les con- 
sommateurs. La discussion devint bientôt géné- 
rale et une affreuse mêlée s'ensuivit au cours de 
laquelle des couteaux furent tirés. 

Les consommateurs étant sortis, on ne sait 
plus exactement comment les faits se sont pas- 
ses. Toujours est-il que Théodore Blique a été 
trouvé étendu sur la route et baignant dans une 
mare de sang. Le malheureux avait été frappé 
au basventre avec une baïonnette Lebel. 
D'après Dosplanques, le soldat Louis Plichon, 
très surexcité, aurait dégainé et aurait gesticulé 
avec son sabre-baïonnette au risque de blesser 
grièvement ses voisins. Il croit qu'au comble de 
la colère, le soldat a dû porter lui-même un coup 
de baïonnette à Biique. 

D'un autre côté, cette déclaration est contre- 
dite par le cabaretier Billiaux, qui aurait entendu 
le soldat crier « On m'arrache mon arme t ce 
qui tendrait à prouver que ce n'est pas lui qui a 
frappé. 

Après avoir reçu les premiers soins, le blessé a 
été transporté à l'hôpital Saint-Sauveur dans un 
état désespéré. 

La blessure qu'il a reçue provient, à n'en pas 
douter, d'un coup de baïonnette Lebel, la forme 
et les dimensions de la plaie le démontrent d'une 
façon certaine. Ce point est donc hors de dis- 
cussion. 

Heste à savoir qui a frappé. 

Vers deux heures du matin, au moment de 
sabir l'opération de la laparotomie, la victime a 
déclaré « que le soldat l'avait frappée dehors, sans 
aucune provocation 

PiïcFiou nie formcllement le fait, v,L affirme que 
son arme lui a été arrachée et qu'on s en est 
servi pour frappeg lo blot;t;6^ 

Lille, 8 juillet, 9 h. soir. 

Le soldat Louis Plichon, qui avait été mêlé à la 
bagarre de Rouges-Barres, a avoué qu'il avait 
frappé d'un coup de baïonnette au bas-ventre le 
nommé B'ique; mais Plichon prétend qu'il était 
en état de légitime défense. Il a été remis aux 
mains de l'autorité militaire, et écroué à la prison 
de la Citadalle. 

CONTREFAÇON 

On a imité le fourreau, l'étiquette, la bande de 
garantie, le titre Snvon des Princes. Pour éviter 
toute surprise et toute fraude, exigez rigoureu- 
sement le titre Savon des Princes du Congo et 
le nom Victor Vaissier. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Lundi 

CLERMONT (Oise). La machine du train de 
voyageurs de Cambrai à Saint-Just a rencontré, 
à environ trois kilomètres de la station de Mai- 
gnelay, entre cette station et celle de Plaiuval, 
un morceau de bois de forte dimension qui avait 
été placé sur la voie intentionnellement. Une 
forte seconsse a été ressentie par le mécanicien. 
L'obstacle fut complètement broyé et les éclats 
projetés à une yinglaine de mètres de la voie, 
mais aucun accident ne s'est produit. On recher- 
che activement les auteurs de cet acte criminel. 
SENLIS.- Le sous-pr.'fet de Senlis s'est rendu 
faire la remise de la mé- 
daille d'honneur agricole accordée à M. Claux, 
charretier, et des médailles du travail attrlbl 
aux ouvriers suivants-t-.MM. T,qbJiô^-8wrî"Ilet, 
Barochez, Berton, Trouillat^r casier, Fouquier 
et Pasquier. Des discours très applaudis ont été 
proroncés par le sous-préfet et par M. Boucher, 
maire. La fanfare et la compagnie des pompiers 
prêtaient leur concours à cette fête. 

DREUX. Hier soir, le nommé Tachet, do- 
mestique à Bontaincourt, commune de Saul- 
nieres, ayant voulu aller pécher dos truites dans 
la D!aise, tomba dans un trou profond de huit 
mètres, où il se noya. Ce n'est que huit heures 
après que son corps fut retrouvé. 

JOIGNY. Hier après-midi, cinq heures, un 
enfant, Roger Thiry, dont les parente habitant 
Joigny, profitant de l'absence de sa mère, s'in- 

Oui. chez les Mathieu. Et ton père est 
mort, quelques heures après t'avoir embrassée 
pour la première fois 

Il espérait que cette évocation allait la faire 
pleurer. 

Elle se raidit, au contraire et 

Donc mort, frappé par ceux qui m'ont 
arrachée et qui m'ont volée, moi, à ma mère. 
Et maintenant, j'en sais assez sur moi. Mais 
sur eux. sur cette famille. ce mariage, qui 
n'a pu être qu'une tromperie aussi. ou un 
abominable marché?. Parrain, tu ne crois 
pas que ma mère s'y soit prêtée?. Parrain, 
on a certainement dû la forcer?. 

Ah 1 mon enfant, tu me demandes de 
t'expliquer des mystères de famille aue je 
n'ai pu que pressentir. 

Enfin. tu le connaissais bien, ce Dar- 
rans ? Il devait te faire ses confidences?. 
Comment a-t-il pu retrouver?. 

Tu me demandes là ce que j'ignore. Je 
ne puis que te dépeindre le caractère de cet 
homme, l'ambitieux dans toute sa frénésie. 
Grand médecin, grand savant, capable de tous 
les dévouements pour ses malades; mais ca- 
pable aussi de marcher sur père et mère 
pour arriver. Tiens, rien que ce détail 
quand il s'est marié, il n'a pas osé faire 
venir ses parents à Parts il aurait eu peur 
de montrer les simples paysans qu'ils 
étaient. 

Enfin. ce mariage, ce mariage, parrain, 
comment a-t-il pu s'accomplir? 

Je ne sais pas. Darrans, à cette époque, 
avait achevé ses études; il avait déjà quitté* 
le quartier Duroc, un grand et bon savant, 
qui s'était toqué do lui je ne sais pour- 
quoi, le présentait partout, dans sa clientèle; 
et c'est sûrement ainsi qu'il a fait la con- 
naissance officielle des Le Brègue. N'y a-t-il 
eu là au'un hasard?. Ou avait-il découvert Jt 

traduisit dans un lavoir publie et tomba feiu. 
Par bonheur, vint à passer Mme Tourgon. insti- 
tutrice. Elle ?f hâta tle retirer le pauvre petit et de 
lui prodiguer des soins intelligents qui réussirent 
enfin à le ranimer au bout d'une demi-heure. Le 
petit Roger est aujourd'hui hors de danger. 
ÔRLÉANS.- Hier soir,, vers cinq heures et 
demie, le jeune René Guîehet, âgé de vingt ans-, 
se baignait dans la Loire '£U compagnie de deux 
amis, lorsque Innt ù coup il disparut dans un 
gouffre d'uni profondeur de 3 a 4 mètres. Le 
corps du malheureux û'a pu être retrouvé que 
ce matin, vers huit heures. Il a été transporté au 
domicile de ses parents, rue dû Bourgogne. 
LA FÈRE (Aisne). Le corps d'un nomme 
Loijwt, pensionnaire de l'Hôtel-Dieu de la Kére, 
absent depuis ifùîa jours, a été retrouvé hier 
dans la rivière d'Oise. 

BOULOGNE-eBH-MER. Une automobile con- 
duite par M. Faucheux, industriel à Armentières, 
a renversé hier après-midi, à l'angle du quai 
GambeLLa, place des Victoires, un ouvrier pein- 
tre, Jacques O'Connor. Le malheureux a eu l'é- 
paule fmeturée. L'enquête parait établir que la 
responsabilité de M. Faucheux ne serait pas en- 
gagée. Lo blessé a été conduit à l'hôpital. 
ROUBAIX. Dans l'après-midi d'hier, vers 
trois heures et demie, un violent incendie, dont 
les causes sont inconnues, a complètement dé- 
trmt l'atelier de menuiserie occupe par M. Ilec- 
tor Hionequiert, fabricant de meubles, rue des 
Chats-Huants. à non en. En peu d'instants, le feu, 
alimenté par les matière» inflammables crai-em- 
plissaient l'atelier et le magasin, pris des prao- 
portions énormes. Les immeubles voisina turent 
menacés, et tous les efforts durent se borîiwà, 
les^protéger. Au bout d'une heure, tout danger 
avait disparu, mais des ateliers incendiés, il ne 
reseait que des débris. Aucun accident de per- 
sonnes ne s'est produit. Les dégâts sont évalués 
à plus de francs. Ils sont couverts. par une 
assurance. 

ROUEN. On a retiré hier de la Seine, près 
du cours la Reine, le cadavre d'un homme pa- 
raissant âgé d'une trentaine d'années sur lequel 
on n'a trouvé aucune pièce permettant d'établir 
son identité. Le séjour dans l'eau paraissait re- 
monter à trois ou quatre jours environ. 
LE HAVRE. -M. dules Houard, figé de vingt- 
neuf ans, demeurait rue Thiers, passait vers mi- 
nuit sur le quai Lamblardie, quand il fut attaqué 
par une bande d'individus qm, aprèsTavoir ter- 
rassé, l'ont complètement dévalisé. Un des agres- 
seurs a été arrêté. C'est un nommé Victor Olin- 
gue. âgé de vingt ans, demeurant rue de la 
Halle. 

ALGÉRIE 

ALGER. M. Max Régis a été élu conseiller 
général dans la quatrième circonscription d'Al- 
ger, par 1,287 voix sur 4,200 inscrits et 1,424 vo- 
tants. Aucun candidat ne se présentait contre M. 
LA TEMPÉRATURE 
Mardi 9 juillet, 190' jour de l'année, li' jour rle 
1 été.-Saint Cyrille. 

Lever du soleil â 4 h. 8, eoucher d 8 h. 2. Lever de 
la lune à 11 h. 36, co2acher 11 h. 58. 

Temps superbe hier, chaleur forte. 

La température monte sur les Iles-Britariniques et 
sur piesqne toutes nos régions. Hier matin, le thermo 
mètre marquait 11' à Bodoé, 25 il Alger et à Mo- 
naco. 

un notait 14' au Puy de Dôme, 12 au mon Aigoual 
et au Ventoux, 5 au Pic-du-Midi. 

en France, la température va se maintenir assez 
élevée avec temps beau dans le nord et orageux daus 
le sud. 

Variations atmosphériques du 8 juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisien: 

ILSU1USS BAROMÈTRE TIIERMOMKTaS 
A 8 h. matin ̃ 15' au-dessus de 0 
Mldi 165 -/• 

4 h. soir 765 
Minuit 763 

NAVIGATION FLUVIALE. 8 juihet, 7 heures du 
matin 

Haotk-Seine. Pont de Seine. à Montereau, 1-76; 
écluse de Varennes. pont de Melun, 2°69; pont 
de Corbeil, i-7-2 écluse de Port-à-1'Anglais, 
MARNE. Ecluse de Cumières, 2"26; écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, l^OÛ. 

Basse-Seime. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, 0m57; pont Royal, écluse 
de Suresnes, 41 Il barrage de Eezons, O'"71 pont de 
Mantes, 3,20; écluse de Moricourt, 3-43. 

Oisb. Barrage de Vinette, 1B1D. 

Les courses 
COSIPlfcGNE 

Aujourd'hui mardi 9 juillet 490* 
NOS PRONOSTICS 

Prix DE LA Société SPGRTIVE D'ENCOURAGEMENT. 
3 ans, 4,(X)0 francs, 2,500 mètres. Ecurie 
d'Arcmuerg, Jéroboam. 

PRIX DE Iîethondes. -3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, 2,300 mètres. Kadikoï, Mécréant. 
PRIX Du Fout Poikier. 3 ans et au-dessus, 
francs, 1,000 mètres. Ecurie Ephrussi, Gi- 
railla Il. 

Prix Hoyal-Lieu. Hacks et hunters, gentle- 
men riders, 1,500 francs, 1,600 mètres. Puis- 
sant, Hébé. 

Grand Prix DE Cosipiègne. 3 ans et au- 
dessus, "10,000 francs, 2,600 mètres. Maltais, 
Belle Ile. 

Prix DE Villers-Cotterets. Handicap, 3 ans 
et au-dessus, 4,0U) francs, 2,400 mètres.- Jorum, 
Olonne. 

SAÏNT-CLOUD 

Résultats du lundi 8 jttildet 

La réunion a été peut-être un peu trop favo- 
risée par le tem ps: le- soleil était en effet vrai- 
ment chaud sur les rujtes qui mènent à l'hippo- 
drome et qui ne sont pas assez arrosées. La mu- 
nicipalité de Saiut-Cloud ne paraît pas se rendre 
un compte suffisant des avantages multiples que 
lui vaudra l'installation d'un grand champ de 
courses sur son territoire. 

Les courses ont réuni un bon nombre de che- 
vaux elles ont été intéressantes. 

L'écurie Lieux a gagné le prix à réclamer avec 
Washington, monte par Mac Intyre; le cheval a 
été réclamé par M. de Brémond; il aurait peut- 
fare fait une meilleure affaire en réclamant le 
jockey. La poulicbe Hydrazine est tombée morte 
au tournant qui précède ta ligne droite. 
Le prix ces Sâules a été pour Vieux Marcheur, 
qui est venu à la fin battre Multone, qui parais- 
sait avoir toute chance, dans la ligne droite, de 
faire triompher les couleurs de M. Espir. 
Dans le prix des Cèdres, M. Lieux n'a fait 
partir que Jalap, alors qu'il avait laissé au pro- 
gramme Yella, Arkinglass et Glendale. C'était 
hnrdi de vouloir battre Lilas avec le moins bon, 
et la fortune n'a pas justifié cette audace. Lila3 
t.4 venu sur Jalap au moment psychologique 
pour le battre nettement et sûrement d'une 
Le prix de la Source a été pour Orange, bat- 
tant Double Frame et la favorite Sarepta, battue 
dés le début de la course. 

Le handicap a été une victoire facile pour Do- 
ris II, qui n'a eu battre que Verdi. Les autres 

ce que j'ignorais encore moi-môme. En 
voilà un qui n'a jamais fait grande confidence 
à personne! Bref, un jour, j'appris, par des 
camarades, car il ne m'avait pas fait l'hon- 
neur de me comprendre parmi ses invités, 
il me trouvait sans doute trop bohème pour 
cela! Bref, j'appris qu'il se mariait et que 
c'était ta mère qu'il épousait. 

Ettu?. 

Ah bien, qu'aurais-tu fait à ma place 
Serais-tu allée trouver le bonhomme, pour 
lui dire « Dans quoi vas-tu donc t'embar- 
quer ? )) Il aurait commencé par me répondre 
« De quoi te mêles-tu ? » Et puis. et puis. 
le trompait-on. Ou était-il d'accord Tu 
le disais toi-même, tout à l'heure si c'était 
un marché?. 

Qu'il n'aurait même pas eu la loyauté 
d'observer, puisque sa femme n'est plus 
qu'une étrangère pour lui. Oui, oui, c'était 
un pacte abominable entre cette famille et 
lui s'écria-t-elle en s'oxaltant. On ne voulait 
pas d'un pauvre musicien, dont l'avenir pa- 
raissait incertain; mais, puisqu'il y avait une 
faute accepter, on voulait bien d'un homme 
de basse origine, à la condition que son ave- 
nir parût brillant. Cela se passe tous les 
jours, paraît-il, quand il serait si simple de 
créer du bonheur, en mariant ceux qui s'ai- 
ment. Et cela se passera sans doute long- 
temps encore! Enfin, ici, il y a eu trois 
victimes mon père qui est mort. moi, dont 
l'existence qui semblait ne devoir être qu'un 
sourire, et qui ne maroheque de douleurs en 
douleurs, malgré toute l'auréulo doat on 
m'entoure. et ma mère qu'on a brisée! Et 
c'est la faute de cet homme. oui, du cet 
homme! 

Qui n'a peut-être (ait que profiter de ce 
concours inouï de circonstances, chérie?. 
insinua Jarroux,^ épouvanté de voir l'irritar 

concurrents, y compris Promesse, Yella et Dol- • 
phin, étant hors de combat au bout de 1,500 mè- 
tres. 

La. journée s'est terminée par Ir, prix des Cy- 
tise.sv qui été, pour Calette, battant Bigamie, 
qtfe sa course relègue dans les prix à réclamer. 
Le jockey 6. Steru a piloté les quatre derniers 
vainqueurs. 
Pmx DES TULIPE! 3 ans et 'au-dessus, 3,000 
francs, 2,100 mètres. 1" Washington. à M. 
Lieux (Mac Intyre) 21 Le Docteur (A. Childs) 
3* Maearona (Spears). 

Non places Tortilla, Nicole, Honorée, Quiz, 
Hirondelle, Hydrazine. 

Gagne de quatre longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DES SAULES. 3 ans, 4,000 francs 1,600 
mètres. Vieux Marcheur, à M. A. Fould, 
(Xewton); 2' Multonne (Harrisson); 3' Pleine 
Eau (Bridgeland). 

Non placés: Porphyre, Khoraçan, Ruy Dias, 
Conquête, Cythéris. 

Gagne d'une encolure, cinq longueurs du 
deuxième au tPoisiAma_ 

Prix DES Cèdres. 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,600 mètres. 1" Lilas, à M. J. de Bré- 
mond (G. Stern) 2' Jalap (Mac lntyre); 3' Mar- 
teau (A Chi!dsl. 

Non placés Borbazan, Freluquet. 

Gagne d'une demi-longueur, une domi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA SOURCE. 3 ans, francs, 900 
mètres. 1" Orange, à M. Ch. L'Ho.ste (G. Stcrn) 
2' Double Fram (French); 3' Sarepta (Bowen). 
Non placés* Fil d'Or, Mahomet. 

Ga;j»4 d une quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pftt» m LA Grrfc. Handicap, 3 ans. «1 au-des- 
sus, 5,000 francs, mètres. 1'" Don» u, à 
M. Camille Hlanc (G. Stern); 2' Verdi (Wealhbr- 
don) 3' Dolphin (Bridgeland). 

Non placés Yella, Promesse, Sweet King, 
Utrecht. 

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DES CYTISES. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, mètres. 1" Palette, au comte de 
Ganay (G. Stern); 2° Bigamie (Mac Intyre) 3' Par- 
don Monsieur (Spears). 

Non placés Hainptonio, Astronome, Yukon.' 
Gagné de trois longueurs" une longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX j10fr 5 fr CHEVAUX fr fr_ 
Washingto'G Jalap 15 50 
P t5 6 50 Orange G 18 50 
M;icarona..P 40.. Doub.FramP 17 50 10 
V'Marclieu'G- 30.. Doris Il .0 58.. 96 50 
P 19 50 8 50 P 30 
Multonne.P 53.. Verdi.P 33.. 20.. 
Pleine Eau P 45 50 Palette G- 21 so 
lilas G 15.. 7 50 P 
r 12 50 Btxamlc.P 7 
NOUVELLES SPORTIVES 
De Chartres 

La première journée des courses d'Illiers a été 
marquée par un regrettable accident. 

A la quatrième course, M. Stern, propriétaire 
à Paris, qui montait le cheval Cyrano, était en 
tête; il tenait la corde, lorsque, le cheval ayant 
serré celle-ci de trop près, la jambe gauche du 
cavalier donna contre un poteau et il fut préci- 
pité il terre, où il resta sans mouvement. 
Relevé, le blessé avait une fracture de la jambe 
et se plaignait de douleurs internes. Il a été 
transporte' à Illiers. Son état donne de vives in- 
Guerrier des Théâtre 
Le théâtre Cluny remet à demain mercredi la 
première des Provinciales- il Paris, le vaudeville 
de E. de Najac et M. Pol Moreau. 

A la Comédie-Française, la reprise des Effrontés 
aura lieu la semaine prochaine. Il est question du 
lundi 15 juillet. 

L'Opéra-Comiqus, pour clore la série de ses re- 
présentations d'abonnement, donnera ce soir, jeudi 
et samedi, un de ces spectacles coupés si en fa- 
veur auprès de ses abonnés. Ce spectacle com- 
prendra la rie Massenet, avec Mme 
de Nuovina, qui interprète le rôle d'Anita avec un 
sentiment si puissemment dramatique, et M. Ma- 
réchal le Légataire universel, auquel le public 
et la presse ont fait un si chaleureux accueil sa- 
medi dernier; et enfin la Sœur de Jocrisse, opéra- 
comique en un acte, tiré de la pièce de Ouvert par 
M. A. Vanloo, et mis en musique par M. A. Banès. 
Cette petite pièce infiniment gaie, devait. passer à 
la réouverture, mais les autéurs ont préféré être 
joués immédiatement pour que leur couvre lit partie 
des spectacles d'abonnement. 

M. Ibos dont on se rappelle le grand succès à 
l'Opéra, avait, après avoir remarquablement créé 
Werther à l'Opéra-Comique, fait une très bril- 
lante tournée à l'étranger. 

Le sympathique ténor chantera vendredi à 
l'Opéra le rôle de Roméo dans Roméo et Juliette. 
La reprise de la Case de l'oncle Totn à la Porte- 
Saint-Martin paraît réussir malgré les chaleurs. La 
partie dramatique, en effet, ne le cède en rien à la 
partie comique. Les minstrels américains, avec 
leur étoile Sields, obtiennent leur large part de bra- 
vos. Ajoutons que le théâtre de la- Porte-Saint- 
Martin a été compris par la commission sur la 
liste des théâtres donnant une matinée gratuite le 
Ujuillet. 

Les concours du Conservatoire. 

Harmonie (femmes), résultats 

Premier prix Mlle Pair, élève de M. Chapuis. 
Deuxième prix Mlle Boulanger, élève de M. 
Ghapuifl. 

Premier accessit Mlle de Orelly, élève de M. S. 
Rousseau. 

Deuxième accessit Mlle Richez, élève de M. S. 
Rousseau. 

Le jury que présidait M. Théodore Dubois, était 
composé de MM. Fauré, Taudou, Lavignac, X. Le- 
roux, Raoul Pugno, F. Thomé, Ch. René, G. Caus- 
sade et Fernand Bourgeat, Secrétaire. 

Aujourd'hui, concours de fugue. 

A l'occasion du 14 Juillet, des matinées gratuites 
seront données à l'Opéra, à !a Comédie-Franiaise, 
à l'Opéra-Comique, à l'Odéon, au théâtre Sarah- 
Bernhardt, à la Porte-Saint-Martin, au Châtelet, 
à la Gaîté, à l'Ambigu, à CLuny, et pour les enfants 
des écoles à l'Olympia, au cirque d'Hiver, au Nou- 
veau-Cirque et au cirque Medrano. 

tion grandissante d'Odette et qui, n'osant lui 
résister en face, allait encore essayer de la 
tourner, de l'amadouer, de gagner du temps. 
Et nous. et nous, s'écria-t-Il avec une ten- 
tative de sourire, nous en perdons joliment, 
du temgs Et les drames du passé nous font 
oublier que tu joues la comédie, ce soir, au 
Théâtre-Moderne et qu'il ne te reste pas beau- 
coup de minutes pour dîner, t'habiller, te 
rendre au théâtre. Hum! Tu ne t'en tireras 
pas sans une amende, ce soiri 

Oh! parrain, inutile d'essayer de plai- 
santer avec moi en ce moment, et désormais, 
tant que justice n'aura pas été accomplie! 
Elle lui posait lourdement la main sur le 
bras; et la charmante, la douce comédienne 
qu'elle était, devenait bien naturellement, 
mais terriblement tragique. 

Que cet homme ait simplement profité 
des circonstances, ou qu'il les ait dirigées, 
qu'importe? Et- qu'importe le doute qui pla- 
nera à jamais la-dessus?. Ce (lui est précis, 
c'est que cet homme s'est trouvé là, pour réa- 
liser 1 infamie qu'on a imposée à ma mère, 
c'est que, si cet homme n'avait pas été déjà 
introduit dans la maison, peut-être la suprême 
supplication de mon père eût-elle vaincu ces 
parents, qui lui ont résisté avec d'autant plus 
de dureté qu'ils avaient déjà trouvé celui 
par qui ils allaient le remplacer. C'est cet 
homme. le coupable, te dis-je! Et il doit 
être puni Et je le détecte effroyablement. 
effroyablement. 

Ses yeux jetaient des éclairs, ces yeux que 
Jarroux n'avait jamais vus que si doux. Et le 
pauvre bonhomme, comme assommé, cher- 
chait vainement la parole sage ou adroite 
par laquelle la cerner. 

Et maintenant, parrain, laisse-moi un 
peu. Tu vaa diner à côté. Je vais m'hahil- 
>r pour le théâtre. Tu m'y conduiras. Tu 

A ce sujet, il est ïntéressairtde rappeler les ineH» 
cations de la préfecture de police 

1* L'ouverture des théâtres où sont données des 
représentations gratuites aura lieu vingt minutes 
«vaut l'heure fixée pour le lever du rideau; 
2° Afin d'éyitBP la confusion et les accidents, le 
public ne s2ra admis que par séries de cinquante 
persoanes; 

Aucune personne étrangère au service du 
théâtre ne devra pénétrer dans la .salle un sur la 
scène avant l'entrée du public 

M Toutes les ioqes, à l'exception de celle de M. 
le Président* de la République et de oeil» du direc- 
teur et des places réservées au service d*or4rs» 
seront mises à la disposition du public. 

Demain mercredi, en matinée, à deux heure 
au concert des Ambassadeurs, aura lieu la repré- 
sentation extraordinaire offerte par M. Jules Ro» 
ques, directeur du Coit-rrfcr français, à ses abon- 
nés, avec le concours assuré de la belle Fagette, de 
Mmes Paulette Darty, Gaudet, Derminy, Rosetti, 
etc., et de MM. Polin,,Dranem, Jules Moy, l»fau- 
rel, etc. 

Pantomime par Jane Thylda, Eugénie, etc. 
Concours d3 dansas de tous les pays. 

Danses comiques par Little Pich. Intermède par 
Footitt et Chocolat. Scène de Paris-Froufrou, 
par Elise de Vère et Max Daarly^etç., etc. 
Programme illustré en couleurs par Willette, 
Morin et Widhopff. Surprises nombreuses. Un 
abonnement de trois mois, du prix de 6 francs, 
donne droit une invitation, 
APRÈS MARATHON 

Nous avons donné hier les résultats de la course 
pédestre, dite de Marathon, organisée par notre 
confrère le Vélo. CetU épreuve a eu le dort de 
susciter une émulation entre coureurs à pied. 
C'est ainsi qu'on annonce pour septembre pro- 
chain une course d'amateurs, dite égalemeat de. 
Marathon. 

AU T. C. F. 

Dans sa dernière séance, Ie conseil d'adffiîhi»- 
tration du Touring-Club de France a approuvé- 
les propositions qui lui ont été soumises par le9 
délégués des départements de l'Aube, des Côtes- 
du Nord, du Doubs et de l'Indre-et-Loire pour 
l'emploi du crédit extraordinaire de 1,000 franc« 
mis a leur disposition par un vote du conseil en 
date du 25 octobre, pour l'exécution de travaux 
urgents intéressant le tourisme. 

Le conseil a voté, en outoe-, sur la proposition 
de M. Hamon, agent voyer d'arrondissement et 
délégué à Diuan, un crédit de 250 francs pour 
l'ameltoration du chemin vicinal n" 1, de Plorep, 
desservant plusieurs points intéressants Camp 
romain de llerul, grottes et vallée de l'Argue- 
non, etc. 

Poun avoir une bonne machine routière, 
il suffit d'acheter une « La Française ». 

SUR UNE Bauge 
réussi à battre le record des 100 kilomètres et 
des 100 miilcs. 

LA bicyclette Clément à 275 franes est 
recommandée à tous les cyclistes désireux d'a- 
voir une machine id(ale. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les anciens soldats du 96' de ligne (DIantlan). sont 
priés d'assister à la réunion qui aura licu I- i.-adr 
il courant, 4neuf heures du soir, 61, rue de Malle:. 
NATIONAL de ia SUfIDiTË 
des MALADIES de /a GORGE et du NEZ 
^Li-iJ wnJredh et par coirespomiance en exposant par lettre 
l'otigiaa et les sym punies de l'afTsclion de l'ouïe. 
Le Directeur envoie gratuitement à toute personne qat 
qui donne ̃ieinomli! le jouml La Mêrtecina des San», 
Mhthodf: AU['.ivoi.taïql'b les rençi-i^ncmeDtâ les plus roraj'lelf. 
Innombrables Guérisons connûtes au Bulletin Miel. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 9 JUILLET KkM 

De 5 à G heures 

TOILERIES 

̃ïi' régiment de ligne. Chef: M. V. Bonnelle. 
Manhattan Beach, Sousa. Le Maréchal Chaudron,' 
P. Lacôme. Le Gilano, Bucalofsi. Hérodiaàe, 
Massenet. L'Auvergnate, L. Garnie. 

LUXEMBOURG 

Garde républicaine. Chet M. G. Parés. 

Ouverture du Koi d'Ys, Lalo. Aïda, Verdi. Mo-, 
saïqne sur Messidor, Bruuoau. Récit et polonaise du' 
concerto, Webor. Scènes holiémieanes, G. Bizet. 
A 8 heures 3/4 

SQUARE DE MONTROUGE 

Harmonie des Ateliers de la Belle 

Polonaise de concert. Pires. Floréal. Corbin.- 
Fantaisie sur Mignon, Am'b. Thnrnaâ. Gavotte Wat- 
teau, WeÇtge. Lolicnsrin, Wagner. Salut loin- 
tain, Dorin£. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris; 8 juillet. 

A l'exception de nos rentes, très fermes, et de 
la plupart des fonds étrangers, qui montrent une 
grande force de résistance, le marché est lourd, 
surtout en clôture le Rio, la Métropolitain, la 
Thomson, déjà si fortement touchés, accentuent 
encore leur réaction démoralisant l'ensemble 
des valeurs industrielles. 

Cependant, les nouvelles des places étrangères 
sont un peu meilleures; Berlin notamment com- 
mence à reprendre son sang-froid, et Londres, 
quoique calme, ne manque pas de fermeté. 
Le 3 0/0 qui restait samedi à 100 57 se relève & 
100 72 pour terminer à 100 67. 

L'italien se maintient sans changement à 96 80; 
quant à l'Extérieure, après s'être avancée de 71 50 
à 71 77, elle est entraînée par les mauvaises dis- 
position géttérales et retombe 71 40. 

Un peu de tassement également sur les élablis- 
sements de crédit le Lyonnais fait 1009, la Baa- 
que de Paris 1025, le Comptoir d'escompte 577. 
A 915, la Thomson ajoute encore 30 fr. il. ses 
portas précédentes; le Métropolitain, aussi mal- 
mené, fléchit de à 535; quant à la Traction et 
à l'Est Parisien ils conservent leurs positions. 
La Moesi llir est soutenue à 250. 

Ferme au début, le Hio avait même esduissé 
tn. mouvement de reprise de 1334 à 13i2, mais 
l'alfure hésitante du marché des cuivres fournit 
aux baissiers les motifs d'une vive attaque qui 
laisse les cours au plus bas 

Les Mines d'or sont très calme, sans varia- 
tions appréciables. 

COURS DE CLOTURE 

100 Turc D. 24 85 
Italien 96 80 i Banq. Ottomane 525.. 
I Extérieure 71 40 1 Itio Tinto 1310 

m'attendras. Car, désormais, nous ne nous, 
quittons plus! Je ne veux plus que nos vies 
soient séparées en rien, en rien! 

Ah! cela, chérie, tant que tu voudras t 
s'écria-t-il avec transport. 

Et il espérait avoir trouvé le joint. 

Et oublie tout le reste, petite Ou, du 
moins, n'y songe plus qu'avec ta bonté, avec 
la philosophie que j'ai essayé de t'ineul- 
quer. 

Lx philosophie, parrain, c'est très joli 
dans les livres, dans les conférences. La vie 
n'est pas faite de philosophie, mais d'amour, 
de haine, de vengeance. 

Cela ne te donnera pas le bonheur, que 
tu as tant cherché, petite! 

Le bonheur, parrain, nous saurons bien 
le conquérir à nous deux. ensuite. à nous 
trois, ajouta-t-elle, presque en elle-même, si 
ma mère ?. 

Mais tout attendrissement glissait sur elle, 
il présent. 

Le bonheur, je ne l'ambitionne plus que 
lorsque j'aurai fait justice! Donc, tu ne me 
quitteras, ce soir, que les quelques instants 
où je paraîtrai dans cette maidon. 

Vovons. tu ne vas pas, à présent que 
tu sais T. 

Encore plus, parrain, à présent que je 
sais! Je veux voir ma mère. Et je veux 
cela, ce soir 1. Serait-ce possible plus tard? 
Et ce concours de circonstances, prononça-t- 
oile avec un magnifique sarcasme, se retrou- 
vera-t-il jamais si favorable?. Je veux. je 
veux. Mais à quoi bon annoncer tant de cho- 
ses? On agit, voilà tout! 

Ah i malheureuse enfant! 

Et bienheureuse en môme temps, par- 
rain, parce que je sais enfin qui je suis, que 
je cemprends enfin ma vie, où je me suis 
souvent fait l'effet de marcher comme un# 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Lie -Peti-fc -Parisien. 

__i _> 

I ï§'*LBVAI*T au rang d'un 
pria de la matière du fer, 
de la cire, du verre, et 
de ces choses inertes il a 
rais une machine qui parle, 
qui chante, qui rit et qui 
y aanglotte. En un mot le 
I PBOHocBAPm: est enfin 
perfectionné. 

Durant les longs soirs 
d'hiver et durant les jonn 
noirs de pluie, l'été la 
campagne ou à la mer, quel 
plaisit délicat de pouvoir 
chez soi, 
J déofrs, donner à sa famille' 
et à ses amis l'audition d'un 
concert superbe! On apporte, 
le nouvel appareil, superbe 
en sa boite d'ébénisterie 
J fine, on dresse le pavillon 
de cristal fin, aux reflets 
d'opale, un tour de clef, 
et aussitôt, claironnante et 
grave éclate la Marche 
1 lAida. chacun est cmer- 
veillé. Voici maintenant la 
I voix chaude deM.Fournets, 
de l'Opéra qui chante la 
̃ Sérénade de Faxul. L'heure 

n'avance, on écoute et on ne se lasse 
jamais. 

Mais que coûte donc cette machiné 
surnaturelle, ai belle, si riche, si per- 
il fectionnée? 

PRESQUE RIEN 

J Autrefois, le phonographe d'un prix 
Inabordable était réservé aux gens 
riches; aujourd'hui, l'appareil le plus 
beau, le plus parfait, les accessoires et 
les morceaux de musique et de chant, 
les cylindres pour impressionner soi- 
même, tout ce que l'on veut, au total 
20 Cylindres enregistrée et cinq 
cylindres vierges, le tout enfin ne coûte 
que francs payables avec un 
I CRÉDIT de 2. MOIS 
kl c'est-à-dire que nous fournissons immê- 
t] diatement l'appareil complet et tous les 
accessoires, au reçu de la souscription, 
et que nous faisons encaisser, sans 
1 aucuns frais pourl'acheteur,7 FRANCS 
au commencement de chaque mois jus- 
1 qu'à complet paiement du prix total, 
toit 147 FRANCS. 

H UPH0N00RAPHE rLe MÉNESTREL. 
est vendu en TOUTE CONFIANCE, 
nous nous engageons ù le reprendre s'il 
oe répondait pas aux désirs de nos 
acheteurs; le crédit de 21 MOIS, que 
nous accordons, n'est-il pas la plus 
complète des garanties qui puisse 
n'offrir? Le prix de 147 FRANCS est 
Incroyable de bon marché, et bien qu'on 
trouve dans le commerce des appareils 
detous prix vendus, il est vrai, sans les 
accessoires et sans garantie, est-il 
néceasaire de faire ressortir que celui 
qol veut obtenirdes résultats de premier 
ordre doit employer un matériel de 
premier ordre? 

La boite est en ébénisterie fine, noyer 
mat, à poignée artistique nickelée. Le 
J mouvement de l'appareil est de haute 
précision, fabriqué comme une montre. 

COFFRE-FORT iisperforuble .S^e BAUCHE reims fTs7j.gHrB* 
VfrrEMENTS. NOUVEAUTES, UNGB, à P,|utî_ïloiA.*>glr..nîîS_?TÎSî 
CHAUSSURES, BICYCLETTES, et tous ObjeU ment d'avance, PARIS-BANLIEUE »eHl». 
tUH MODERES. Grand» Magasins de» GALERIEB VOLTAIRE, 6*». place VoHmir». 

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard). 
Il I garanti (\ fr. la pièce 228 lit. f, domie. Paris. 
naturel 60 90 jours. Echantillon gratis. 
ValeurM Jours Je reprends Dnvai oui ne plait pu. Ech. 60 c. 
AÉr% B* _b|R> 1«W* Kien à payer comptant 
Versementa menatisla 
Aux ENFANTS de la CHAPELLE. rue de la ChaiwMe. Parie. 
Caêrit Otrlrn, Boutons, Rougeurs, Sozèma. 
Hé.-norroWs». Faitrepousserlas Cheveux et les Cils, 
S1 30 la fat franco 
ISU'-ÏTlIWVl'iflU.Ttai.'L- Sa. Rue GreoéU. ?AiU_ 

folle. Et, désormais, enfin. je sais où je 
vais. Oh, oui, je le sais! Et c'est une bien 
intense satisfaction que celle-là, presque du 
bonheur. A tout à l'heure, parrain. 

Elle le mettait, sans rémission, à la porte 
de son logis. 

Et, bien peu de temps après, elle, toujours 
si longue à sa toilette, était prête. 

Parrain, qui avait diné d'un bock et d'une 
pipe, l'attendait, lamentable. 

Et il sentit une telle fièvre à ses yeux, à 
ses mains, qu'il n'essaya plus de discuter. 
Au théâtre aussi, elle épouvanta, un peu, 
régisseur et camarades, qui voulurent lui 
dire qu'elle était souffrante. 

Elle répliquait, avec un rire nerveux, 
qu'elle ne s'était jamais mieux portée. 

Jarroux, effroyablement inquiet, se deman- 
dait si elle pourrait jouer; mais le dédouble- 
ment de la personnalité est si net, chez les 
véritables natures de comédiens, qu'on en a 
vu interpréter merveilleusement leurs rôles, 
le jour ou ils éprouvent les plus cruels cha- 
grins. 

Pendant toute cette comédie, Odette ne pa- 
rut être vraiment que la Coquette qu'elle in- 
terprétait. Par exemple, elle ne quittait pas 
la scène, sauf pour ses changements de cos- 
tume, se maintenant dans cette atmosphère, 
sentant si près d'elle le gouffre de sa vie, 
le tourbillon qui l'attirait et où elle allait 
se rejeter tout à l'heure, avec une sorte de 
volupté. 

Et sa dernière scène était Il peine jouée, 
qu'elle s'enfuyait sans vouloir répondre aux 
applaudissements du public. 

Jarroux espérait que ces quelques heures 
Huraient amené une détente, si légère qu'elle 
dlt, provoqué un peu de réflexion. 

Ce n'avait été, au contraire, qu'un arrêt, net 

il marche comme un chronomètre. Le 
pavillon est en cristal métallisé, aux 
reflets chatoyants de chrysocale. Aucun 
appareil ne sort de chez nous sans avoir 
fait ses preuves. 

SEUL notre phonographe est accom- 
pagné de deux diaphragmes perfec- 
tionnés enregistreur et reproducteur 
qui ont eu les honneurs de l'Académie des 
Sciences d» Puriu et na me trouvent dans 
lecommerce qu'au prix de 10 fr. chacun. 
SEUL il est accompagné d. VIMKre 
cylindres enregistrés et de CINQ 
cylindres vierges qu'on peut effacer 
avec la plus grande facilité. 

SEUL il est accompagné d'une notice 
très détaillée permettant d'obtenir tou- 
jours une audition parfaite. 

SEUL il rend le chant, la parole et 
la musique avec une intonation natu- 
relle et énergique qui DÉPASSE 
TOUT CE QUI A ÉTÉ PRODUIT 
JUSQU'ICI. 

Enfin SEUL Il possède un mou- 
vement ABSOLUMENT SILEN- 
CIEUX ce qui (ait que rien ne 
vient distraira l'oreille qui reste 
nous le charma de la musique on du 
chant. 

Voici maintenant la liste complète 
des VINGT cylindres enregistrés qui 
accompagnent notre phonographe, ils 
sont tous de premier choix et exécutés 
par les meilleurs artistes de Parie 
10 FAUST (Sérénade), chantée par 
M. Fournets, de l'Opéra; 

21 LES HUGUENOTS (Bénédiction 
des Poignards), chantée par M. Four- 
nets, de l'Opéra; 

S. RICHARD COEUR DE LION, 
chantée par M. Boyer; 

LES CLOCHES DE CORNE- 
VILLE (Sans mes Voyagea), chan- 
tées par M. Boyer; 

5* JOCELYN (Berceuse), de Bikj. 
Godard, chantée par M"* Boyer. de 
l'Opéra-Comique 

GALATHÉE (Air de la Conpe), 
chantée par Mu< Marignan, de l'Opera- 
Comique 

7' PRINCE ET BERGÈRE (Tyro- 
lienne), chaotée par M™ Rollini 
8* AVENTURE ESPAGNOLE, de 
PAULUS, chantée par Charlus; 

PETIT PIOÛPIOU, chanté par 
Merendier; 

la. C'ÉTAIT UN RÊVE, chanté par 
Mercadier; 

11'r.s BIOToTJ.ehantéparMarécTïa!; 
12' La BALANCE AUTOMATIQUE. 
chantée par Polio; 

«• SAMBRE-ET-MEUSE, marche 
militaire, exécutée par la Garde 
Républicaine, direction Parés; 

VALSE DE FAUST, exécutée 
parla Garde Républicaine; 

15« ROMÉO ET JULIETTE (fan- 
taisie), exécutée par l'orchestre de la 
Garde Républicaine, direction Parés; 
AIDA, marche exécutée par l'or 

BULLETIN 
) *2'Ruedel'Echi(Iui«r.àParis,(«PHONOGRAPHE"LEMÉNESTREL" 
) 'f Accessoires tomme il est détaillé ci-dissus, aux conditions énoncées, 
C j. c est-a-dire 7 fr. après réception de l'Appareil et des Accessoires et paiements 
S* mensuels de Y fr. jusqu'à complète liquidation de la somme de fr., 
( S S prix total. 

g ton, et Prénom.. le s s 
Profession ou Qualité 

Domicile- 

Département 

Prière de remplir la prêtent Bulletin et de l'envoyer sous enveloppe à l'adresse de 
MKI.J. GIRARD &Ci8,Succ»de E.GIRARD & A. BOITTE 

lIlHkKUlkU Ptrit.r. ftoc(/«c^5.Consult. midiâ9h.oa écrire. 
CHEVEUX JI "»""»'"e nu humanité li «on» ei pAim 
•ecrei dévoilé aux Antilles. LA MAGDit ÊKA. 23* rut Mordre. Pirlg. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Popnialre Illustré ne la Production rurale 

(20 pagres de texte et de gravurea) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Marcel Vacher: Désertion des 
campagnes. Echos agricoles.-Albert Berthot: 
Prévisions du temps; Assurances mutuelles, agri- 
coles. J. T.: A la Société nationale d'agricul- 
ture. J. Troude Le Maïs fourrage (avec fig.). 
Horticulture. A. Magnien Le Topinambour. 
S. Mottet Plantes d'ornement: Cliautus Dam- 
pieri. Excursion des élèves de l'Ecole nationale 
d'horticulture. P.: Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Viticulture. J. Roy-Chevrier Plantations 
d'été. J. de Loverdo: La Production et le com- 
merce du vin dans le monde. G. Battanchon 
Questions viticoles. P. Revue vinicole. 
Elevage. D' Hector George l'Hérédité des 
mutilations. G. Canu L'Alimentation du mou- 
ton. -P. Herbet La Race bovine garonnaisc. 
Revue et Nouvelles der l'Etranger. A. Pai- 
sant Les Magasins à blé en Allemagne. 
Variétés. S. M.: A propos du Képhir. 
Economie rurale. J. Mauriou: Prétention 
exorbitante.– P.: Les bois de service et de chauf- 
fage. 

Législation rurale.-Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Le gérant: BOUQUET. 

comme une digue, derrière laquelle toutes 
ses indignations s'étaient amoncelées. 
Il n'eut qu'à la voir, à toucher ses mains 
encore plus brûlantes, pour le deviner. 
Et il n'osa plus formuler la moindre objec- 
tion. 

Du reste, elle avait voulu qu'une voiture 
fût là, toute prête. Et elle y sautait en 
criant 

Vite. vite. Je n'ai pas une seconde à 
perdre. 

Tu dois être brisée, murmura Jarroux 
en montant auprès d'elle. 

Je ne me suis jamais sentie si légère, si 
énergique, et acheva-t-elle, avec un ricane- 
ment, si bien maîtresse de moi 

Il soupira. Et elle mit la tête à la por- 
tière, pour presser encore le cocher. 
Ils arrivaient déjà, d'ailleurs, à son hôtel. 
Je ne te ferai pas longter.ps languir, 
parrain. 

Elle sautait, avant que la voiture fut arrê- 
tée. 

Et elle bondissait jusqu'à son appartement, 
sans entendre un domestique galonné, qui la 
guettait dans le vestibule et voulait lui re- 
mettre un petit paquet. 

Et elle était déjà dans sa chambre et avait 
commencé d'enlever sa robe de théâtre, lors- 
que ce domestique, conduit par un employé 
de l'hôtel, frappa à sa porte. 

Elle pria d'attendre. 

C'est que c'est pressé, madame, fit re- 
marquer le domestique c'est de la part de 
M. Darrans. 

Elle eut une impression de glace. 

Une lettre, peut-être, qui décommandait 
tout, qui lui enlevait cette occasion, sur la- 
quelle toute sa pensée se fixait avec une si 
profonde acuité 

Elle ouvrit Le domestique en livrée, qui 

chestre de la Gnrde Répn» 
i blicaine, direction Parés; 
1r TANNHAUSER, 
Ouverture,exécutée par l'or- 
? cheslre de la Garde Repu- 
blicaine, direction Parès; 
18- EOCACE (Polka-mar- 
ehe), exécutée par la Garde 
Républicain») 

if LA VOLIÈRE, solo 
de petite tlûte, exécuté par 
M. Fontbonne, Je la Garde 
Républicaine et de l'Opéra; 
MÉDITATION DE 
TRAIS,de MASSENET, solo 
de violon exécuté par 
M. Planel. 

De plus CINQ CYLIN- 
DRES vierges permettant 
de faire soi-même des pho- 
oogrammes QU'ON PEUT 
EFFACER A VOLONTE. 
Le prix du phonographe, 
envoyé franco et des 
accessoires complets est 
vraiment minime, 147 fr. 
payables en 21 MOIS 
raison de 

7 FRANCS PAR MOIS 
Nous vendons en Confiance. 
Mois de CrBdit. 

Rien à payer a'aoanco. 
Ces conditions de vente sont impos- 
sibles refuser; l'apparcil comilet 
et tous les accessoires sont fournis 
immédiatement. 

L'emballage et le PORT sont 
GRATUITS. Les quittances sont pré- 
sentées par la poste, sans frais pour 
l'acheteur. 

L'appareil et les accessoires sont 
garantis tels qu'ils sont annoncés, ils 
peuvent du reste être rendus dans 
les cinq jours qui suivent la réception 
s'ils ne convenaient pas. 

Nous répondrons gratuitement à 
toutes les questions qui nous seront 
adressée. 

J. QIRARD A C: 

SPECTACLES DU 9 JUILLET 
• h. »/ Opéra.– Relâche. (Mercredi, Aïda.1 
8 h. 1/2. Th.-Frunçals. Tartufe. Les Tenailles. 
8 h. »/». Opéra-Goiniqn«. La h"œvMraise. Le Léga- 
taire universel. La Sœur de Jocrisse. 

h. •/». Odéon. Clôture annuelle. 

8 h. 1/2. AmblBU. Roger la Honte. 

8 h. •/». Port«-St-M_rtln. La Case de l'Oncle Tom. 
8 h. 1/4. Chatelet. -Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2. Galt*. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
h. »/». Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 1/2. Clnny. La Gourdettè. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1/2. Belleville. Jeanne la Maudite. 

8 h. »/». Batlgnolles. La Servante du Val Suzon. 
8 h. »/». Montmartre. Les Noces d'un réserviste. 
8 h. »/». Grenelle. Fra Diavolo. 

8 h. »/•. Montparnasse. Les Oubliettes du Vieux 
Louvre. 

8 h. »/•. Gobelins. Les Orphelins du Pont Notre- 
Dame. 

SPECTACLES DIVERS 

Tbéâtre-Martgny. Tél. 101-89. -Paris Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz. 

Olympia. Teléph. 24-1-68. Yvette Guilbert. Le.s 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célébre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parisiana. Téléphone 156-70. Le Papa de Fran- 
ciae, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol- 
Baugé, Deliane, Mlle Lamy. 

Eldorado. Téléph. 219-78. Clôture annuelle. 
La Cigale. –Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M°" Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Galiai, Girault, 
Maadfr.Max Marel. Féréol. Dim. et lèt., mat.îh. il». 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 h. 1/2, spectacle, concert-promsnade. –Dimanches 
et fêtes, a 2 h. 1/2, matinéo» réservées aux familles. 
Cirque Mcai'-iiO ftêlépB. "210-65), rue dès-Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h. t/2. 
Attractions nouvelles. 

Grands Hagasins Dnfayel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Boulin-Rouge. Tous les soirs, a 8 h. 1/2, spcctacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Huilier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal il. 8 h. 

Salle Wagram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 1/2, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtés. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin il h. du 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amante. Adalmar a brisé sa 
chaîne. Qui qu'a pu? revue. 

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

était envoyé par une maison de bijouterie, 
demanda 

C'est bien à ïffle Liancourt, elle-même ?. 
Eh, sans doute! fit l'employé, puisque je 
vous dis que. 

Bien, bien 1 C'est que, par prudence, j'ai 
l'ordre de ne remettre qu'à mademoiselle 
elle-même. en mains propres. Mais je re- 
connais bien mademoiselle, en effet, que j'ai 
vue dans l'Institutrice. 

Ce détail amena un mélancolique sourire 
sur les traits d'Odette. Encore un de ses ad- 
mirateurs anonymes, et qui devait la croire 
si heureuse, si au-dessus de tout 

Sans cela, peut-être eût-elle eu un mouve- 
ment brusque de refus. d'indignation 
Mais cela ne regardait pas ce brave em- 
ployé. 

Elle donna une éttènne. 

Puis, seule, elle ouvrit, dédaigneasement 
d'abord, l'écrin que lui envoyait Darrans. 
Et c'était tellement beau qu'elle ne put ré- 
primer un sentiment d'admiration: un col- 
lier de perles, merveilleusement pures, sé- 
parées par de petits diamants et, au milieu, 
ces seuls mots, nerveusement tracés: 
J'espère que vous voudrez bien me faire 
l'amitié de les porter, ce soir ? n 

m 

La Surface 

Un observateur qui n'avait évidemment 
qu'une assez triste opinion de la bête hu- 
maine a prétendu que l'on avait bien tort 
de se plaindre des exigences qu'apporte avec 
soi le monde, la nécessité de se composer 
sans cesse un visage pour les autres, de vi- 
vre presque autant pour 1<?S autres que pour 
soi car cela, en forçant à oublier, ne 
Kù-ta qu'un peu, nos haines, nos querelles, 
pour nous montrer extérieurement, tels «ne 

W ALLIOT. M<d«cio-Spéfi.litte,3S, Rn« du Pont-N.uf, PA RI» 

Officiers Ministériels 

2 MAIMS ET 136 LOTS DE TERRE 
PRORFS A BATIR 

Sur Asnières, Colombes Bois-Colombes, Conrbe- 
voie, etc., près gares et tramways, à adjuger 
sur une enchère, à la Bibliothèque de Colombes, 
par M* Vavasseur, nolaire à Colombes, les diman- 
ches 21 et 28 juillet, à 1 heure. 

Mises à prix, 2,000 francs par maison et depuis 
cinq centimes par mètre pour tevrain. Consigna- 
tion pour enchérir. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réaervées aus Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Lecons, Avis Divers, Occa- 
tions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents huiles demandés, 10 kil.gratis. Pravet, a Salon. 
Représentants dem. part (Rh6ne excepté), art. g" cons. 
p.m., facil. Ec. Valke etO, av. Saxe, Lyon. 
j PD117TO et étranger. Envoyez tous votre adresse au 
1 riiiliitiu Comptoir Commercial, a Saumur, vous cece- 
vrez de suite et franco une proposition avantageuse. 
RftVfi DIlfMFRt! pour Paris sont demandés. Füe et 
ISVIYij 11 Il commission. S'adresser à l'adminis- 
tration, 8, place du Marché, Neuilly-Porte-Maillot. 
niiiiivnp bonnes ouvrières en atelier pour réparation 
UliHAaiJjl tapisse"" Gobelin. Maillard, 26, r. (iay-Lussac 
Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, à Salon. 
pjjjji Aifftn et domestiques de toutes catégories et des 
| bmrliVI-Ct deux sexes demandés, 5, rue de la Lune. 
a Si dem.de suite des pers.sér.hom.ou dames p.apprendre 
un travail nouveau, peu difficile et bien rétribué. 
Le Gélatino, 130, r. Ordener, Paris. Quclq. jours suffisent. 
lîftn'CTi? tr.capablep.dirisr.sal., atel., rîem.p.gr. maison 
MODISTE prov.Ec.Bernheim,35,bd Chiteau,Neuilly-s-S. 
Mff ÎVIPIRSI connaissant le dessin, modelage, tour, 
Ilinul.Hijirjll ajustage, demande place dans usinepour 
réparations ou surveillance de moteurs et outillage. 
Réf ér .de l"ordre.G. Henry, 58, r. des Trois-Frères, Paris. 
igents sérieuïvisitantl'épicerieetlesdébltsdeboissons 
sont demandés 125, boul. de Grenelle.Bonnes commis. 
On dem.vend"p',envir.Paris,écr.B.C.9.mir.rest.26,Paris. 
peprésent.dem. partout pour vente au compt.et à crédit 
il Cycles, Motos et appareils photo. Roberty, Marseille. 
AI ruli\llVllLrïlO2, rue Sévigné, 8 a il heures matin. 
On dem. j. filles p'appr.mach. aécrire,6,rueLe Peletier. 
Dem. gouv'* p'Russie. Pagnon, 2, r. Broneniart, Paris. 

SERVITEURS 

pur eau fondé en 184O,pl. assurées de suite cuisin.,f.de ch., 
ob.d'enf.a t. f. débutantes province et Paris. l,b4 Voltaire. 
fP \TK f M*" Paulet, 131, rue St-Honoré, envoie gratis 
Ultllloi a toute « bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour mcme de non arrivée à Paris. 
IHSTBnQTJOM^ 

Cours et Leçons 

miTI nsAllem.Ita'.Esp.Rus.Port.appris seul en dmois. 
JiiiuL.IIONouv"" Méthode parlante-progressive, claire, 
facile p.apprend. vite il. parler, pur accent, donne la vraie 
prononciation. Preuve-essai 1 langue f", envoyer 90 c. à 
Maître-populaire, 13,r.Motolon, Paris; hors France, 1 10. 
Institutions 

nro-lirfï'ji de sténographie et de machine écrire. 
l.nmili pi. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple. 
Médecins et S.i gvs- Femmes 

PPNWAIVIVlfRPfi époque.'Cons, 1 à 3 h. Sage-f" 
il, cl. Mme Derval, 180, fg St-Oenis. 
m.PPMWP 1" clause. prend pensionnaires. Consul.de 
imM 2 à 4 h. Mme Quiturd, MO, fg St-Denis. 
ÇlfP-P'ÎUWï? 1" cI- prend pens"1 Paris et campas'ne. 
MUSi 1 il.1IJ|t5 (Maison disrrelel.Pr très modérés. place 
enfants. Cons. 1 a5 h.Corresp. il– Salmon,D5,fgSt-Martin 
S1CP-PRMHR 1" c1: à 4 h. 
Mvi'i rCaLUEiMmeLebeau, 123,fgSt-Martin,pr.g"Est. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
cl. reç' pens. Discr. Px modéré. Cons. 
9:1 Uu f fiMMii i à 6 h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord,Est 
M"" Martin, sage-femme, consult.2a4h.l78, fg St-Martin. 
Sage-tomme 1™ classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
(près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
lh. Oh. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
OCCASIONS 

Ârendujiirès bon marché, ensemble ou sëparém', belle 
chambre de =*y]&.npyer frise, l'armoire a glace est à 
2 portes, table nuit, lit de milieu et sommier 3r,0 f.Salte à 
mang. salon, «usp. bronze 12 lum.60 f .Tapis, piano, etc., le 
tout état neuf, 23, rue Buffault, deuxième étage, Paris 
chambra à coucher et salle à manger enlever 
de suite, 135, rue Saint-Martin. 

Occasion. rl vendre billard. Miehelin fils, Chalais (OU"). 
VENTES ET 

petite villa près Orgeval, pour élevage, 
A 
Chasse. Px modéré .FaciLE. Canard, St-Germain-en-Laye. 
ROI I D II4KAV neuve a Paris, louée 7,100 fr., à vendre 
BULLE ÏUlMJJ 78,000 f. M. Pérard,H7,r.Réaumur,Paris. 

nous devrions, que nous désirerions être, peut 
se comparer à une sorte de régulateur, qui ne 
réussit pas toujours à remettre toutes choses 
au point, mais empêche le plus souvent les 
grands éclats irréparables, ramêne des pé- 
riodes de beau temps dans les familles les 
plus désunies. 

Et ceux que leurs passions pousseraient 
presque à se déchirer, finissent par se sup- 
porter. 

Ainsi vivait-on dans la famille Darrans, 
où, depuis le retour de la campagne, depuis 
même la « garllen-party de tante Anaïs 
l'existence eût été intolérable, sans cette né- 
cessité de rouvrir les salons de la place des 
Etats-Unis, de donner de grandes réceptions 
et, au milieu de la banale cohue des invités, 
de faire défiler, aux yeux d'Ermeline, la théo- 
rie des jeunes gens, parmi lesquels elle choi- 
sirait un mari. 

n Il faut marier cette enfant. » 

L'entente, sur ce point, était complète, 
entre les quatre personnalités dont elle dé- 
pendait et ne trouvait plus aucune objection 
chez elle, non seulement parce que sa petite 
idée » était arrêtée, mais parce que la hâte 
lui était enfin venue de sortir de ce « bon- 
heur » si factice aujourd'hui qui ne lui 
serait plus rendu jamais, puisqu'il était sur- 
tout basé sur son admiration, sur sa tendresse 
pour son père et que ces deux grands senti- 
ments avaient reçu une si cruelle, une si pro- 
fonde atteinte. 

Car si elle n'avait pas été explicitement 
mise au courant du « pot aux rosés » enfin 
découvert par tante Anaïs, de plus en plus 
le personnage important de la famille, elle 
n'avait que trop compris que tous ses soup- 
çons de ces dernières années étaient vrais, 
que ce père admiré, adoré, avait toujours eu 

VA V»rlcocèl»t.H<morroTifM,PhlrtHet, 
VriniVClO Hémorr«ti«.,Fibrom«i,Agtcritiqu». 
BOYAttoill H'j»«) 
corriges a jamus, memt a Irur l05n. 
IV KWU IV C3 Ecr. Lupert. chimiste, 3I.r. BourKMlt. r_S 

FONDS DE COMMERCE 

ilflTRf î^ "Y- 1.500 f.,casuel 15f. p.j.Px 5,000 f.Rapp. 
V D îo.ooo f. LaTrillat, propr., 107, rue Saint-Marûn. 
RFÎ I industrie sans connaissances spéciales, tenue 
Ur,IiLD 13 ans, matériel et installation de ordre bé- 
néfices 10,000 f. Prix f. Delorme, 18, r du Louvre. 
Ep.vin, loy.700, aff.70, mal. Px mod. S'y ad., 26, r. Navarin 
Ep.l0p.Tin,l20f.alcoolp.m.P« à déb.,fac.S'ad.33,r.Simart 
r^^l.sais'rBeurre-œufs, ép)c.,vin.L.600.AlT.<j0f.p .j. 
Px 8OO'.S ad.au fournisseur Catet,20,r.de la Reynie, 2 7. 
nfiPAT teinturerie, tenu 9 ans, bonne position offerte 
wnr w i honnêtement à dame pf cause de «anté.rtimi ln«-é 
Sadr. teinturier-usinier, 6, boul. des Filles-du-Calvaire. 
BLANCHISSERIE Ke^sT^^6^ 
Oçcas.rarc av.peud'arg.p. c. mar., papeterie, merc Jx. 
Fait piqures, découp.Loy. 480 f., Il bU, r. Say. R.d.ag. 
flfiPAT ,de pain-lait, buvette,net 35 f. par j. Loy. 400 f.av. 
VU Ul log.Pxl,200f. Malad. Gauthier, 85,r.Rambuteau. 
aô'ei^7SJ'a&»arc du Nord,38 n" confort,loy.3.aûo,TOp. 
net ll.ooqpx 6,000.Malad. Gauthier. 2&. r. Kambuteau. 
POUR W Cr- épic.-vinj «q- dép. pain. toy. 500 fr. av. loe' 
Voir i>fourn'Bogoris, 6r. de Provence. R.d. ag. 
VI1Ï café près gare marché, tout..casuel. aff .36000,loy. 
I U Px 5000,1/2 cpt.(Decès) Couesnonvw». Yieil.LTempie 
On dem. dame ou ménage disp. de 2000 f. p'tenir dépôt Se 
pain rapp. 15 fr. par jour. Charle, 2 faub. Poissonnière 
HrtTRI 26 n"' f^ St-Honoré, tenu 40 ans. Loy. unir¡. 2.500. 
HOTEL Pi O.OOO.Ap .grosse fort.Martin,9,r.Montmai-tre. 
VM Î'Sa; bel agencement. Loy. 1,000. Aff. 30,001,Px 
11»» l,200.Fohe du patron Martin, 9, rue Montmartre. 
REI'RR^ ??ufSl bit. quart, commerc.Loy.700.Aff.35,ooo. 
D-tHaa Px 2,000.Doimeàl'ess.Martin,9;r.Montmartre, 
on demande dame ou jeune ménage dispos. de 2.000 f. 
«pour remplacer gérant d'un joli vins-ïiq., il la gare 
St-Lazare. fet 7,600 fr. Freyssinet, 74, rue d'Amsteràam 
demande dame ou dUe distinguée dispos. de 2.r,o7f 
"1« P' tenir nch.depot café, thé, confiserie [fSt-l a?are 
rapport. net f. Freyssinet,74, rue dAmsterdam. 
HflTFL TlPsi21?"' ten»32a.Net8000.On traite pMOOOcpt. 
IIW ICti Décès. Av. 1000, vins liq.r' g™ du Nord, aff .180 pi. 
Dep.force.V le fourmss', M. Gros,171 ,r.St-Deuis. ll.d.ng. 
1 ON demande dame ou demoiselle disposant de fr 
VU pour tenir joli dépôt de vins fins, rapportant net 
8,000 francs. Mazelaygue, 83, rue Maubeuge (gare Nord). 
photographie en Normandie, sur ligne Paris a Cher- 
bourg, tenu 10 ans par cédant. Bonne maison bien 
installée. Loyer 700 fr. Affaires 7,000 fr. Bénéfice net 
4,000 fr. Prix à débattre, Petitjean, 9, rue des Halles. 
TEIVTFRRRFP dépôt a 10P*ra. Belle situation p- dame 
mt.Utumun avec peu darg. Teint.36, r. Vivienne. 
Blanchri< f. cois il céd., outill. perfect. au gaz, 5. r. Tracy. 
Beurre, ceufs, bien agencé, 75 f. p' j', à céder p»3,000 f loy. 
800. 3 pièc. de log'. G. B. bureau rest. w 26(R. d. agences). 
l'IlïÇ licl- billard, s. cuis. Banlieue de Paris, tenu 12 ans. 
1 1«9 Loy.600 fr. Jardins.bosquets. Rec"75 f .p. j.(Essai.) 
Px 4,000 fr. l/2cpt.(Maladie.)Besnard etC'. ll,r. Berefero- 
RPlJfiIilité de Café.Thé, confiserie, place Clichy. Magas. 
or lilil.l agencé en chêne,gdosTitriu".Loy.70û.Aff.H5fr. 
p.j.(_ssai.)Px:2500.F«cil.BesnerdetC',ll.r.Bergère,ll, 
On dem. d"> ou demi'- dispos' 2500p' ten. joli beurre œufs 
5000 de bén. n. Bergère. 
Pr teinturerie. rue Rivoli. tenue 15 ans. Bèn. à 
UllUU l'essai 9,000 f. Px 8,000, 1/2 comptant. Affaire 
sérieuse. On se retire. Le Moniteur, 24, rue Taitbout. 
U1I t np Je vendrai mon lavoir produisant 46,000 f. avec 
HilL.tUls peu de corant1 ides travailleurs honnêtes. Voir 
mon mandataire. Le Moniteur, 21, rue Taitbout. Pressé. 

flPfi 4 billards, Bastille. Ravissante bonbonn™, clientèle 
sure (le comm. Bénéf. 1 1,000 fr. Traite avec 6,000 f. 
B. log., 3 p.Tenu dep. 4 ans.Le Moniteur, 21, rue Taitbout. 
ï\'IHiWnn? artistique, tenue 14 ans. On vend p' cause 
liil/l iHHIli de maladie facile a constater. Bén. netlO.OOO 
à l'essai. PX cpt. Le Moniteur, 24, rue Taitbout. 
papeterie, Bourse, apr. décès. 120 fr. d'aff p. jour 50 0/0. 
PEssai. Loy. 530 f., log. 4 pièc. au Px 1,000 f.Ec. Rein- 
gold, rcprést en papeterie, 3, villa Caulaincourt. R. d. ag. 
HftPATRains' épiceries,, vins. Loy. 300 f. avec logement. 
UEfUl pz 500f.Bernier etC", 114, bd Magenta, lii. à 5 h. 
hôtel, vins, l'est', tr. jolie local. 18,000 hab. 
avec 4,000 f. cpt. Bernier et O, 114, bd Magenta, 1 à 5 h. 
ÉPirCRlR enSr°s,avecvms,ppirit.si on veut,dans petite 
Il ville commerçante (Manche). Benéf. import" 
suscept. d'augment. Conv.à menace, mari voyage.rentre 
le soir. Peu de frais. Voir Dutfit, ami du vendeur, 
166, rue Legendre, midi 2 h. Pas d'intermédiaire ag">. 
papeterie, coin tr. passant, tenu 12 an-. Loy. 500, joli 
r magas.etlogem., 400journ.p.jour.Prod.tl,500.Px 1,800. 
B. occas. Trémolière, papetier engros, 11 bis, rue Drouot. 
Papeterie il. céder àl'éssai,7,rueSedaine.Maladie.R.d.ag. 
Papeterie, vend 700 jx. Loy.800. Rue Jouffroy,34. R. d. ag. 
Jouets et fantaisie à céder, 172, bd Voltaire.R. d.agences. 
I ll/ftl'} réelle occasion pour débutants. Loyer 2,000 f. 
ii.llUla Bon puits, 80pl.,2ess.,lbarb., chamb. chaude. 
Lumière é1ect. Beau log' G p, au 1". Bén. 12,000. Ps 20,000, 
dont cpt- P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
I 1 Vftîn touer 10,000 avec ou sans promesse de vente. 
lift » U I II Installât. t » ordre. Bail 18 a. Bon puits, plac., 
magnif. log'ôp. Bén. 15,000p. an, tous frais du locataire 
déduits. Sadr.àP.GentienetMoreau, 55. bd Sébastopol. 
il 1',11 Px 800 f. Décès. Soudière, 10, rue Turbigo. 
IlATIfl 35 n" luxueux/Vaste rez de-ch. Bénéf.net 12,000 f. 
llw IjL Pxuniq. 4,00a.Roy, 24, r.du Château-d'Eau.l k6h. 
n 1 PUTRU f cquart. f«r Montmartre. Loy .700, mag. et log- 
l'Ai _ir.Hlbau V. Ail. justif.Pil,2<w Association des 
PapetierS:33,r.La Tour-d'Auvergne, de2à4h.,ou écrire. 
VI\"Ç-I sur route nationale, 8 kil. de Paris 
ILia Myljr-IJllo(Ouest). Loy.soof., beau local, b. logé, 
jardin, bosquets. Affaires forcées hiver comme été. A 
enlever par suite dejd£Eès avec 1,200 f. Occasion excen- 
-tiuimbiii matsTTes pressé. S"adr. Elle, 50, bd Magenta. 
Beurre-œufs, rue de T9n f hien io^- 
Aff. 1S0 fr. par jour prouvées par livres et un essai. 
Px 3,000 fr., 1/2 cpt. Maladie. Ricaud, 30, rue St-Lazare. 
Cafés, théq, liqueurs fines, dépôt de pain. jolie maison 
lux., fg Montmartre même. Aff. garant. 120 f-p-i., essai. 
Loy. 750 f logé. 1,500 f suffisent. Ricaud, 30, r. St-Lazare. 
IfJFBDB fUIDO ou fruiteries: envoi gratuit liste de ces 
IsillrUlï. IBIFS fonds à céder, de 500 a 15.000 f., Paris et 
envir. Ecr. h' Moniteur des Beurres, Bourse de comm", 
Paris, qui enverrasupplém' du journal conteu' cette liste 
Dépôtteinturerie.Ch.-Elysées, positionsuperbep.dame, 
offertap.fortune.app'de Ip.aul". S'ad. au teinturier, 
5, rue du Vieux-Colombier, 5 (près la Bon Marché). ( 
RPlirtRF-ffîl'PV céder de suite. Décès. Occ. rare. 300 f. 
B_lllllllT_l'Pap.j.,25Olit.delan.Pi8,O00f. l/2cpt.Bén. « 
de 6 mois.V ou écr. Gramont,l,r.Frauçaise,Paris, Halles. 

toute une vie au dehors, que depuis long- 
temps sa mère, si belle, si douce, si bonne, 
n'était qu'une lamentable délaissée. 
Et ç'avait été, pour elle, comme un effon- 
drement. Et pas une pensée indulgente ne lui 
venait pour son père, parce qu'il n'était plus 
galant, séduisant avec elle, qu'il ne s'attar- 
dait plus aux jolies causeries dont elle était 
jadis si friande et lui si prodigue. 

Elle ne se rendait pas compte qu'elle ne 
faisait plus rien pour le retenir et que rien 
que la façon dont elle le contemplait étalt 
atrocement blessante pour lui. 

Surtout le regard qu'elle lui jetait au mo- 
ment où il la quittait, avec ces simples mots 
Ah 1. tu sors ?. 

C'était comme de l'huile sur le feu, et cela 
provoquait invariablement cette exclamation 
de Darrans, dès qu'il avait franchi la porte de 
l'hôtel 

Ah bien, si cette petite s'en mêle aussi 1 
Si tout le monde s'entendait pour lui faire une 
vie insupportable, n'avait-il pas cent fois rai- 
son de se créer cette autre vie où il retrouvait 
toute la chaleur de sajeunesseî 

Mais c'était surtout l'attitude de sa grande 
admiratrice d'autrefois qui lui était odieuse. 
Car jamais homme ne fut plus adulé que Dar- 
rans par cette vieille fille, dont il avait rem- 
pli toutes les pensées jusqu'en ces dernières 
années. Et il y eut une époque où, si tante 
Anaïs était morte subitement, on aurait 
trouvé, dans ses papiers, pour toute volonté 
testamentaire 

« Je laisse mes propriétés à ma nièce An- 
toinette, mes maisons et mes bijoux à ma 
petite nièce Ermeline et le reste de ma for- 
tune plusieurs millions à mon cher ne- 
veu Philippe Darrans. » 

Oh 1 aujourd'hui. Dame, aujourd'hui, les 
dispositions ne devaient plus être les mêmes; 

̃HH!!BB 
U il r I («"«• •> UNE BOITE «'g8S_|-i 

gare du Nord, ""P- Vin-Uq- occ. inouïe ar. ljwt. 
tWl;! V' le fourn- Perreau.Tin» en gr-,13, r. de Maube-f». 
D»B {iqi'or..café,loyerrare850,logéaul».Px l.eooj^cfc» 
D.ln Install. Vie fourn' Perreau, i3, r. Maubeuge^ Vrh. 
rR&UFRfB chaude fg Montmartre, pour 900 f. P_n_y- 
caféno, ̃*£ Loy m-' loge. Fait 18^oU lait, W* 
caléuoif u. Essai. Augier-Hervy, 22, Chaussée-d'ÀnS, 
SPÉf 111 ITÉ catt= thés, rue RlvoU.beau magas., _rene> 
21 ,13 f i 
Px l 100 f. Mariage. Augier Herry, 23, Chaussée-d'Anttal 
Gde laiterie, gare St-Lazare, 200 Utres de lait gar__t|r 
«p.J-vendus40c.,depôtduneferme.Loy.600f., Srêmd, 
avec l ,000 1. Fortune.Augier-HerYy,23,<J6aussée-d'A_-£ 
I) 1 KR 5Tec 80° est demandée p.tenir boutique de Mtlti 
12f. par jour. Essai. Augior-Hervy, 23, Chau;sée-d'ia. 
picerie, Tins. primeurs. Belle situation. Vente forcé-. 
Maladie. Loyer 1.500. Prix modéré. 167, r. de Sèm* 
oeurre-«uf!,Ch.-Blysées.aff.88,000f. Bén 400/O.décès.Px 
D 3.00O, oc.rare.S'ad.Grajaont,l,r.Française,Hailes,P_T_i 
nftPflTd,elaltP0Qr dama seule. Ben. 30 f. p' j. Px 1,500 f. 
Ubrui V'ouècr.Gramont,lxue Française.Paris, Halles. 
uc""cb.e.s.payésdesuite.M"Lefèvro.i;r.Fraiiv:tise,Pai5 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 
iille urireuerite Faloo est priée de donner adresse p, 
̃U B affaire l'intéressant. A. B. 10, place de la Bourse. 
CONTENTIEUX 

IliinnrR s*pîp a.tt0?; «?<J"«tes discrètes, co-rultation 
IHUJI.IB gratuite. M. Bodier, bonlev. SébastopoS 
FHVftRCR séparations (19* année), prompte solution, j»- 
UJ l UHl/Ii mais eu d insuccès, enquête, économie, asas- 
lance judic". Avocat, de 4 à 5 h., 33, rue Petites- Ecurie». 
H'OHlih; MOTRICE à tous les étages à"îa~volontà 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de650 à 2,500 fr. 
RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPI.R 50 

BULLETIN COMMERCIAL 

DU LUNDI 8 JUILLET 

Farine», Beur, les 100 kil. «lés. les 100 kilos 
Disponible. *& l'9 Disponible. h. 3£g 
Courant. 25 95 Courant. 2045 
Août.9635 Août. 20 70 20 S 
Sont.-oct-, Sept.-oct. 2t OS 
1 derniers. 27 10 4 derniers. 
4denov. 27 50 4 de nov. 
Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
Disponible. 3,h51{2 Disponible. *&£ 
Courant. ÎÎS Courant.. M 80 
Août. Août 20 M 
Sept.-oct.. 14 75 Sept.-oct. t9 
4 derniers. 85 14 85 4 derniers. t9 16 
4 de nov. 4 de nov. t9 
HuUe de colza, les 100 kilo BaUe Un. les t00 kilos 
Disponible 59.. Disponible. Va 
Courant. 59.. Courant. B0 17, 80 5» 
Août 59 ^œ Août 78 25 78 S 
i derniers. 61 25 61 25 4 derniers. 74 74 
4 premiers. 61 25 61 25 4 premiers. 69 
Alcool», l'hecto nu à 800 Sucres n' 3, les tûO kiXoa 
Courant. 50 26 50 Courant. 26 87 26 81 
Août 2675 26 75 Août. 27 28 Si 
derniers. 75 Z7 75 Septembre 26 37 26 S 
4 premiers. 2825 2825 4 d'octobre. 26.. 29.. 
Circulation (pipes).. 425 4 premiers. 26 50 26 
Stock (pipes). 15 700 Circulation (sacs). 15 6M 
Sucres raffinés, de 100 50 les 100 kilos. 

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisse», 
Farines de boulangerie. On cote marryue do 
Corbeil, 30 et autres marques de 21 50 à 30 50, laa 
100 kilos nets. 

LE HAVRE, 8 JUILLET (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉ' 

très ordinaires Buen"-Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilo» 

Ourert. Clôture Ouv. Clôt. OuvTcïôfc1 

Juillet. 53 75 53 75 119 50 119 50 35 25 33 K 
Août 35 S 
Septemb. 53 25 53 25 121 35 75 35* 
Octobre.. 5t 75 51 75 122 122 36 36 1 
Novemb 50 12 1/2 50 12 1/2 122 50 122 50 36 36 S 1 
Décemb.. 49 12 1/2 19 12 1/2 123 123 36 50 36 S* 
ImuèT bestiaux DE la yillette^ 
BESTIAUX AMENÉS VENDUS PRIX DU KILO 
Viande netf l'oids Tifs"* 
Bœufs Il.63'7 2.512 0 46 à 0 77 
Vaches. 044 0 76 OU 
Taureaux.. 223 215 0 42 021 0 3t 
Veaux 1515 070 10S 040 
Moutons. 19.840 17.000 0 70 103 0 33 
Porcs. 4076 0 65 0 77 

Bœnfs. Vente plus facile et hausse de 101' 
15 fr. par tête. 

On cote normands, de 72 à 77 c.; boeufs 
blancs, de 70 à 76 c. de 57 à 68 c; 
vendéens, de 55 à 65 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 3 à 5 c. 
par 1/2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauœ, du Gàtinais. 
de 0 97 à t 08 champenois, de 0 88 à 1 fr.; au- 
tres provenances, de 0 70 à 0 98. Le 1/2 kilo net. 
doutons. Vente calme et mêmes prix. 

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. t 
103; métis de Brie, de 0 97 à 1 fr. métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, do 0 90 à 0 95. 
Le 1/2. kilo net. 

Pores. Vente mauvaise et baisse de 1 à 2 c 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 054, 
et ceux du Centre, de 0 47 à 0 52. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce, on cote de 0 65 à 0 77 le 1/2 kilo net. 
CHe1w1iNS"dÉ~FËR~DE L'OUEST 
~w Admission des bicyclettes dans les trains de plat- 
mir de Paris au Havre et à Dieppe. A partir du 7 juil- 
let courant, les bicyclettes seront reçues, moyennant 
une perception de so centimes, dans les fourgons des 
trains de plaisir partant chaque dimanche (le Paris 
pour le Havre et pour Dieppe. Le nombre des bicy- 
clettes à transporter par les trains de plaisir sera 
limité i la contenance des tourgous de chaque train. 
-v En vue d'ameliorer encore le service de ses 
trains sur la ligne de Trouville, si fréquentée par les 
touristes et les baigneurs pendant la saison d'été, la 
Compagnie de l'Ouest se dispose, partir du t" juillet 
procham, à accélérer sensiblement la marche du train 
n' 52, dont l'heure de départ de Trouville sera retardée; 
de 21 minutes (7 heures 53 au lieu de 7 heures 32 du 
matin) et qui arrivera à Paris- Saint-Lazare ail h. 45 du 
matin. De même, la marche du train n* 12, partant de 
Caen à 6 heures 10 et arrivant à Paris à midi 25, sera 
accélérée de minutes. Eh outre, les voyageurs da 
3' classe seront admis par le train express n, partant 
de Paris k 8 heures 45 du matin, pour les au deli de 
Lisieux, pour Trouville en particulier. 

car l'aigre vieille fille ne décolérait plus con- 
tre le cher neveu ». 

Et elle ne comprenait pas la placide rési- 
gnation de l'épouse délaissée et était presque 
aussi irritée contre son frère, M. Le Brègue, 
lequel répondait, la plupart du temps, à ses 
objurgations, par des haussements d'épaule, 
ou bien par des phrases de ce genre 

S'il fallait pendre tous les maris qui 
trompent leur femme 1. Que t'importe ce 
qu'il peut faire au dehors?. Vas-tu nous 
empoisonner notre vie à tous, pour quelques 
peccadilles de mon gendre?. Et, après tout, 
c'est sa femme que ça regarde; et, dès le mo- 
ment qu'elle juge bon de fermer les yeux. 
C'était la grande raison concluante de M. Le 
Brègue, d'autant moins disposé à partir en 
guerre contre son gendre, qu'il avait, de son 
côté, un nombre tout aussi considérable de 
peccadilles se reprocher. 

Mais Anaïs trouvait un terrain tout préparé 
chez sa petite nièce, laquelle avait trop aimé, 
trop respecté son père, presque comme un 
dieu, pour ne pas éprouver, maintenant, à 
son égard, un sentiment de rancune, de ja- 
lousie, où il y avait encore une immense ten- 
dresse, mais, qui confinait presque à la haine. 
Il n'y a pas un an encore, lorsque tante 
Anaïs commençait à redresser la tête devant 
Darrans ou simplement à le railler, Ermeline 
se rebiffait, n'admettait pas que « l'on discu- 
tât son père ». 

Aujourd'hui, la jeune fille acceptait toutes 
les allusions, tous les sourires, tous les re- 
gards obliques dont Anaïs accompagnait ses 
réflexions sur les hommes, sur leur fidélité, 
leur sérieux, leur amour du foyer; et, parfois 
même, elle y ajoutait quelque remarque 
piquante, ou âpre, surtout si son père pouvait 
(A tuiore.) P_gRHB Sales. 

