

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIfcMR ANNÉE. N

Le numéro 15 ceia.tri3CXi.efil

MARDI 8 JUIN i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tons les Bureaux de poste

Direction 18, Rue U'Enghlon. ï ARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à !'OFFICE D'ANNONCES

Parte 10, place de ta Boarse, iO Parts

APRÈS-DEMAIN JEUDI

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LA MAIN GAUCHE

GRAND HOMA.N INÉDIT

PAR

GEORGES MALDAGUE est une œuvre émouvante, que Georges

Maudagl'e vient d'écrire tout spécialement pour les lecteurs du Petit Parisien. Nous sommes certains qu'elle va, dès les premières pages, les passionner

On connait les grandes qualités qui distinguent notre emin^nt collaborateur

L'auteur de la Boscotte, la Parigotte, Monsieur

René, la Dot fatale, etc., et de tant d'autres œuvres, n'u jamais écrit un roman plus vécu et plua dramatique. Georges Maldague va obtenir avec

LA

Main Gauche un nouveau et grand succès

LES ALPINS

Les petits canons de montagne, si pittoresquement exhibas au quai d'Orsay, dans le Palais des armées de terre et de mer ont un peu l'air de jouets d'enfants à côté de leurs lourds congénères de la défense des côtes et des longs canons de marine qui émergent des lourelles d'acier. Elle nous intéresse néanmoins très Vivement coite artillerie de Liliipul, et volontiers les visiteurs de l'Exposition se riroupent autour des petites pièce, démontées et séparées de leur affût, que des nmlets portent sur leur bût. L'étroit sentier qui conduit aux cimes n'admet pas d'autre attelage, et, le génie mililuire b'étant avisé d'utiliser les pics de la chaine pvinc comme si c'élaient autant de forteresses naturelles, il a bien fallu que le canon réduisait sa taille pour se faire hisser il. de pareilles altitudes

Les neiges pourtant, lui sont un obstacle infranchissable. Aussi le voit-on, dès l'automne, se réfugier à mi-hauteur et prendre ses quartiers d'hiver dans les contreforts inférieures des citadelles dont il défend l'aproche. Nos petites batteries attelées béné licient ainsi de six mois de repos dont voudraient bien jouir également les troupes alpines auxquelles elles sont afl'ectées Mais celles-ci, on le sait, n'ont jamais il se départir de leur rôle toujours très actif de troupes de protection et de couverture. Elles demeurent, l'hiver comme le reste du temps malgré l'obstruction par lea neiges de tous les cols et passages, les sentinelles vigilantes de la frontière

N'est-ce pas une des singularités de cette époque qu'en pleine paix, dans la régions la plus inaccessible d'Europe, au milieu de véritables déserts de glaces et de rochers deux armées, l'une italienne, l'autre française, soient ainsi maintenues sur le pied de guerre Des postes que la rigueur des saisons isole complètement du monde sont occupés on permanence. Enfouis en des maison- basses dont on n'aperçoit plus que les cheminées, les Alpins se trouvent parfois obligés de creuser des tuunels sous la neige pour relier entre eux leurs divers baraquements. Ils vivent, là, terrés comme des marmottes, attendant que les premiers soleil d'avril fassent foudre les glaces amoucelées autour d'eux

Au commencement de l'organisation de ce service, ces postes avancées n'étaient que temporaires. On les abandonnait pour les réoccuper dès que la saison le permettait

Mais leur importance s'élant accrue à la suite des aménagements qu'on n'a cessé d'y faire et des magasins considérables y ayant été inslallis, il devenait prudent d'y maintenir une garde. On était d'ailleurs obligé d'imiter les Italiens qni, de leur côté, ne reeulnirnt devant aucune des difficultés de l'hivernage

La constatation des mesures plus quo défensives que prenaient ainsi depuis longtemps nos voisins du sud-est, comme s'ils prèvoyaient que de prochaines hostilités devaient nous voir aux prises avec eux tut, on se le rappelle, un de uos plus douloamix étonnements. Déjà, en sans que nous ayons attaché de ('importance il ce fait. ils possédaient des troupes de monV iv

GUANO ROMAN INÉDIT

I PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME suite l'Évasion

Avant de venir vous trouver, j'ai servi tous les -viper

Les [;•]•;< ivM-'tnfermées au verrou seulement jusqu'à la dernière ronde de Sylvestre

A ce moment-là, il boucle avec la clef pour la nuit

Mais pendant deux heures encore à peu prô . il m'est possible d'entrer dans lca celllle de li.'rarii

Il v 1\ encore autro chose

Quoi i

Un moment avant onze heures, il faut ouvrir la porte do Michel

Si je le puis, je le ferai. Mais Sylvestre. Sylvestre qui couche dans le même fit que moi, et qui aie sommeil si léger Commentie quitter sans qu'il s'en aperçoive

Comment lui enlever ses clefs, que depuis quelque <(>̃•-̃ ',¡et sous son traversin

Voil. tique. il n'est pas dangereux, [IL.. iïet est certain. Versez-en quelques gouttes dans l'eau ou le vin qu'il devra boire ce soir. et il dormira toute la nuit à poinjrs fermés

Traductioa et rcw-nluctiou interdites tagne dont la présence sur l'extrême frontière constituait une réelle menace

Un député des Hautes-Alpes, l'ingénieur

Cézanne, dénonçait l'existence de ces troupes à l'Assemblée nationale

Mais ses paroles ne suscitèrent aucune inquiétude et la proposition que faisait M

Cézanne d'affecter à la garde de la frontière du sud-est un certain nombre de bataillons de chasseurs à pied tut repoussée. On ne pouvait croire que l'Italie, pour l'indépendance de laquelle tant des nôtres avaient

Versé leur sang, songeait à se ménager sur les Alpes une base d'opération contre nous et nul ne se souvenait de la prophétie de M

Thiers qui, en 1870, parlant de notre voisine, avait dit Sa fidélité aura tout juste la durée de sa faiblesse

Cependant les Alpini croissaient en nombre à la frontière. De 1,700 qu'ils étaient en ils quadruplaient leurs effectifs en

Cinq ans plus tard, ils dépassaient et une artillerie de quatre batteries de six pièces leur était rattachée. C'était la militarisation méthodique de toute la zone alpme qui se poursuivait sans relâche

La situation paraissait grave à nos offioiers qui s'efforçaient de parer à l'infériorité notoire de nos moyens de défense en organisant des reconnaissances de cols et en imposant des séjours de quelques mois en montagne à des bataillons de chasseurs

C'était insuffisant, comme voulut bien le remarquer à ta tribune de la Chambre ita lienne le général Bvrtholi-Yiala, chef d'étatmajor Ces bataillons français, disait-il ne sont pas stationnés dans la région alpine proprement dite et ils seraient loin d'avoir en cas de guerre, la valeur de nos compagnies alpines. Pour manœuvrer sur la crète des Alpes, il faut des aptitudes particulières qui sont l'apanage des habitants des hautes vallées. C'est pour moi une convicIon inébranlable, basée sur la connaissance que j'ai de ceUe contrée

On se souvint de ce discours en France mais ce ne fut que lorsque l'entrée de l'Italie dans la triple alliance ne laissa plus sub sister aucun doute sur la politique que suivait le gouvernement italien. On comprit alors le danger auquel nous exposait une diversion des soldats piémontais vers Lyon en cas de guerre européenne, diversion qui pouvait compromettre toute notre mobilisation, et l'on songea enfin à opposer aux al pins des troupes formées de la même manière et capables, par une suite d'entraîne ments, d'affronter les mêmes périlleuses escalades

Un projet du général Ferron, rejeté en repris et adopté en 1888, fut l'âme de cette organisation. Douze bataillons de chasseurs alpins, tous à six compagnies et à ef fectifs renforcés, formant chacun, avec une batterie d'zrtillerie de montagne et un détachement de pionniers, un groupe alpin, fu rent chargés de la défense de douze secteurs spéciaux échelonnés sur la frontière. Organisé au sud de Modane, un treizième groupe a été constitué à l'aide d'uu bataillon du régiment d'infanterie

Aujourd'hui, presque toute notre frontière du sud-est est couverte par ces troupes dont l'endurance et la belle tenue sont connues de tout le monde. Il ne reste plus à organiser que la défense du Chablais et du Fauci gny, régions dont les traités de 1815 ont fait une sorte de pays neutre, mais que menacent maintenant des voies nouvelles qui assurent à l'Italie de ce côté de trop faciles débouchés

Il est à remarquer que le recrutement des alpins n'est pas chez nous, comme en

Italie, exclusivement régional. Nous avons dû renoncer à ce système à cause de la densité trop faible de notre population monta gnarde. Les alpins sont choisis dans les contingents de toutes les régions de France parmi les hommes appelés à accomplir trois ans de service. On les prend petits^, trapus et bien musclés-. Mais l'endurance spéciale que donnent les pratiques de l'alpinisme est trop appréciée dans ce corps pour que l'on n'en facilite pas l'accès à tous les jeunes gens que passionnent l'escalade et l'exploration des montagnes. Aussi, par une déci sion prise en 1898, le ministre de la Guerre a-t-il prescrit que les hommes exerçant lx profession de guide, porteur, chasseur de chamois, etc..ainsi que ceux reconnus comme alpinistes, seraient désormais incorporés dans les butaillons de chasseurs alpins Les jeunes gens de la région des Alpes qui se signalent par leur vigueur ne sont donc plus

Il ne boit pas après son repas dllabitude. Et il avait fiui de souper quand je suis venue

Elle rt'ftfchit un instant, et tout à coup da la voix tremblante de joie

Dieu nous protège

Comment cela

Le brigadier de gendarmerie, Bernard vient quelquefois le soir faire sa pariie de piquet avec Sylvestre Je crois que ce soir il sera; si oui, tant pis pour lui, il avalera la drogue avec mon marl Car jamais la partie ne finit sans qu'ils se soient tous les deux rafraîchi le gosier d'un coup de vin blanc

Adieu. mam''zette, jem'ea vas en courant pour ne pas manquer l'affaire

Elle s'était levée

Tout à coup, elle parut trappée d'une idée qui lui venait

Pardon, mademoiselle, dit-elle; mais quand la cellule sera ouverte, par où s'en ira le prisonnier

Par le chemin que vous jugerez le meilleur. Si votre mari dart, ne pourriez-vous tout simpl nieni lui ouvrir la porte de lame

Ah Dieu, non. Mademoiselle ne sait donc pas que la gendarmerie est attenante à fa prison? Or le chien des gendarmes, un terrihle si jamais il en fut, fait un tapage d'en fer lorsque notre porte est seulement touchée du bout deî doigts

Nous avons un autre moyen. Que Michel puisse atteindre le jardin, et il partira par le mur des remparts

Dieu du ciel! cette hauteur

Il est leste, décide dans le pain, Il y a une solide corde pour descendre. le sort en est jeté

Joséphine se dirigea décidément vers la ro'ttR exposés, comme auparavant, à faire leur service militaire dans le Nord, l'Ouest ou le eentre de la Rranee.-Quant à ceux qui font partie d'une section du Club alpi ,jls peuvent, s'ils le désirent, servir dans les batail lons alpine

La création de ce corps par la troisième

République devait avoir, pour les régions nouvelles où se sont cantonnés nos soldats les conséquences sociales les plus heureuses. Des routes, tracées chaque année par la main-d'œuvre militaire, sillonnent aujourd'hui ces régions. Elles relient les gar nisons des postes aux villages d'où ceux-ci tirent leur alimentation. Il en résulte pour les habitants des avantages auxquels ils sont fort sensibles. De plus, les cantonnements se doublent peu à peu de résidences d'été que nos officiers ont mises à la mode et où affluent déjà les amateurs de cure d'air. Des familles, dont les fils ont été ou sont encore des alpins enthousiastes, émigrent vers ces hauteurs où elles passent la belle saison. Des villas se sont construites pour les abriter et logeur en même temps les touristes attirés en bien plus grand nombre par la beauté trop ignorée des Alpes françaises

Vous comprenez si, en présence de semblables résultats, le petit troupier bleu au large béret incliné sur l'oreille est le bienvenu au milieu des montagnards. Quand le bataillon traverse les villages, les fanfares municipales accourent pour le saluer, des arcs de triomphe se dressent et partout les maires prononcent les discours les plus pompeux pour assurer officiers et soldats de la sympathie de tous

Voilà comment les petits canons du quai d'Orsay sont pour l'instant des instruments de civilisation plutôt que des instruments de mort. Puissent-ils toujours demeurer aussi pacifiques. On ne se hait pas d'ailleurs entre Italiens et Français et, plus d'une fois, à cheval sur la frontière, bersagliéri et alpins, choquant leurs verres ont bu à la gloire et à l'amitié des deux nations

JEAN FROLLO

LES ÉLECTIONS ITALIENNES

Les élections italiennes, comme il était permis de s'y attendre, ont été un échec pour le cabinet

Pelloux et pour le prmcipe dynastique

A coup sur, l'opposition ne pouvait prétendre par l'alliance de ses deux branches, droite libérale et républicains radicaux ou socialistes, à en lever la majorité au Parlement. La monarchie dans la péninsule, dispose encore de moyens de pression administrative assez perfectionnés, pour amener, une grande partie Les é!ecteurs, surtout de ceux 4u Midi, à ees propres fins. Le général l clloux, s'il s'en rapportait seulement aux apparences, pourrait donc déclarer qu'après tout, sa politique a été approuvée par le pays

Mais, en Italie, les résuitats de la première heure ne tardent pas à être annulés par les combinaisons ultérieures. Nombre de députés qui, pour obtenir un appui certain, ont sollicité lestampitle gouvernementale, ne se feront pas faute avant peu de voter contre le ministère. Et de son côté, l'opposition demeurera inébranlable, parce qu'elle, du moins, a été élue sur un programme précis et des engagements formels

Nous ne parlerons pas de la fraction constitutionnelle de cette opposition qui suit MM. di Hu dini, Gioletti. Zanardelli, ou plutôt il faut noter un seul point c'est qu'en dépit des efforts gigantesques déployés par l'administration, elle a réussi à revenir à la Chambre avec son effectif intact

Ce 'iui est beaucoup plus grave, et non seulement pour le président du conseil, mais pour la monarchie elle-même, c'est que les républicains de toutes catégories, modérés ou avancés, ont réussi à accroître fortement leur contingent. Le régionalisme, la division de l'Italie en sections géographiques de contours très nets vient de se marquer avec un relief nouveau. Tandis que le

Midi, à son habitude, votait en masse pour les ministériels, résultat qui n'est point étonnant parce que les départemenls situés au sud du l'ibre vivent surtout des faveurs du pouvoir le Nord condamnait 4nergiquement la politique du roi Humbert. De longue date la Lombardie et son foyer rayonnant, Milan, étaient conquis à la République la concentration même d'une population particulièrement dense autour des grandes usines y facilitait la propagande. Mais il y subsistait encore des îlots monarchistes. Ils viennent de disparaître, et M. Colombo, président de la Chambre, a été vaincu dans la grande cité de l'Italie du Nord par un socialiste Les progrès des idées antidynastiques sont encore plus significatifs à Turin, berceau de la maison de

Savoie, où l'opposition dé l'extrôme-gauéhe aura la majorité, et à Florence, la ville aristocratique par excellence, où passent des radicaux et des socialistes

L'élection du 3 juin a donc un sens très oet elle constitue une réponse la politique de répression implacable qui a suivi l'insurrection républicaine de Milan en 1898. Elle atteste la dés iffection croissante de la Péninsule pour la monarchie

Le télégramme que voici nous apporte les derniers renseignements connus

Rome, 4 juin

La première statistique offletette iniftpre tes chiffres suivants

Elus 271 ministériels, 89 membres Je l'oppoComptez sur moi, dit-elle à Gabrielle. Je vais faire des miracles pour vous

Gabrielle tout à coup la pressa sur son cœur fit-elle, que la Vierge des Douleurs patronne de toutes les femmes, vous bénisse et vous conduise. Moi, je vous aimerai comme une soeur jusqu'à mon dernier soufne

Le quart après huit heures sonnait aux diverses horloges de la petite ville

Joséphine, qui avait marche d'un pas rapide, fut en moins de vingt minutes à quel ques mètres de la prison

Devant la gendarmerie, les femmes des braves gardiens de la sécurité publique prenaient 1 air en jacassant entre elles

Tiens! Joséphine. D'où venez-vous si tard'' demanda l'une

Si tiirdl.. répéta ingénument la geôlière, la demie de huit heures n'est peut-étre pas SLtinée

Celle de demain, non. Mais celle d'au jourd'hui, il y a beau temps

Enfin on peut bien prendre l'air. je suppose, et se dégourdir un peu les jambes

Oui, c'est permis

Que portez vaus sur le bras

Uu pain donc. Les pensionnaires ont été de bon appétit ce soir, il u'on reste pas une miette. Et sylvestre, le matin, aime à casser sa croûte dès qu'il a les pieds par terre

Oomplhnnnts! vous ne vous passez de rien. Un vrai pain de marquis, s'il vous plaît

Et doré, et croustillant

On dirait que vous en 'avez envie, madame Laborde t

A en faire une maladfc

Vous savez, madame Sylvestre, c'est dangereux. dans son état umi cogAjlutionnelle. de l'extrême-gauche

JI&rlÊmïte J® ballottages, 33 résultats inLES ËVBHEMENTS DE CHINE

Les assassinats de résidents européens continuent aux environs de Pékin, sous les yeux des autorités chinoises, qui laissent faire

Les Russes viennent d'envoyer un détachement de Cosaques au secours des Français et des Belges assiégés par les Boxers à PaoTing-Fou, et donneront sans douta à ces fa natiques une leçon dont ils se souviendront

Cette première intervention armée de l'Europe dans les affaires du Céleste-Empire peut avoir des conséquences que n'ont pas prévu les diplomates du Tsung-11-Yauien

Shanghaï, i juin

Une dépêche de Tien-Tsin annonce que les

Boxers viennent d'accomplir de nouveaux exploits

Quatre ingénieurs belges ont été tués en cherchant à se rendre de Pao-Tiog-Fou à Ticn-Sing

Les Chinois au courant des événements estiment que la situation dans les Nord va devenir de plus en plus sérieuse

Tien-Tsin,J juin

Voici les noms des Français et des Belges qui ont pu échapper au massacre de Pao-Ting-Fou et qui sont arrivés ici

Ce sont M. et Mme Sauner, MM. Lipmann, Jacob, Depontès, Wilde, de Rohaw et Severa

Les manquants sont MM. Assent, Medam

Astier, Pizzaro, de Vimeaux, Pappasa, Alberlazzi, Baillan et Dillon

Un escadron de trente Cosaques russes, sous les ordres d'un capitaine, est parti pour tâcher de les retrouver et de les ramer, -r

C tét Ért iïient a eu on vif nt avec les Boxers auxquels il a infligé perles

Les Husses ont eu un officier et trois hommes blessés

Pékin, 2 juin

La journée d'hier, qui était celle de la fête nationale du Dragon, s'est très bien passée

La foule a rempli les rues de Pékin, se rendant, comme but de promenade, devant les di verses légations, pour y contempler les détachements de marins européens qui les gardent. Pas le plus petit signe d'hostilité n'a été manifesté par la Coule. Il est clair que la présence de troupes étrangères produit déjà son effet

En attendant, il semtrle qu'il y ait un peu moins de surexcitation dans le voisinage immédiat de Pékin. On suppose que les Boxers ont dû transporter un peu plus loin leur champ d'opérations. Les chrétiens n'en continuent pas moins à venir se réfugier par milliers dans la capitale

Le côté grave de la situation est qu'indiscutablement le gouvernement est de coeur avec les

Boxers et que, par dessous main, il favorise le mouvement

Les arrestations opérées jusqu'ici par le gouvernement, à la suite des troubles, ont toutes été faites parmi les paysans qui avaient à se plaindre des Boxers, mais aucun Boxer n'a été arrêté, et c'était pourtant là chose des plus faciles

Quant la capitale, on ne craint pas jusqu'ici que des troubles s'y produisent; mais on craint que ,la situation générale n'empire si des mesures énergiques ne sont pas prises

Tien-Tf in, 4 juin

Une dépêche particulière de lVkin annonce que M. Stevenson, missionnaire protestant anglais de Yen-Ching, vient d'être assaswiné par tes Boxers et que M.Norman, membre de la même mission, a disparu

ABORDAGE EN SEINE

Alors que la fête de nuit battait hier son plein à l'Exposition, les Parisiens apprenaient qu'une collision venait de se produire en Seine, près du pont Alexandre III

Le bateau parisien n Il, heurté par le bateau n° t6, de la même Compagnie, avait en effet sombré à cet endroit, mais fort heureusement on n'a eu à enregistrer aucun accident de personnes. Tout se borne à des dégâts matériels

L'émotion n'en a pas moins été fort vive, et elle était d'autant plus légitime qu'en ce moment les bateaux, comme les omnibus et les fiacres sont assiégés et littéralement pris d'assaut par les visiteurs de l'Exposition

Le bateau ?6, venant du Point-du-Jour et se dirigeant vers le pont d'Austerlitz, avait en effet à son bord le maximum de charge, c'est-à-dire près de trois cent cinquante personnes

Le pilote venait ranger le ponton amarre au quai d'Orsay en face Ua Chambre des députés lorsqu'il vit venir, marchant à toute vitesse en sens inverse, un autre bateau de la Compagnie des Bateaux-Parisiens, le f8, qui, sans aucun voyageur à bord, se dirigeait vers la remise du

Point-du-Jour

Un abordage était inévitable. Aucun des deux mécaniciens n'eut en effet le temps de stopper et de faire machine arrière

Le pilote du tS tenta de gagner la rive droite et obliqua fortement, miis la manoeuvre ne réussit point

L'avant du it défonça le bordage du ts près que au milieu, à l'extrémiké de la chambre des machines une énorme voie d'eau se déclara et en dépit des cloisons étanches, quelques secondes après le choc le bateau coulait à pic malgré les tentatives de rcnnouemcnt faites avec l'aide du bateau-pompe de l'Exposition et les pompiers du marché Saint-Honore

Lépav obstrue presque complvtement la

Seine, ne laissant à la navigation qu'uu étroit chenal au ras du quai de la Conférence

Comme bien on pense, une vive panique avait suivi la collision les voyageurs occupant les cabines du bateau abordeur s'étaient précipites sur le pont

La proximité du ponton de débarquement faFaites-lui donc passer son envie, donnez lui-en un petit griguoa

Ji\\ oui, s'il vous plaît

Mais la femme du geôlier se dégagea

Une autre fois, dit-elle ea se tournant vers sa demeure

Je suis en retard, Sylvestre va gronder

On voulut l'agacer, on l'entoura, une des femmes s'empara même du pain

Comme il est léger, fit-elle

Une goutte de sueur à La racine de chacun de ses cheveux, blanche et livide au point que son émotion eût frappé, à coup sûr, tout le monde si la nuit n'eût caché ses traits, Joséphme, par un miracle d'adresse et d'éner gie, reprit son pain, et cette fois-ci atteignit la porte de sa maison

Ces (lames de la gendarmerie riaient à se tordre

Il aurait fallu lui manger sa miche, dit l'une d'elles

C'eût été dangereux, dit une autre; à vivre dans cette prison, elle est devenue un ours elle-même. Elle n'entend pas la plaisanterie

Joséphine avait traverse le petit vestibule dans l'intérieur duquel se voyaient trois portes

L'une donnait dans une pl^ce servaut de greffe, l'autre dans l'intérieur de la prison, la troisième était celle de sou logement

Cotte dernière était f ntr'ouverte

Fiae et légère, la femme du geôlier s'en appr4eha' ne faisant pas pins de bruit qu'une mouche en volant

Le hrigidier -le gendarmerie et Sylvestre alt,->bl<s.s au fond de la pièce, jouaient une partie de cartes fort Intéressante, à en juger par l'animation de. leurs traita et de leurs paroles

Cinquante-sept, disait Bernard cilita heureusement la tache des employés du bateau dont le pilote avait, avec beaucoup d'habileté dégagé la proue encastrée dans le bordage du Se

L'équipage de ce bateau avait eu la temps de quitter le bord et s'était rétugié sur le

Quelques minutes plus tard, près de la moitié des passagers du étaient à leur tour en sûreté sur les pontons de la Concorde et préféraient terminer à pied un voyage com mence soustl'aussi déplorables auspices

A qui incombent les responsabilités d'un accident qui aurait pu avoir de si terribles consé quences? L'enquête ouverte par M. Brougniard conunissnirecte police, n'est pas encore terminée

Le magistrat n pu interroger hier soir aucun des employés des deux bateaux parisiens

Mais d'utiles indications pourront être fournies par MM. Besançon, chef de la deuxième di vision à la préfecture de police,- et Ouiltemin inspecteur de la navigaüon, qui se trouvaient tous deux à bord du baleau abordeur et ont aidé le personncl de la compagnie à rassurer les voyageurs émus

D'accord avec M. Lépine, préfet de police, qui était accouru sur les lieux de t'accident. M. Guitlemin a fait provisoirement interdire la circula tion des trains de péniches et de remorqueurs entre le pont Alexandre III et les pont de la Concorde

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paraîtra mercredi prochain contiendra à la première page un magnifique portrait

Le Roi Oscar II, de Suéde

La cinquième page contient le portrait du

GÉNÉRAL ANDRÉ

Le nouveau .Ministre de la Guerre

LE PAVILLON DE L'AUTRICHE

A L'EXPOSITION DB

Za huitième page représente

Un Accident aux Manoeuvres

TUÉ D'UN COUP DE CA.ÏVOÏV

Le SUPPLÊMKST LlTTÊltAIRB ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien pages de texte, superbes gramres d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

A L'EXPOSITION

Tout ce que Paris compte de curieux et de touristes étrangers on nationaux s'est porte, durant U journée de dimanche, vers l'Imposition universelle, à telle enseigne que les guichets ont enregistré plus d'un demi-million d'entrées

On se demande d'ores et déjà en haut lieu quelles mesures il faudra adopter pour régiementer le mouvement populaire qui s'accentue do semaine en semaine, et qui devnent même quelque peu inquiétant

Hier, c'a été, dès dix heures du matin, la même affluence pas do bagarre, pas de cohue pas même de flottement dans la toule; chacun sait ce qu'il veut voir et se dirige vers son but avec une tranquille obstination, souriante et patiente

Le temps, il faut bien le reconnaître, a singulièrement favorisé les visiteurs. Sous le soleil un peuvif, que tcmpéraient heureusement de légers souffles de brise, les palais de la ville fée rique rayonnaient de toutee leurs blancheurs et de tous leurs ors aussi, curieux et curieuse s'en sont-Ils donné à coeur joie; l'aflluence était si considérable qu'à une heure on faisait queue aux guichets de la porte monumentale; il nous semble que ceci est trop significatif pour quit soit utile d'insister

La Grotte d'Ang-Kor-Thom

Au Trocadéro, sous le pnom même du palais des Dieux du Cambodge, qui hausse vers le ciel son cône bizarrement cannelé, se trouve une restitution des grottes qui, dans le pays khmer servaient autrefois de retraite, avant l'invasion chinoise, aux biahmes artistes et lettrés, propagateurs de la morale de Çakya-Mouni parmi les peuples aryens de l'Inde

Cette restitution, due à M. Marce!, architecte diplôme du gouvernement, est une oeuvre absolument remarquable, d'une cohésion parfaite bien que les élémen Is employësaien été recueillis dans diverses provinces. Il convient de louer sans réserve M. Paul Doumer et son eollaborateur direct M. Pierre Nicolas, qui ont compris que cette reconstitution de l'un des chefs-d'oeuvn de l'art cambodgien pouvait être un puiiteaul élément de vulgarisation L'artiste qui en a conçu et exécuté le plan mérite aussi des félicitations

L'effort a été colossal les difficultés vaincues à force de patiente énergie et de labeur étaient innombrables it a fallu vivre pendant des mois entiers au milieu de peuplades, pacifiées il est vrai, mais encore sourdement hostiles, pour aller exécuter sur place des moulages indispensables à la réalisation du projet rvé

Aujourd'hui, l'œuvre est la offerts aux yeux de tous, et l'on se demande au sortir du long couloir obscur qui donne accès dans la grotte si l'on n'est pas le jouet d'un rêve

Tonte la grotte est baignée d'une lumière bleuâtre, qui tombe d'un haut piaf' aux rosaces déticatementouvrées au coeur ne d'elles rayonne doucement une ctrique

Il règne là une fraîcheur de cave; malgré soi on paric bas comme datia un l^mii: •̃ < i- .n est un en effet que cette aistère ivants brahmes enseignaient à os préceptes d'amour, de concorde v s.' piiic

Ça fait six cartes, j'en ai sont, répondit

Sylvestre

Ah que le diable vous emporte Un si beau quatre-vingt-dix! Vous me le faites rater, ami geôlier

Fâché. mais je ne suis pas manchot pour l'écart, vous devriez le savoir, mon vieux. Pour conserver le point, je n'ai pas hésit' 1, j'ai jeté un as

Seizième au roi

Bonne

Alors, seize et quatorze

De quoi

Comptez vos dix

C'est ma foi vrai

Doucement Joséphine s'esquiva

Les deux adversaires n'avaient pas la notion du temps

Elle ouvrit la porte du fond, et, comme une souris trottant vite et menu. elle parcourut le long corridor et grimpa à l'étage au-dessus

Au milieu, elle s'arrêta

Le même couloir se voyait en haut

Par le guichet d'une porte, une lumière passait

Elle regard a

Michel lisait

Elle toussa

Aussitôt, le prisonnier leva les yeux

Attendez, dit-elle, j'entre, c'est grave

Elle tira les verrous avec uue grande adresse ne faisant pas de bruit

C'est pour ce soir, dit-elle rapidement, à onze heures, on vous attendra. Dans ce pain il y a une corde et diverses choses dont vous avez besoin. En bas, Sylvestre joue, vous avez plus d'une demi-heure pour lire la lettre que vous envoie mademoiselle, et qui est paraît-il, dans le pain, car il n'est pas encore neuf heures, et la dernière ronde du geôlier est 1 neuf heures et demie

Le décor, qut rappelle vaguement celui du galeries souterraines d'Ellora, est tnagnillque et plein d une miijasté. imposante nées ii :̃;• :;féheurt

C'est énorme et c\j t liëvreux ualU;iiiant comme une vision de fumeur d'opium. Au pied de la colonne, contraste frappant gusta, sourit une mystérieuse llyu na qui, la main gnuehe levéo, la ni:un >; :le ntent étendue, assis sur le lotus symbolique semble rêver aux destinées futures de ses peupies

Tout l'esprit de l'Orient w? retrouve dans c symbole que l'omnliMent, d'aillours, d'oxpreasnes flglir 'ivos l'art tri-millénaiii ita l'Iiiitô safi' lois de plus ;mv une puissance singulière, ég l an moins, sinon supé rieur, aux arts grec et égyptien

La pensé dir ctrirtu dex artistes anonvmrs et géniaux qui dl' %;ouJo de nous est parfois -.mus ne n plus les mythes an :̃ m la mémoire des â#< :se du moudc. et c'est .irrite, inquiet et troublé, devant dont peut être autrefois il a connu .u qui netut font éprouver aujourd'hui qu uu sentiment de malaise et de

L B -R llef

La lecture de certains Ji> rr.s symboles de meure pourtant faeil , lorsqu'ils se rapportent à des cérémonies familiales ou mfmc religieuses il suffit, pour f'imi rrndiv compte, do cherche le sens de1- moulages fidèles décorent i

Ils ifui ii< -a en rninps <l'Ang

Kor-Thom, d'Ang Kor-Wal, de Beng-Meuléa, da

Prea-flup, de Prea-Khune, et ce sont de purs chefs-d'œuvre il, eYsi le resplendissant In tôt éléments: ici. c'est Raina, lu uen-ii'i- nmi\cil>Jev le vainqueur de la Mort et du Mal, le dpslrtiéteur des Hïikhsasas; plus loin, c'est KMIi, la déesse de l'Amuur, Srta, r<']le qui commanda aux sentiments humains, la douce épmise do lama

Plus loin encore, ce sont les trois dieux dt l'Inde antique, Brahma, Vichtiou et Shiva, la

Tnmourti sacrée, ((lia depuis trois mille ans, on adore au pays légendaire du Oango. au fond de jungles du Bundelkunil. dans les" plaines du Kahoul, les prairies du Pamir, tes gorges ro cheuses du Kapur Thala

Une sombre patine d'un gris rougeâtre donna l'aspect du roc ces moulage que les rayons de la lumière, diffuse, laissent dans une péuombre heureuse

L s Dioramat

Ça et là de larges baies s'ouvrent dans la ma raille, par lesquelles le regard ébloui passe et s'arrête sur de somptueuses visions des pays iiiiio-ctiinuis ici, t'est le port de Saigon, avec sa

IloLtilie Je palanques, ses débardeurs aox robes blanches, ses palmiers et ses bambous; un croiseur de guerre, tout blanc .sur l'oau clapotante de la rade, s'avance vers le dèbarcuiiùre que rougissent k8 lueurs <lu soleil couchant plus loin, tin- une crevas . sur des jonques ehiuuisiis ainarn -.roit ro cheux de la baie d'Alou^ s barques aux voies de bambous nulles font. luire dans la

Drume violette et verte du crépuscule les lueurs

Hanglaiites de leurs fanaux; il côté, cest. parmi li>s bambous et les pivotues rosés, le tombeau du redoutable chef des bandes aunauutey, TuDuc, puis le Pont-Doumer à Hanoï, et enfla la rue Catinat, il Sayon, toute luisante de soleil, joyeuse et ciaire. Ct>s diorania?, d'une exé cution parfaite, sont dus à M Louis Dumoulin peialre du ministère de la Marine

C'est le présaot à côté du passé, c'est un coup d'œil jeté a travers des ruines sur toute une via nouvelle, active, et sur une prospérité que t'on neuf nas soupçonné il y a cinquante ans

L'Asiatique endormi, le Chinois indolent, le Japonais maniéré et précieux, se révèlent ee qu'ils sont des hommes qu'écrasaient leurs souvenirs séculaires et que l'inaction seule an la révolution s'opère maintenant, j "i sanglante là. L'évolution continue du ,jle que leur passé de gloire semblait devoir retenir à jamais, en prières devant les ccudres de morts; ils travaillent pour le bien commun de l'humanité il acquérir ce qui teur manque la temps n est plus des stériles étudns des lettrés des dissertations sur la morale ou la poésie l'art y a perdu certes, mais le monde y gagne et c'est ta.nl mieux

L'Eioallcr d t (Mante

Mii3 Il nous faut quitter cette grotte évocatricc de pensées et de souvenirs, rai-, nous le répétons, nulle part le contraste n'est plus violent et plus tangible

Après avoir jeté un coup d'œil sur tes superbes collections de la mission Pavie, ou remonte vers le jour par un escalier monumental dont la décoration ;; tée tout entière à l'Escôlicr des géant- c J'Aug-Kor-Vrom

Des mori.^ii j ^ninacent, terrifljnts et beaux d'horreur, des guerriers s'y combattent, dans les bas-reliefs de la rampe, à coups de hache, de marteaux d'armes, de sabre et de lance; enfln an sommet de la voûte arrondie en dôme, cinq têtes colos ft!cF, cinq masques gigantesque? ."omblent plonger dans l'ombre les regard de leur yeux morts. On débouche sur la terrasse du palais des Bouddhas, la pagode de Pnsm-Penb

Des clochette pendues aux cornas des toiUr qu'il..lient; kuîteo eu paiii brod v' ̃̃ '̃ mment ce! n suivent ï: • grincé il y sieeies, par leurs n-. au!! les forets du berceau du monde, • sain peut-être réaliseront les génies du pi-o^-sys

Le Palais du Japon

Lepavi!! al du Japon, édifié jardins du ̃, acte offlciellcmti guré, il y a (jeux semaines, par lamba; al,.ur

Dès que mon mari sera enîforml, je reviendtai vous ouvrir la puis

Si cela m' si iiuji Z

Hou co'it; '̃' “), pour veillée sur Syive aussi, exécuter les iatenUous de i

Elle par le verrou afin que "t. et; en leutétat naturel quaud U vieillirait faire son ins pection de nuit

Et elle ue voulut entendre ni les remerciements éperdus dn Michel, ni les questions qu'il lui [>• ''tlitteile

Vou- Que dit-elle

JoBéphini-, îcKfiu un oiseau, regagnait la de la maison

Le coeur lui battait à l'étouffer

Si Sylvestre., tréa confiant en elle d'ordfe naire, allait avoir d<;s soupçons

S'il s'était aperçu qu'elle était rentrée

Si l'une des femmes do gendarmes, celle du brigadier ou une autre, était venue la relaucer pour continuer la plaisanterie du pain

Elle voulait tant obéi" et lut sauver son fiancé, ainsi q. :;i ;.TOjmsf

Elle se ='̃ mme u couleuvre par la porte enti

C'6tait bvivt^irc maintenant qui triomphait

Trente-trois, trente-quatre, trente-cinq la dernière trente-six, et quarante, soixanteseize

Capot, brigadier, mon ami

Ua£ belle petite capote. il ne fait pas froid cependant. Ce sera pour cet hiver, quand vous "Iles par lea nuits froides cueillir les malfaiteurs que vous m'amenez

SI j'avais gardé mon roi de coeur second, je pouvais t'éviter, dit l'autre tristement

Oui, mais Il eût fallu jeter l'as de trèfle

G'est dur de ieter uu as

=======================================
PAGE 2
=======================================

iLtO petit IPâarteig-aa a colonie japonaise de Paris et les fonctionnaitea du commissariat général de l'Exposition

La cérémonie eut lieu dans une salle d'hon

Heur décorée avec goût par les exposants. Mais on n'eut point accès dans le hall imoeiwc qui forme l'étage supérieur alu pavillao. Ineal réserve aux cottecltous împériaUs, promises par l'intendant du palais de Totd

Faute de pouvoir ,u>pa<attre aux vjglfeiirssoBS son aspect de magnificence vérit;ible le pavillon fut fermé, après la cérémonie <i'i lumgurutiaa en attendant (arrivée de ces collections

Hier, enttn, les joyaux plcniluies des dynastics, les ivoires précieux, les tenture.. (Wcorati

Ves aux dessins, aux teintes fantastiques, les rneubtes tnrriist<?s des métaux les plus Uns, tes armes (iamasuuiuées, les armures fies princes du sang, stMit arrivé à la section japonaiseLe commissaire générât, NI. Hayashi, a aussi tôt annoncé, près un aménagement rapide de ces multiplet choses, l'ouverture définitive du pavillon, pavoisé depuis vinsrt-tiuatreheures déjà pour célébrer la maguillceaGCdu souverain et ne ses,parents. Il n'est pas, en effet, en plus de la maison impériale, de demeure princière de la ville capitale du J tpon qui n'ait été mise à contribution pour fournir une rareté, un bijou de plus à l'envoi- fastueux destiné à l'Exposition

Tout ce que Paris compte de notabilités artistiques ou mondaines, tes principaux membres de la cotonie japonaise, les commissaires généraux étrangers, leurs collègues français, le corps diplomatique et une toute d'autres invités, déflieront aujourd'hui même devant les collections impériales et Its joyaux, les équipements militaires, les objets dart des famines de ta no ble.sse

Dès demain, ce sera le tour des visiteurs de l'enceinte générale (lui auront pris ta précaution d'adresser par lettre aflrinchie la demande d'une carte d'entrée i.uis le pavillon, au commissariat général japonais

Caravanes Ouvrières

Aux ouvriers rémois dont nous ;ivun3 signalé l'arrivée l'iris samedi, deux autres caravanes ouvrières ont succédé dans la journée d'hier

Plus nombreuses et aussi largement pourvues celles-ci avaient été organisées et mises en route par l'initiative patronale, suppléant à l'insuffitante des moyens corporatifs

La première, composée de trois cents ouvriers d'une manufacture d'ICIbeuf, a visité l'Exposition dans la matinée, sous la conduite de guides spéciaux. La seconde fournée, par cent ouvriers des mines d'Anzin en costume local: large

I)lou8 blanchi; serrée à la Uille,cha >eaii de cuir bouilü à largos bords, a parcouru dans l'aprèsmidi l'enceinte générale, pilotée par des cama rades parisiens

Les promeneurs, si nombreux aux aborda des palais et dans les jardina, ont fait un accueil ch l ureux aux ouvriers, qui paraissaient enchantés de cette charrnante excursion

Les Congrès

Une brillant? réception a eu lieu, hier soir dans le palais de l'Horticulture, illuminé a f/iorno

La commission d'organisation des congrès internationaux a reçu solunnellern nt les membres de l'important congrès des Valeurs mobilières tout les travaux doivent commencer aujuurd'hui. Un lunch a eu lieu, présidé par MM

Yaul et Cochery, qui ont adressé des allocutions de bienvenue aux congressistes

La s'est prolongée jusqu'à minuit. De iiiitubruux toasts ont été portés par les délègues iïiinfc,.iis et étrangers, durant qu'une musique militaire, placée dans une serre des sectiona lUrangères, exécutait les meilleurs morceaux de tiou répertoire, la grande joie des nombreux

Le congrès de sylviculture a tenu hier sa séauce d'ouverture, sous la présidence de M

Diiubréc, directeur des eaux et forêts

La Fête de Nuit

La fêt ! le nuit d'hier a été, à peu de chose près, l'ezacte répétition de la tate de dimanche soir

Les arbres ne portaient plus pour la plupart la parure de ballons orangés qui les fusaient ressembler de loin à de gigantesques girandoles de fruits lumineux; mais les corniches des palais des Beaux-Arts, des pavillons étrangers ainsi que celles des palais du Ohamp-de-Mars et du Tro<Mdéro arboraient une étincelanle garniture du lampes électriques et de rampes d'acéty lène et de gaz dont les flamboiementa mettaient tlana !•} ciel sombre des rougeurs d'incendie

Parler du succès des fêtes de nuit devient un lieu commun, mais ce qu'il faut dire, c'est la

Splendeur, inconnue encore de la plupart des curieux, des cascades et des gerbes lumineuses du Châf'-ju-d'Eau

O'.jsi là vraiment qu'est toute la féerie de l}Exposition universelle, le palais enchantd ou se déploient les magnificences des nymphes do n'au et des génies du feu

Le foud de la grotte, gueule d'un monstre gigantesquc dont les dpnts sont des stalactites s'illumine tout à coup en bleu vert ou en rouge de cette ouverture formidable, ott passent des lueurs d'enfcr, s'échappe un torrent lumineux qui se colore des teintes les plus riches de l'arc en ciel

Tantôt c'est un flot d'un blanc éblouissant qui

Subitement se teinte d'or, de sang et d'émeraude pour jaillir l'instant d'après coloré exquisement un bleu vert de turquoise

Pais, çà et là des jets dispersent dans l'air nocturne du soufre, de l'or en fusion, des améet des perles c'est un spectacle indes criptibla, une fête de lumière, un éblouissement surtout quand tes couleurs, au lieu de suivre le des eaux, semblant remonter tout à coup vers leur source

C'est réellement beau; mais là encore la critique trouve à s'exercer les jets d'eau sont trop minces et par moments la cascade n'est qu'une nappe d'eau qui tombe platement sans jaillir avec la belle fougue que l'on nous avait promise on nous affirme que cela provient d'un défaut de réglage des machines élévatoires mais qu'avant peu jets et cascades seront plus nourris, moins maigres en un mot

Tout s'est passé dans le plus grand calme pas de bousculades, pas de désordres le service de police n'a pas eu a intervenir

Les Entrées

Nos prévisions pour la journée de dimanche ont été amnJproent dépassées le service de contrôle général accuse, eu effet, entrées dont pour l'annexe de Viiicenncs

C'est la plus fortr; recette enregistrée depuis l'ouverture de .('Exposition mais les chiffres d'hier seront encore de beaucoup supérieurs

On croit pouvoir affirmer que les entrées out dépassé Go0,000 t

Malgré cette énorme affluence, ou n'a a déploreraucun accident

Seuls, deux visitenrs ont été légèrement blessés, et encore nu peuvcnt-its accuser que leur imprudence

Les services de police fonctionnent désormais avec une telle régularité. et une telle sûreté que les encombrements un peu inquiétants sont euxmêmes évités et que, avant-nier par exemple on a pu renoncer sux transbordements effectués les dimanches précédents en dehors de l'enceinte de l'tlxposiUoa

A vous de donner, Sylvestre

Tiens tu es là, la patronne. fit le peftlier en levant les yeux vers le coin obscur de la pièce où il entendait remuer

Out, je rentre

D'où viens-tu

De chercher un patn. j'avais peur que tu n'en aies pas pourcasser la croûte demain matin

Croyez-vous que ce soit un amour de bourgeoise, hein, brigadier

Je vous crois, mon vieux. La mienne ne pense qu'à crier, et à se disputer avec les camarades

Dis donc, Fiflne, si tu nous donnais une goutte de quelque chos . Nous allons autrement attraper la pépie, n'cst-ce pas. briga dier

Pas de relus. Sylvestre. D'autant plus que votre petit clairet est superlativement supérieur

Tu entends. Finette

Oui. mon ami

Elle essuy ait déjà à tour de main les verres qu'elle posait sur la table, et un peu pâle elle ajouta

Je vais au caveau chercher une houteille, elle sera plus iraiche que celle du haut

Un trésor, je vous dis, appuya le jreôWer

Quelques minutes après, Joséphiue rentrait

Ancun des deux joueurs ne vit que la bouteille était déjà débouché

Les tierces, les quinte et les quatorze, les avaient repris tout entiers

Ils achevèrent leur partie

Hein dit tout & roup Sylvestre., brigadier, vous eomiftissez le proverbe Le vin est tiré, Il faut le boire . et tout frais, vous saves, il ett meilleur

Les chiffrai ^-dessous sont suffisamment i éloquents et.. passent de tout commenttvt

B trées payantes (tickets) 425.961 j

Bstrétâ de rcatation

Jetons d'ouviftn 7 ."KM i

Annexe de Vû eeone3 {UefceU

Juions et cartes. U)i s

Le eeurs officiel des tickets étant hier de

GO eetUirri' la a

PITE rMMiiBjR Bnusnoni ième journée de la fête fédérale de g ;i.;e, au nouveau vélodrome municipal de Viiicenues. a été aussi britlante que la précèdent et été favorisée par un temps excep tionnel

Plus de vingt mille spectateurs, qui avaient peis pleco dans les tribunes et sur les gratins p'out pas naénago leurs apptaudissemeats aux jeunes gymaasles dont tous les mouvement ont ét>: exécutés avec une régularité irréprochable

La matinée, de sept heures à midi, a été employée aux épreuves du grand championnat examen du brevet de l'Union, le concours de courte par section et le coucours do ür au stand militaire

A l'Hôtel de Ville

Ces exercices terminés, les sociétés se sont rendues isolément à Paris et se sont massées place de l'Hôtel-de-Vifle

A rüidi et demi, la sonnerie du garde à vous retentit, led gymnastes s'alignent et sortent les drapeaux de leurs gaines

Les clairons et les trompettes sonnent alors aux champs, pendant que MM. Sansbœuf et

Cazaiet, entourés des membres du bureau do l'Union, entrent dans l'HOtel de Ville, où ils sont reçus par M. Grébauval, président du coruail municipal de Paris, assiste des canseitlera municipaux et des membres du conseil, général de la Seine

Après les présentations et une allocution patriotique du président du Conseil municipal l'ordre du défilé est donné

Aussitôt les accents de la marche se font entondre et les neuf mille gymnastes qui ont pris part au concours, défilent allègrement, enseignes déployées, aux applaudissements répétés de taus leg assistantes

Après avoir traversé la place, les Sociétés s'engageat dans ta rue de Hivoti et regagaent l'an nexe de Vincennes par la rue Saint-Autoine la plirce de la Bastille, le faubourg Saint-Antoine, la rue Crozatier et la rue de Charenton recueillant sur leur passage les acclamations de la foule

An Vélodrome municipal

Des une heure, les tribunes du Vélodrome municipal regorgeât de spectateurs

M. le Président de la République, qui honorait de sa présence cette grande manifestation or tive, est arrivé à trois bourtïs à l'annexe de 1 Exposition universelle >;ir la porte Dorée

Il était accompagné de MM. Leyxne?, ministre de l'Instruction' publique; du général André ministre de la Guerre; du général Baillotid, de

M- Cimbarieu, des commandants tion et Lamy

Quand la voiture présidentielle <;st apparue, les musiques de l'Erole d'artillerie de Vincennes et du 7C régiment d'infanterie ont joué la Marseil¡aise. M. Loubet a été reçu à l'outrée du vélo drotii municipal par MM. Cazaiet, président de l'Uniou, et Satjsbœuf, président du comité d'organisation, entourés des membres du bureau qui l'ont conduit dans uue loge magnifique, décorée et remplie de plantes superbes, où out eu lieu les présentations

On remarquait dans la loge présidentielle

Le ministre de Suède, MM. Picard, cummissaire général de l'Exposition universelle de i'JW

Delaiiiiiiy-Belleville, les généraux Kirgener de

Plant;¡, commandant la place de Vincennes

Clémcut, commandant la brigade d'artillerie du gouvernement militaire de Paris; de Selves préfet de la Seiae; Lepinc, préfet de police: Bouvarit, directeur des travaux; Lefèvre et Belle sénateurs; Baulard, député; Grébauval, président du conseil municipal de Paris; Chenal et

Gross, conseillers généraux; Ciiristmann, président du jury du coucours: Bécau, vice-président le docteur Podlypuy, présidentdes sokols; les officiera supérieurs de la garnison doVineennes le commandant Chandezon, dc l'école uormale de gymnastique et d'escrime de Joinviile-lePont le capitaine llolbcck, de l'artillerie da noise

Une délégation de l'armée suédoise, commandée par le général Karl Setterberg et comprenant le lieutenant-colonel 13:tlt;k, commandant l'école de gymnastique de Stockholm les capitaines

Sctte"n, Brail-.s Fick, comte Philippe de Scuerwcrin; les lieutenants Evald Herin, Charles

Yorta, von Friedseivdorfl', Valmins, et le lieutenant de vaisseau Bormshon de nombreux offi cicrs de réserve et do territoriale en tenue, etc

M. Vallée, président de l'Association des sociétés de gymnastique de Uijon, qui avait la garde du drapeau fédéral depuis la dernière fète.a pris le premier la.parole et, après un discours empreint du plus pur patriotisme, a présenté au l'réaident de la République le drapeau de l'Union yu'il a remis ensuite il. la garde des sociétés parisiennes

MM. Cazalet, président de la fédération des sociétés de gymnastique de 1''rasce, et Sansbcpuf président du comité du concours, lui ont succédé, remerciant le Président do la llépubliquc de l'honneur qu'il avait fait aux sociétés de gymnastique de France en acceptant de présider leur vingt-sixième fête fédérale

Le Président de la Hépubtkjue leur a répondu

Ce n'est point un devoir, mais un plaisir pour moi de venir présidar cette magnifique fêta de la jeunesse française. Pendant toute la durée de ma magistrature et après si j'y survis, je suivrai avec intérêt vos otfarts et vos proarès

J'ai toujours gardé un bon souvenir de ces grandes manifestations patriotiques depuis la brillante fête de Nancy il laquelle j'assistai avec le président Cirnot

Messieurs, continuez vos efforts, vous rendrez un grand service a la patrie en donnant il M. le ministre de la Guerre des recrues préparées, ayant déjà conscience de leurs devoirs de soldats et de citoyens

Le discours du Presidenl de la Hépublique a été accueilli par les cris de Vive Loubet

Vive la République

M. Levkues, ministre de l'tnstruction puhlique, se lève à son tour et décerne les récompen ses Miivautes

Sont nommés

Ofiiriers de l'Instruction publique MM. Diéres Van den Verken Puibaraud tt Bécand

Ofliciers d'académie MM. Pin, Pauzadoux

Vacquier, Bernard. Pioou, Morin, Layau, Langlois, Guillaume, Dupont, Covillo, Mignot, 13e navant et Barbier

Au nom de M. le président du conseil, ministre de l'Intérieur, ne médaille d'or, pour < cte de courage et de dévouement, a été remise à

La fèt 1 officielle a commencé anssiMt par les

A votre bonne santé, oum brave

A l'autre galou, mon vieux

Ce serait trop de chance Cri ti, quel velours. je ne l'ai jamais trouvé aussi bon

C'est que c'est vrai, il vous a un piquant

Fiflne, trinque avec nous

Joséphine frémit

Je n'ai pas soif, mon ami. dit-elle

Ou boit sans soif, saprelotte; allons, un verre

Tu sais que le rin blanc me donne mal à l'estomac

Tu dis ça pour trio le laisser tout, mignonne

Allons, obéissez, madame, vous l'avez juré

Et versant lHi-même une rasade dans son propre verre, il l'approcha des lèvres de sa femme qu'il avait enlacée d'un bras, et le lui fit boire peu près par force

Le cracher ?.\ Se dérober

Sylvestre l'adorait, mais de nature mé6xnte, il avait en lui des soupçons perpétuels qui vite s'éveillaient

La reine boit cria Itemard joyeux

Chut! dit Sylvestre, nous sommes en

République, et fonctionnaires! Vous allez nous faire dégommer, brigadier de mon ccpurl

La demie de neuf heures sonna à la vieille horloge gasconne enfermée dans sa de n. il me faut faire une dtsmii'i-t: ruiuîu ci uoucter mes pensionnaires

Les deux hommes vidèrent leurs verres deux fois de suite coup sur coup

Voilà, dtt fin ,brigadier. De cette façon Il ne s'éventera pas

Il s'essuya tes lèvres du revers de sa man•i é merveilleuse pa- lea neuf m il les concurrents siaMw et le, moniteurs de I Reste nornKile^i mtiastiuae et d'escrime de JoinvtU. :• -Post

Quand It co lo de Joui ville entre sur U piAo êvciit r ltiousia De

Dan la tribune ofllrielte, les offSciçrs ûlraneen, fat ont massés (fenMu'e le PrésidcsUae clc •WW^ W suce î

Les quatre cents sociétés ont enfin défilé, clairons MMHittttlel ilntpeaux au v t. G K- i 'ta elinaient en piaeafct durant .la loge prfsktenticllo

A diverses reprises, M. Loubet a donné luimême le signal dasappiaudissenieiite

Aussitôt le défilé terminé, le Président Se la

Bépnblique a vivement félicité les organisateurs de ta fête et les membres du comité de l'Union des sociétés de gymnastique de France

Il est ensuite remonté en voiture et a regagné

Paris par l'annexe, la porte Dorée et l'avenu

Uaumesnit

Dans 14 traversée du bois de Vioeeanea, le

Président de la République a été respectueusement salué par les cinquante inilîo visiteurs qui qui ae trouvaient à l'annexe de 1 Evj^oiuoa rH td- e Ville

A neuf heures dn soir, les gymnastes crut ont pris part au concours ont été reçus à l'Hôtel de

M. Armand Grébauval, président du conaeit municipal. assisté de MM. Paul Bseudier, Levée vice-présidents; Gay, syndic, et des autres membres du bureau. se tenait au bas du grand esca lier d'honueur et recevait les invités

Les présidents des sociétés françaises et les délégués étrangers sont arrivés il neuf heures et demie. Après l'éVhange de souhaits de bienvenue la cortège s'est forme et s'est rendu dans le, saIons, où se trouvait déjà uue foule nombreuse

A ce moment, la musique de la garde républicaine, placée sur une estrade dans la grande salle des fêtes, a fait entendre la Marseillaise qui a été acclamée

Après une courte visite dans les divers salons un lunch a été servi. Dans la petite salle à manger du conseil municipal. plusieurs discours ont été prononcés, notamment par MM. Grébauval

Sansbœuf, le maire de Prague et un capitaine danois

La soirée a pris fin par un concert donné par la musique de la garde

Aujourd'hui, les Sociétés de gymnastique visiterout l'Exposition et excursionneront dans la forêt de Saint-Germain-en-Laye

La distribution des récompenses aura lieu le soir, à neuf heures, au gymnase Voltaire, sous la présidence de M. Mérillon

LA mm mimmi

Les ne semblent pas aussi démoralisés que Taunonçaieut tes dépêches anglaises et la marche du général Hoherts de Johannesburg sur Pretoria ue s'opère pas sans quelques difficultés

De tous côtés les colonnes anglaises sont arrêtées par les commandos républicains qui profitent de tous les accidents de terrain pour leur disputer le passage

La guerre de guérillas commence et ce n'est pas seulement sur le front de l'ennemi mais sur ses lianes, sur ses communications que ses effets se font sentir

Sanglant Combat

Londres, 4 juin

On télégraphia deLourcnço-Marquez, au Daily

Express ù la date de dimanche

Une dépêche oftlcielle de Pretoria, datée du dit qu'on s'est bat'.u à 8 milles au sud due la capitale. Elle ajoute que les lîoërs ont mainteuu leurs positions jusqu'au coucher du soleil et ont forcé a plusieurs reprises les Anglais à reculer de plusieurs centaines de rnfttras

Un meeting auquel assistaient 6,000 Burghers a été tenu Pretoria samedi dernier

Le général Botha a conjuré les Burghers de ne pas céder sans faire un suprême ctfort pour sauvegarder l'indépendance

Le général Lucas Mayer et les autres chefs auraient parlé dans le même sens

Quinze trains chargés de provisions sont partis ou vuut partù- pour Lyddenburg

Hammonia, 30 mai

Une patrouitle anglaise de ving cinq hommes a été cernée hier par les Boërs. Trois bomtnus ont été tués, trois blessés et seize faits prisonniers. Une autre patrouille anglaise appartenant à la colonne Brabanl et comprenant vingt hommes a. été faite prisonnière, Une petite escouade de ravitaillement il également été prise

Le général Drabant a lancé une circulaire prévenant qae, si la guerre de guérilla ne cessait pas, tous les bestiaux seraient raflés dans le district

Londres, 4 juin

On télégraphie de Lourenço-Mtu-quez, au Daily

Express, a la date dc samedi

Le bruit court que les Baërs auraient fait sauter la fabrique de dynamite de Mocklei'foulem

Le Président Kriiger

Prétoria, 30 mai

Lo président 6rüger, accompagné de M. Reitz le secrétairc d'Etat et des principaux fonctionnaires, a quitté Pretoria la nuit dernière, it une heure tardive Le président se rend à Middleburg, mais il se rendra vraisemblablement, de là, a Lyddenburg. La scène du départ du président a été empreinte d'une grande soiuanité

Les hommes, les femmes et les enfants pleuraient. Mais le président, lui, avaiteonservetout son calme

Pendant toute la journée, nous avons revu les mêmes scènes de surexcitation et de panique que la veille

Le bruit a d'abord couru que les troupes anglaises étaient aux portes de la ville et qu'elles allaient entrer dans quelques heures. Puis vint la panique et la retraite désordonnée des commandos. Ces commandos reviennent tous du

Rand et battent en retraite, se rendant dans la direction (le Lycidenburg. Ils disent que pendant trois jours ils ont combattu dur

A Pretoria

Pretoria, 31 mai

Le désordre est à son comble dans Prétoria

C'est un contraste étrange avec le calme qui hier encore, régnait dacs la capitale. Tout n est plus que chaos et confusion

Le pillage a commencé, les résidents et les volontaires étrangers ont dévalisé les magasins du gouvernement. Ce que voyant, les Burghers se sont joints à eux et tes commandos, qui continuent a battre en retrait par ta viRe n'out pas été les derniers à prendre part au pillage

Les principaux résidents de la ville ont formé un aorps spécial pour prr.lt'ger leurs biens. Les banques, jusqu'ici, ont pu être gardées heureuche et prit son képi, resté sur une chaise

Bonne nuit, les amis

Bonne nuit. A demain

Le gendarme sortit tandis que le geôlier allait à son devoir

Joséphine, affalée sur une chaise, pensait

Je n'ai pas pu refuser Noa, je n'ai pas pu

Que faire, mon Dieu' pour neutraliser les effets de cette drogue

Elle songea au café, si puissant, avait-elle entendu dire, pour annihiler les narcotiques

EUe en avait encore dans une cafetière

Il n'était guère fort, ce pauvre cafiot

Et le faire chauffer présentait un danger de phis

Si Sylrestre reven;ait avant qu'elle ne l'eût j enlevé du fourneau

File l'avala froid, sans sucre

Elle ébaucha uue grimace. Il était si amer

Mais pour mademoiselle, que ne ferait-elle pas

Elle passa dans la chambre voisine

A côté du grand lit dea parents, il y avait le Ht plus petit de l'enfant, de celui que Gabrielle avait sauvé. j

En ce moment, le petit Georges était à la campagne, chez sa grand'mère, où il respirait l'air pur, loin des chaleurs et des miasmes de la petite ville

N'importe. la couchette rappelait d'une faprécédente

Non Dieu! murinura-t-elle, permettezmot d'aller jusqu'au liout, de m'acquitter tout à fait

En haut, Sylvestre était arrivé devant la cellule de Michel

Comme t'avait fait Joséphine, il regarda par le guichet ouveri cernent, MAIS il §k reste oMJMns du gouvernement

Une dizaine de rate hommes, malgré kail le chaos, gHrdentJefl >p ine dela capitale tendre le son du eaatfin à sis Miles >1 ici cela, il est peu probable que isvWl2 i détendue

Une nouvelle pÉnteue a ét& •reasiooâée dans la jcurnée ii hier fpr le brgit-que le ptAtidcnt sursit donné l'Atdtf de MÉgOrthnnner t wrt l'or en barres des han^ues, et qae, amimtit. ou commando spécial irait faire un raid à travers toutes les fta qp

LofB<jv ce bmitt arriva aux or iU s des directeurs de banque, ils tinrent conseil. Ils informè ivnt aussitôt le juge Gregorowski ot le bourgmestre Potgietër que toute tentative de saisir l'or d'ans leurs caisses aurait pour résultat '-une résistance armée de leur part

Un grand nombre de Burghers ont, en outre contenu à monter la garde aulour des banques et sa sont engagés à s'opposer par la force à toute saisie illégale

Le commandant général Louis Botha a traversé Prètoria la nuit dernière. il a déclaré qu'il était resté trois jours et trois nuits à cheval. Le dernier engagement a eu lieu à Orang^e-G ive

Si, a dit Botha, les vrais Boërs prêts à combattre égalaient seulement la moitié de nos en viihisseura. le pays serait intact, uiacs ta panique et le décourageaient suut partout

Lourenço-Maitroei, 3 juin

Les trains qui arrivent du Traosvastl sont maintenant bondé, de volontaires qui ont wmbattu du côté des Boërs ou de gans qui les ont aidés dans la manufacture des explosifs

Un Autrichien exprima l'aris qu'en se retirant dans le distriet de Lyddenburg. Ves Boërs pourront continuer une guérilla pendant un temps indéfini

En ce qui concerne l'attitude des Burghers, il paraîtrait que les vieux Burinera saraaaut encore disposas à coutitnter la campagne, mais les jeunes Burghers veulent tous retourner à leurs termes

L'arrangement par lequel les prisonniers anfelats de Pretoria ont été ptaces sous la garde armée d'officiers augtais, jusqu'à ce que la ville soit occupés, est dû aux dispositions pleines de bon sens et d'humanité du général Louis Botha et de M. due Souïa, secrétaire d'Etat à la guerre

Tous deux ont mérite le profond respect de toutes les classes

M. Krügerest toujours à Maéhado Dorps

EN ABYSSINIE v Marseille, 4 juin

Le journal Le Djibouti, arrivé par VErnestSinums, apporte les nonvelles suivantes

M. Lagiirde a quitté Addis-Ababa. en route pour lUrrar. Le dedjaz fieroiulc liinakoïs NadoLiiJj Eutaie, frère du dectjaz Tessama, et deux rëtre éthiopieus, accompagnent le Ministre de ranceA Pans pour visiter avec lui l'Exposition universelle

Le gi'az Match Benti, qui commandait ta derv nière expédition contre Ifrclieili arahe Mohamed ben Aboalah et ses tanatiques partisans de t'Ougaden, a reçu de l'emperour Menelik un sabre d'huuneur, un bouclier en or el l'étoile de Saloinoii

On se souvient que le graz Match Benti a gagné dernièrement la bataille de Jig-GigR'a, où deux mille cool( cents musulmans trouvèrent la mort

On annonce que les rebelles musulmans se concentrent de nouveau A l'est de Harrar, duns les régions de l'Ougaden. Les bruits persistants circulent dans la broute, au sujet d'lnger Soliman, bien connu à l)jibouii. On assure que l'aventurier hongroies, converti à l:tslstttwme prêcherait La guerre iJotnalilaad anglais. r

Il ne serait pas étranger aux dernières tentatives d'invasion daas les p:tys hstrraris. Une nou velle expédition éthiopienne, commandée par un dedjaz, se prépare, sur l'ordre de l'empereur

Ménélik contre les musulmane venant da 1 0ugiiden

Il y a. ajoute le Djibouti, dans les troubles du Somalilanil, une cause mystérieuse que persoune encore ne peut expiiquer clairement

NOUVELLES MARITIMES

Le Marine Japonaise

Le courrier arrivé hier d'Extrême-Orient apporte quelques détaits très iutéressants sur les manœuvres navales japonaises qui ont eu lieu il la fin du mois d'avril dernier

Cinquante vaisseaux de guerre ni plns ni moins tous modernes et munis des derniers perfectionnements de la science ont pris part il ces manœuvres. Ils se subdivisaient en cinq cuirassés de première ligne, treize croiseurs dix-sept torpilleurs, dix contre-torpilleurs et cinq canonnières

Cette llotte, il. elle seule, est égale, en tant qu'unités de combats, aux forces rornbinées de trois puissances européennes quelconques en

Extrême-Orient

Le plan général des opérations était celoi-ci

Une tlotie détendait l'entrée de la mer du Japon l'autre cherchait à y pénétrer. La victoire est restée à la première flotte après un vif engagement an cours duquel se produisirent une quarantaine d'attaques de nuit par les torpilleurs. Tout se pass., paratt-it, parfaitement. La mobilisation des deux flottes eut lieu sans le moindre accroc et c'est sans le plus petit accident que les cinquante vaisseaux s'assemblèrent le 30 avril dans la rade de Koho pour y être passés en revue par l'empereur du Japon

Le fait le plus intéressant à relever dans ces manœuvres est non pas la force maritime déployée, ce qui n'est après tout qu'une ques tion de temps et d'argent, mais la très grande hatrileté que les Japonais out ae c dans le maniemeat des vaisseaux

Il ne faut pas oublier, en effet, que la marine japonaise date exactement d'il y a trente ans, et qu'auparavant des lois sévères et formelles interdisaient la construction de navires quelcon ques et n'autorisaient que l'usage des jonques

C'est donc depuis trente ans que les Japonais ont dû se former il. la rode école de la mer, et c'est en l'espace de quelques années qu'ils ont dû apprendre l'art de la navigation

Or, ils l'ont si bien appris que depuis trente ans ils n'ont pas perdu un seul navire par la faute d'ua de leurs marin . Le seul vaisseau japonais auquel soit arrivé un accident, était un croiseur construit en France et qui sombra pendaot la traversée, mais il avait un équipage hol landais à bord

Détail encore plus curieux Lorsque, il y a une dizaine d'années, l'amirauté japonaise se mit en tête d'avoir une flotte de guerre et commanda ses premiers croiseurs â des maisons françaises et anglaises, elle envoya à Toulon et à Portsmonlli, pour prendre livraison de ces monstres marins, das équipes de mateluta japonais qui, jusque-là, n'acaient fait que le ca bc<R ge r ns la mer du Japon, et qui n'avaient

Les deux coudes sur la table, la tête penchée au-dessus d'une vieille histoire du Con sulat et de l'Empire que le geôlier iui-inéme lui avait prêtée, le prisonnier semblait absorbé par sa tecture

Eh monsieur Gérard, dit la bonne voix du gardien, faut vous concher, il est l'heure

Michel parut s'éveiller en sursaut

Merci, mon bon Sylvestre, dit-il, je vais vous obéir. Voyez-vous un inconvénient à ce que je mtisse mon chapitre

Pour sûr que non. mais pas plus d'un quart d'heure, n'est-ce pas

Je vous le promets

Michel entendit la clef entrer dans la serrure et tourner deux fois

Pttis le pas du grrolier s'éloigna. la ronde était finie

Seul, seul et libre jusqu'au jour, Michel l'était

La letire de Gabrielle venue le matin lui avait tout aparis, lui avait donpé brièvement toutes les instructions nécessaires

Coîte du soir, trouve dans le paia avec la corde, les bas de laine noire, le pot de fard un miuuscule miroir et des rasoirs de première qualité résumait le. lignes du matin et les complétait

Se raser. se colorer le visage, surtout le hpz. se couper tes cheveux au,si ras de la tête que pos H¥!e

Attendre Joséphine Sylvestre qui viendrait ouvrir la cetiuk; entre dix heures et dix lieutes et demie, si elle le pouvati

Passer par la porte de la rue, si possible

Sinon sortir d,' la cellule comme 11 le pourrait, se rt'iiilre au jardin, accrocher la corde aux rem parts et fier par là

Telles étaient les suprêmes instructions de tu b s, Béléne où sa eosur 4e iaft gue Itérait jamais mancMwréi du narfcw de guerre, pour T cette excel! m%& kiN..îi qoiî- n'en avaient as ii ils atu ofcama aiant subi #jb

M .'̃ U p is jMMiie amrie i le plus petite il i,- i: :i lui que, pour la gnnarai revue du 1" mai, data .£pe rade qui est pendant ftaewtirs jours une flo ais cd.ux éti .guerre, sans aeffOUVEUESJrlfUTAlHES

AI Cmp de Cailoaa

On télégraphie de Ch&lons d'artillerie à Chàloiï soi) étai-majur au et lerie des 6 et 30 corps il'amw appartenant aux <S-, <̃; aaul de

Nancy, Châlous et Verdun, prcuJront part à ces manœuvres, ainsi que six batteries du batailIon d'artilie: le à pied, venant de Rueil. Ge ba lailloa quittera lu catup de Chaious le :-t juiu

Géréœcaie Pabiotiq e

On mande de Vrtu)ul

Unetlélôgatio!1 ̃ !!<• ♦" ïii-'inUres de l'Association des '> ̃ 1S70 du territoire de Bt ̃̃̃.ttindans notre ville, pour ailer déj un sur le moautuent de la Plat,- la tnéuii'H'e des mobiles de la tués au siège de Bel fort

OBSÈQUES D'UN FRIlÇMS EN ASIE CENTRALE

Saint-Pétersbourg. 4 juin

On Hwnde de Nouvwku-Maghélau. -• i;-= i da la province de Ferganha, dans l'A- v

Le récent décès de l'ingeni? ur ti -i un

Ghauveaux, mort à l'hôpital militaire, de la rupture d'un anévrisme, a été l'occasion d'une cha leureuse démonstration de sympathie envers la

Franco, de la part de la population et des autorités locales

A Nouveau-Maghélan s'étaient réunis, pour assister à ses funérailles, les m mu urs de la houillère d'Outch Kourgane, venus il pied de trente-deux kilomètres. Autour de l'hôpital. où militaire, M. Kchaïkovysky. aocompag:; rdtnaire, il y avait une foule énu de représeutants de toutes les cia;c.~ J:: il population: in génieurs, officiers, fonctionnaires, simples ouvriers. femmes et enlaut

Une quantité considérable de n'ours et de couronuus cousi.iit l oeieuvil

Le cercueil a été porté à bras par les amis du défunt, sur le parcours de deux kilomètres, jusqu'à sa tombe, préparée h "Ali ̃ •• do son compatriote, l'i-xpioraUi. < u et dont les funérailles ci.. imposant caractère de ni -n francophile

Très toucha' en particulier, l'allocution funèbre pi-i,ii..Mi-fi: par un des perso naa.sçes les plus considérés Ju pays, le médecin militaire Dolrosuiyslow

La Gazette au Titrltcstan, qui rapporte que la défunt laisse en France une veuve et deux enfants en a.i-àge, adresse & ce propos un élo quent appel a la direction de la compagnie miniée qui avait fait venir au Kerghana M. Justin

Chauveuux, pour l'exhorter il et; préoccuper du sort de la famille du si sympathique et si unanimement regretté défunt

UNE VENDETTA

De noire corresjtondant particulier

Ajaccio, 4 juin

Un drame sanglant, qui semble être 1 épilogue de l'affaire de l'instituteur Tramoni, qui a été condamné de travaux forcés pour un doui uat, sest déroulé hier après-midi, wi. acs, sur la routu

Nationale, à cinq kilouiùtrcs de Propriano

Le nommé Dominique Tramoni, charretier

Agé de trente-sept ans, pioche paient de 1 inatitateur, a tiré deux coups de fusil sur la femme

Laure Cinquini. qui a été mortellement blossén

Non content do cette vengeance, le forcené rechargeant son arme, la tourna contre le fils de la malheureuso femme. Paul Cinquini, qui, à son tour, roula sur la route, frappé de deux balles en pleine poitrine

Le uiBurlner a été arrêté par la gendarmerie

Ses victimes, qui sont respectivement âgées de quarante-esn'i et de seize ans, sont dans un état

La famille Cinquini avait été appelée à dépiwer dans l'atlaire de l'instituteur Trmnoni

Dépêches de l'Etranger

LES ELECTIONS PROVINCIALES UN BKLOIQWK

Bruxelles, fi juin

Les élections provinciales qui viennent d'avoir lieu en Belgique se t>out passées lUus le plus grand calme

Si l'on examine le résultat général, on constate que la situation existante a le fort peu mo ditiée par le dernier scrutin

En eilet, les rathoiiijues gardent la majorité dans les conseils provinciaux dans les Fiaudres orientale et occidentale, à Anvers, à Namur dans le Luxembourg et dans le Limbourg et% libéraux conserveront, car il y a quelques ballottages, les provinces du Brabant et. en partage avec les socialistes, le Hainaut et Liège un sait que tes conseils provinciaux doivent élire vingt-six sénateurs dans les conditions actuelles, ils enverront au Sénat quinze catholiques et onze lib'raux ou sorii

Le Sénat sera donc comp ,quantehuit catholiques et de quttr.ur libéraux et Socialistes, soit une majorité pour lu gouvernement de quatorze voix

SCANDALE MUNICIPAL A XKW.YoRX

N'eW-Yr.rk. '< juin

On affirme que des art

Cotnpigny Me trust de I aux fonctionnaires de quoi ils ont usé de toute leur intlueiiee }<uur assurer au trust d'importantes concestsiOus ok pour ainsi dire le monopole du débarquecnent de la ghico dans le docks puWirs

Le principal personnage visé est le maire de

New-York. M. Van Wyck. Il est accusé d'avoir reçu i.GOO actions de la Compagnie

Le iVorlri a saisi le gouvernement d'une pétition, avec pièces à l'appui, demandant la révoca tien du maire

Le scandale menace de prendre des proportions Bérteos , le trust persistant à maintenir et conduirait Michel dans lacour de l'hôtel de l'umpiguiiulles où la voiture de la marquise se trouverait tout attelée

Là, Michel apprendrait la suite

L'essentiel était d'y arriver, sans perdre do temps, car les heures étaient strictement comptée': pouvoir gagner la frontière avant q!: i ne soit connue

Le priiv ̃ ;ait décidé à tout

Depuis la visite de Joséphine, la lettre avait été déchiffrée, liie, comprise

La corde était dans le lit aveeles autres objets que contenait \f. nsîn

Quant à sa tr.- Ion, Michel avait pensé a la comme; suite. M;ii$ s'il prenait à Sylvestre fantaisie d'entrer un moment, avant de fermer la pufte, que dirait il de voir Michel sans batbe, et les ciieveux coupés

Il attendit donc

Pf/Tnmoins, d s que le prisonnier eut eni< . •']̃̃] 1 ̃ p'iî p"?;iit 'lu tr"'Vier taper sûr les iiier en bol , 11 se

C'était une oeuvre monumentale et admirable, surmontée d'un baMnquin en pierres ajourées coinine une dentelle, portant ..u milieu le douùle écuison accolé de France et de

Navarre

L'inU'-riéur était éjra!( ment en pierrss de tu )!̃̃• f avait dû jadia contenir des bancs et

Les deux c' cheminée avançaient à plus d'un Il, la pièce encore Im-nais iî •̃u.i.)Hii coupée en deuxpour is du service actuel

A i .lini de cotte sorte d'alcôve. Michel posa sur nue chaise la bougie que Sylvwtre lui aîl laissé

Sur une autre chaise, H mit le miroir que

Gabrielle lut avait euvoyé, et tout aussitôt le prix de la gU Nl i Im kflos. atoM que h' prix d'une atemetiUAiutté était de 1 fr luwaée dernière

COUPS BB MToLVKR

Liège, 4 juin t'n mtudri- a OU- conHnis à Mout&gnere, prè

L è

Dans <vi'tte localité, nn certain nombre de fa nuil 8 fc lintaat la uv vivaient n dfeaoeord, et d<> viaietlle^ s éclataient jour nettement t tre luis

Après un nouvelle altercation, une bataille a eu heu entre plusieurs hitWUnts

Le nomniii Vi- tnld'un revolver a tiré

L'un <(̃•“ -v. n,- a été alleiat en p

BrexliCi arrêtés

L'Education des Princes

Elle ne doit certainement pas être rommoite ft faire, Téducattoo des princes, ai oa ne peut guéri envier le sort des professeurs appelé? Il leur unseiguer les métiers insuioals uxqurls de vieilles arsujtHUsscnl les lii

Parmi les cadeaux >,> i Un, out^U utfert au kronprinz allemand il l'occasion dfts ffctos dA sa majorité, il a trouvé faisant étraaga figure

Il f ôté dc l'épèe et de la dragonne d'or, .Ion de l'empereur d'Autriche, et du J lafanUtie die la garde dont il devra se coiffer pendant quelques mois de service régulier– un pacifique composteur

Le composteur, c'est, au! ne l'ignore, l"ln trMment sur lequel le typographe enla. c d'un doigt llévr x les petits cubes métalliques qu'on appelle des caractères et -.̃̃ nés avant Ht? les ranp r sur ioa s'allongent en entanne

La manœuvre du composteur est d'une précit'ion toute militaire. Mais ce n'est pasn cause de cela que le jeune prince été pourvu <tu p< ut

ÎDSÎrunient. Il est de rta)e -mr les bords de la

Spiée que tout apprein. n soit initié aux liiinjura duoe profess' ̃̃etlo en munie temps qu'à ses devoir évenu "!at et de pasteur d'houiniets. Or, Il ̃ ius un conseil de (mutllu y ue. lu di-ait la typographie pen<lant les loisirs que lui laisseront ou icrviice militaire et les cours qu'il doit suivre à l'Uuivarsité de Boua. En ceci, à ail leai-s, il ne fait qu'imiter l'exemple 'lUl' lui Il donné son jtère qui est dyvenu, assurc-t-on, ub habile compositeur d'imprimerie

On est typographe dans la faintll -^nzollern connue on est cordonnier du prince de Galles et du roi d'Italie, lin liesse, le fils do Victor-Emmanuel el k reine Victoria ont tiré la manique et i r. 'i j'empeigne avec les r.éie de vrais savetiers. Le prince de Galles a même un ills, les duc d'York qui a appris d'un vieux loup lie mer létal de cordiér. A ses heures, le roi U car de Suéde manie lu huche, dans le parc de sa nWMenoe avec, une vigueur qui fut colle de M. t;ul,sttm(j quaud il bûi'herounait dans ses bois de Hawarden. Le tsar Nicohis Il est agronome. Il ait conduire la charrue et parler aux chevaux qui y sont attelés; on l'a vu Jeter le grain dans le silion et promener d'un mouvement méUiodiqua la faux dans les saiufoins et tes luzernes

A la coin- de Bavière, il y a un prince qui val oculiste. Hans la maison d'Autriche, on élai jadis volontiers mélomane; )•̃, quatuor dont faisaient partie François H et lieS frère Antoine et llodolphe, tous excellents fut célèbre. Mais les goûte changer mç.ois-Josei>h, < uo la -t l > qi, Mili taires absorbèrent t ''il- L'itnpiiralrica

Ui;funle eut de niên; ..in du cheval tlle fut la reine des Hmazonea et nurait pu Il mainte éeiiyèrt; du cirque enseigner la diftlcile science de l'équitation

La rciue Victoria a longtemps adoré tricoter saillie, l'impératrice Kr >déric, merf nn de Prusstî, est non seulement une i œuvres d'art, mais .nu-, clla peint, elle sculpte. mis une part do son talent il i i.uij n-ui u .muMiague, qui est un peintre de marine at-sez distingué e

Mais ce sont la des fruûU d'arli^lett, de impl entraîiKMiic-iils. Au!. 'l'un métier manuel iîï:; ' "'ir prime jeunesse. On auniuic.i i nui xdrcèrent YBmlle ilo Jean-JlacquM H> l nouvelles doctrines mir l'i-ducatu. .uue dan ce livre, l'habitude quo prirent les famille royales do faire adopter une profession aux jeunes princes, ou tout au moins de leur fuir apprendre à travailler r de lcurs tn<iin

Un But, en effet, que lions- son syetente d'éducation naturelle n': grande importance à l'appientissa^ à un luiUrr. Il tait de son Emile un menuisier. Il est permis de présumer qu'ayant par sou traité profondément agité l'Am'î de mus contemporains et déterminé les plus hsureuses réformes, le philosoplu da

Oenève ait mis k la mode le choix d'un naëtior dans beaucoup de famille qui, avant ses éio quentes exhortations, affichaient la plus absolue des indifférence en ce qui coneern-1 '̃-̃ >tns t'instruction et l'éducation donn' nU et se bornaient à coniler à des mei euw rejetons ne tirant ceux-ci de la maison da leur nourrice que pour les conMaer dans un colleys ou dans un couvent

Cependant déjà il une épnqnn bien antérieur l'éctosion des doctritv ait travailler de leurs i milles ''régnantes, el Louis X\' lui cUauieiiieut ut. bon apprenti typogiaptie avant d'AU-e un fort mauvais roi

A la Bibliothèque nationale, dans le petit mudu i sC'est un ouvrage' qui fut probablement écrit par

Louis XV ous ta direction de son maître les savant géographe DnliMe il est intitulé Cm r de. prineipàtu fleuves et riviiret (le l Europe composé et imprime par Imuis XV, roi de France

Pari-, de l'imprimerie du cabinet de S. M

C est un in-quarto de 72 pages. Il a'a été tlr qu un très petit nombre d exmipltires de ee avec les ciseaux, rapidement, a prands coups il fit tomber sa barbu et se cheveux

Le nécessaire du duc d'Argile avait également donné un savon et un pinceau

La barbe coupée fut raséa avec une rapt dite- vertigineuse

Puis le visage fut enlumiaé, arrangé, coloré ainsi que maître Bernard Moîé l'avait minutieuiiotneut indiqué à iLes bas de faine noire f dessus les chaussettes afin de ;;n -( r i ̃ influa de traces dans la cellule

Puis Michel

Règlement devait être obscure à eetlo ,̃ > i i-lait f>ix heures sonnaient

Dans le grand l>fiLimi'iï. rien ne remtuit

Tout wnnb' fiabilé

Joséphine pu venir, si elto

I'eût vuulu

Mais non, la lune, quoique s'abaissant rapt dement vers l'horizon, éctainit nncore

Gabrielle avait dit entre dix heures et dix heures et demie

Il fallait encore attendre vingt-cinq oa trente minutes

Michel mit Ai> l'ordre autour de lui

Tout à coup

Il cacha le 'îan1 sa pafïî i-- > '̃••̃: wjfouibs^m aussi profondément qae soirs, p ans sa poche

Le qwtrt <les dïx heures se it entenâif

Le moment approchait

A tuwrc.) Paul 9'Ata sMo5T

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien ne cpuacole. dont les amateurs de livres rares et eurioux offriraient aujourd'hui un loin prix

On voit que los typographe de la maison de

HoheozoUern ont des tievanriers dans la maison de Bourbon. Tant il est vrai que nulle initiative n'est réellement nouvelle sous le soleil. De imêroe le prince de Galles et le roi Humbert, en s appliquant dès leur jeunesse il. la eoafoetion des chaussure n'ont fait qu'imiter Louut XIII qui excellait il. fabriquer des canons de cuir et des botte à chaudron

Et ce n'était pas il. la cordonnerie qu'il limitait son savoir-faire. Il s'entendait encore à fabriquer des lacets et des Mets. Il se plaidait aussi à travailler le fer, réparait ses arquebuses et frappait lui-ntême des monnaies. L'agronomie l'attirait également; il cultivait un jardin où il sema de pois qu'il eut la fantaisie d'envoyer vendre au marché, Ils y firent sensation, car e'éUieut les premiers de la saison

Mais ce n'est pas tout. Ce prince des cordonniera lut encore le roi des cuisiniers. Il savait faire des confitures, histoire d'utiliser les fruits de son potager. Il vouiut aussi ppreudre n larder. Un jour que son 'eeuytàr Geoeges lui avait apporté de belles lardoires et de grandes longes de veau, survint je ne mais quels ambassadeurs ou K na de robe qui demamlai nt a être reçus par le roi. On leur répondit que Sa Majesté tardaifl · Voyez comme cela s'accnrde bi\:n. Majesté et Itirder , écrivait Tallemant des iltuux, comme si un prince ne pouvait plud mal employer son temps

Parmi les matière de Loui.- XIII, n'oublions pas celui de barbier. Ce roi rasait si bien qu'une fois il s'avisa de vouluir couper la barbe à tous ses officiers en ne teur laissant qu'une petite touffe de poilu Au menton. On s'amusa fort de cette fantaisie, qui inspira nue CndUiou dont voici lo jxtjinibi' couplet

Héla nu pauvre barbe

JuV.s!i> in! t'a fait ainsi

C'est le grand roi Louis

Treizième de c nom

Loufc %IU, cuisinier, cordonnier, barbier, fat ut-ôtre le vrai rlri de la poule au pot, titre donné à un autre, alors que lui seul, apparemment, mit la main la pâte. L'histoire rapporte que Napoléon 1- essaya un jour de faire une omelette; voulant la retourner dans la poêle, il la laissa tomber au feu et parut fi.rt inorlitlé de sa maladresse. Est-ce qu'il ne faut pas tout apprendre

L'Europe ne connaît plus aujourd uui de roi cuisiuier. ni de roi serrurier. L'exemple de

Louis XVI, artiste en serrurerie, n'it pas été suivi maux inr;.l(jiiL de l'armoire de fer trouvée aux

Tuileries après le 10 août. Quanta un rm cuisi'coill'é d'un bonnet de coton, que Bélanger chanta et re.ndit si p-.ji'iliiirt;. i.o roi d'Yvelot avait du bon voila un ( ui éiuit <;t I épreuve de-- .(u.iui- mi: dellij n'aurait pu déti');;1 i'. i/± enunson île i>éranK r, composée en iî>K>, devint, on le sait, uno leçon indirecte faite au couqufrant inTiti^able dont la France à se iu:ser

ValensoL

FIH

De rwiïe correspondant partitulier

Ghalor.-siir-Saônc, 4 juin tent apait>< s, ft toute appréhension de nouvuaux trouble irtée

Il f ui .ae les ouvriers se rendront aux -'̃ ;in au caluv que no cernent de leur iiire les préfet et M. Gillot, Hâua{(̃II! put ; de 1a 'I uxième circouscrip il Tous deux au ûul ui()lny s it à faire cesser le conflit, et leur

MM C' '-V'-n, députés du Sîiôqoct-Loire de Louia iiiwuiliurU, apprenti tuurnâur à l'usine finette

L'enquiUu établira Its '̃•̃•̃s. n'oros et déjà, on rcnH hortitti: if .le la tUiitp'e, qui, par une. sait'' eiirme.l du &'>• de ligne, d accord avec l'uiuoriié préfectorale, avait envoyé, fur tus Ue.ux. ses hommes aivt-. ̃ i ̃ • ̃rjerliles

I. re iilntin une foi: s..̃̃ ,-ur etsimyun députe o :le, 4 juin, 3 h. Soir

L, liste G-idl'ray, qui ava est nVBrt dan^ la matiiiéo. Ses obsèques auront prubutrloment lieu demain

Doux ouvriers, Caillot et Ilionnot, arrftt^s sa liberté provisoire ce matin

On aasurt que l'enquCle a ptaMi qn les prelus goa darn.es, samedi par uue fcuctro

Chalon-surSaôn^, 4 juin, 5 h. soir

LesvteèquearieLoumtirouillàrdont milieu cet après-midi, Il trois heures, au milieu d'un grande concours de copulation. Elles se sont heuruusement terminées sans incident

Le cortège s'est formé au domicile mortuaire tue Saint-Cosme, où le corps du défunt avait été transporté dam; la matinée. 11 avait été exposé dans ta boutique de boucherie tenue par le père de la victime et qui avait été transformée en chapelle ardente

Le cercueil disparaissait sons les couronnes portant lus inscripti na suivantes K d ration des syndicats crmlonnais il une victime du juin.; Las habitante de Saint-Cosme il une victime du conflit A notre camarade d'école souvenir A une vicunte deht grève, le syndicat Les maçons

Une autre portait cette inscription, doiilmireu semeut laconique A mon (Ils; à notre frère

Louis Brouillard était le frère de six ou sept enfants

Eu tèk du convoi, immédiatement après le corbillard, que précédaient les prêtre ' ta les enfants de choBMr, marchaient ..les délégués de

Montceau-les-Mines, puis venaient les membres de la famille, des so?ur de charité, MM.Giltot

Un serv ~i>nt d'ore nonoés, iiotammeiit par M. Gillot

La Maitaa

Dt netrt correspondant particulier

Ven-'ôme, 4 ji'in

Eu un pomiié. se forma pour lever un motu.rnent à Rochambeau, Krançais et Améritain" • 'lrtHncrcnt avec empressement feur sous cnp uiiaire de Rochambeau intéresse les ds.-u.\ p.i)?Le vainqueur de Yorktown, où fut faite pri sonnière j commandée, par lord

Cornwailis, le rnaréchil de France \lui mit son épée au service de la Révolution méritait rhommage qui rient de lui être rendu

C'est cette après-midi qu'a eu lieu à Venddme sa ville natale, I ini: gtiiMtion de la statue du conii>, KBon de La Paj-ette

A midi sont arrivés, venant de Pans, les délégués do ministre de la Marine V -sey représentant le ministre des Golou 'rai de Bnller, r prrs ntaiH du m: la

Guerre ?cs officiers d'ordonnance tc délégué du ministre des AtTaires étrangère M. Le Myre de Vilcrs, député du la Cocbir.rhine: le procureur de la République le président dn tribunal le colonel de l.upp , du 20'chisseurs le colonel de Sachy, président dn comité et les membres du comité; le cnmt de Rochambeau M, Ragot, député les membres du con oeil municipal, etc

A deux heures précisas a eu lieu la cérémonie dans la tribune ri honneur prennent place MM èoubiran, secrétaire général, délégué du préfet de Loir-et-Cher; Horace Porter, ambassadeur des Etats-Unis; Guillemot, maire de VondOme et les délégués des ministres

C'est M Le MYre de Viters qui a fait la remiso du monument la Ville, au nom de laquelle

M. (Juitlemot, maire, a rwn rrië

Dans son discours, "M. Le Myre de Vilers a retracé la belle carrière de Roehambeau et exprimé les seatiments d'amitié des Français à regard des Américains, en priant l'ambassadeur des Etats-Unis d'en être l'interprète auprès du préside8t Jtoc-Kinl y

L'orateur ensuite remercié lea délégués du gouvenmurent~et tes a prtts rte traw meure aux raiakrtret Itatamam m gmtiioM

M. Horace Porter a dit eombien il a été toul'hé du chaleureux accueil qui lui était tail. Il salue le monument et ajoute quil est l'interprète des citfryens de" Etats-Unis en adressant aux citoyens français leurs souhaits les meilleurs et en leur donnant l'assurance que 1-s lU)as de fraternité existant entre les deux nations sont indestructibtes

L'orateur affirme que le nom de Rochambeau est respecté et honoré partout on Amérique. Il retrace les qualités et les actions d'éclat du maréchal, qui a aitié les Américains à conquérir leur indépendance

Le discours de M. Horace Porter a été vivement acclamé par l'auditoire

M. Le Myre de Vilers remis, au nom de M

Leygues, ministre de l'Instruction publique, les palme académiques à l'auteur de la statue, M

Htirnar, artiste vendômois, qui fut élève de Barria

La fanfare du 20 chasseurs, le choral de la ville, la musique municipale, les Trumpettes du onzième arrondissement de Paris, ttà sont fait entendre alternativement

A l'issue do la cérémonie, les assistants se sont rendus au cimetière de Thové et ont déposé une oouronnesur la tombe du maréchal Rochambeau bans la soirée, un baou uet, préVidé par M.Soubiran, secrétaire général de la préfecture du Loir et-Cher, a réuni les. invités

De nombreux toasts ont été portés, notamment au président Mac-Kinley par M. Soubiran et à M. Loubet par l'ambassadeur des EtatsLA SOCIETE PROTECTRICE DES ÀHlMÂUX

La Société protectrice dea animaux donnait hier aprés-midi, à ta Surbonne, dans la salle du grand amphithéâtre, sa séance annuelle nous la présidence de M. A. Uhrich

Au bureau, avaient pris place autour du président M. rje Miremontie, Ve -pr.-si'ient Si. Ue croi.v, président honoraire Coutaud. secrétaire général MM. Van Hroclt, Lucien Cerf. Baudouin ailrnittistrateurs iÀldy Lévis, de Bruxelles; de

Zuylen de Nejevelt le lieuienant-colunel Bellanger, des sapeuis-ponipitiis de Paris; le comman dant Vinceni, de la garde républicainu

Une très nombreuse assistance gurnissait les gradins de la vaste salle, parmi laquelle beaucoup de diines en toilettes clalrus, parentes de lauréats ou lauréates elle^-mênies

Après un morceau d'orchestre exécuté par la musique du 89' de ligue, sous lit direction de

M.Suzanne, M. Uhrich a prononcé une allocu'tian très applaudie, dans iaqu-ille il a rappelé en termes très élevés le but de la société

M. Coutaud, secrétaire général de U société, a ensuite lu aon rapvort sur l'ensemble des travaux effectués pondant le dernier exerci' et sur la situation actuelle des différents services

Ni. Eddv Lévis, de la Société protectrice de animaux de Bruxelles, a, à son tour, constaté en tecnies excellent les services rendus à l'iiumunité par la Suciété protectrice dus auimaux cumuaraut Paris à une tribune d'on s'envolent vers tous les ceins de l'univers les idées graudes et généreuses

La k'ture du palmarès a suivi

Parmi les nombreux lauréats dont les noms ont été cités, avec l'énumération des actions cistes, hommes de lettres et journalistes qui av. tient apporté à son aide le concours de leur pluiTit; et de leur talent: Citons particulièrement nI; re confrère Pierre 'lui a reçu le prix unique lill-rt pir le Président de In République fit Mcm: bévonne, qui a été attribué le prix

Brouet

Une vibrante allocution du président, M. Uhrirh, aux lauréats de l'armée, a précédé l'exécu tion de la Marseillaise, écoutée debout par toute la salle, et les militaires de tous grades et de toutes armes proposés par le ministre de la

Guerre cet été appelés successivement pour recevoir les récompenses dues à la douceur, la sollicitude, montrées par eux dans leurs rapports avec les animaux dout ils avaient la garde

D. agents de la police municipale, appelés leurs fonctions à verhaliser contre les auteurs de mauvais traitements innigés aux ani maux, ont eu aussi leur part des' récompenses destinées a ceux qui, dans la mesure rle leurs moyens, remplissent via-à-vis des animaux les devoirs proscrits par la société

La réunion s'est terminée par un concert et les applaudissements n'ont pas été méuagés aux artistes qui y ont pris part par M. h ivritfny dans une poésie de Maurice le Pauvre, avec une remarquable adaptation symphonique de M. Georges bpetz. Lor gue élixit lemi par Mlle D.'nyse Taine

Citons encore dlle Hiriberry, très anplaudie dans un air de Saint-Saôns, M. Piroia, etc

Dans la soirée, un banquet a réuni chez Mnrguery les membres de la société et nn grand nomtru des lauréats de la journée

ECHOS ET NOUVELLES

M. le Président de la République a reçu, hier math), le général de Witte, inspecteur gé néral des remontes; de la Martinière, consul gen.5r.il à Tanger; Aynil, président de chambre à la cour d'appel; Guillemin, ancien maire d Alger; la maire de Rouen, qui lui avait pré enîé par NI. Ilirard, député; Faut Caillard, président de l'Uniou des syndicats des chasseurs de

France, qui lui a été présenté par Ni. Beauquier, député, vice-président le docteur Schnei der, médecin du shah de Perse

A onze heures, M. Loubet a reçu NI. Orébauval, présideut, cl le bureau du Cunse.il muni cipal

Sur cette entrevue, notre confrère le Temps donne les renseignements qui suivent

Le président du conaeit municipal a prié le

Président de la République de vouloir bien continuer avec le conseit nouvellement élu les rela tions cordiales qu'il entretenait avec l'ancien

Le Président le ta Hépublique a répondu qu'il émit toujours trop heureux de montrer aux élus de Paris le vit souci qu'il avait des intérêts cte la capitale

M. Grebauval a remercié le Président de la

Répubüquc pour son nceuciL-il t'a alors invité à visner le pavillon de ta Ville de Paris à I t.xposition universelle

Le Président de la République a déclaré qu'il s'y était rendu une fois déja, mais que, devait une invitation officielle du nouveau conseil, il n'hésiterait pas il y retourner à une date qui sera uitéricuretnent fixée

Le bureau du conseil municipal et son président se sont rnontrés pleins de déférence pour le chef de l'Etat o

M. Boudin, ministre des Travaux publics, est arrivé hier soir à Nice, venant de Grenoble, il se readra aujourd'hui à Menton o

M. Voiland, sénateur de Meurthe-et-Moselle est mort hier matin, en son dtimirile de la cité

Vanneau, à l'Age de soixante-deux ans. Il avait été réélu le 5 janvier

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat de Postas et Télégraphes, a présidé, hier après-midi, au

Trocadéro, la distribution cles récompenses de la Société républicaine des conférences populaires

Il a prononcé. cette occasion, une éloquente allocution et a remis quelques distinctions honorifiques à des membres de la société

NI. Chincel, architecte de l'Elysée, a fait monter hier matin les deux pylônes en fer forgé de la porte du parc qui s'ouvrira sur l'avenue Gabriel

Les autres pièces de la grtlle tmnt prêtes et ians quelques jours elles seront posées on pourra alors constater que l'œuvre de M. Charcet, loin de porter atteinte au charme de ce coin tranquille de Paris, l'aun au contraire embelli car la grille qu'il a dessinée est d'un goût parfait et fera valoir pour les promeneurs de l'ave nue Gabriel le superbe pare du palais national que leur masquait jusqu'à ce jour une clôture maussade et fort laide o

Les journaux américains publient le rapport du docteur Ktoptseh. srtminîstrahmr du fonds de secours recueilli par les Américains, pour les victimes de la famine et de la peste aux Indes

Le dateur KiopUch a inspecté tous tns districts de la présidence de Bembay, infestés rar la peste. il constate dans son rapport que six millions d'habitants sont occupés à dea travaux par la gouvernement dans îles campements et que le choléra et la petite vérole sévissent cruellement dans ces campement

Tr railles pei^mofts ont morte 4 s <{Mtre jours il Codhrt et. ueax mille cinq eentst

Dcbad

La saleté est effroyable. Les vautours et les chacals mangeai morte et l'en v t des eitiens courir avec les jambes de patita onfaats dans la gueule

Le rapport dit que le gouvernement tait tout eon possible, mais que les fonctionnaires sont terriblement au-dessous de leur tache

Uu cocteer trouve dans sa voiture un magniikjue turbot qu'il porte chez le commissaire

Très bien, mon ami, lui dit celui-ci, revenez dans un an et un jour, si le turbot n'a pas été réclamé, il est à voua

DU X' ARRONDISSEMENT

La seconde journée du grand Conconrs internaUonat de musique, organisé dam le dixième arrondissement à t'occasion de l'Exposition universeHe de a eu autant de succès que la

LES RÉCOMPENSES

La distribution des réeompensos a eu lieu dans ra[.ro.s-miai, do deux heures à six heures la mairie du dixième arrondissement

Voici ta liste des sociétés qui ont remporté un premier prix

CHORALES

Angers. Dunkerque (Union chorale). Cheminas de fer du Midi (Bordeaux;. Frontiguao. Maury

Fonte nay-le-C-orn les. Dommeldanse. 8tella d'Italia (Marseille). Saint-Marcel. Lafeurguette. Ma nufacture d'armes de Saint-Etiennc, Menestrel du Pic de Douvrin

PRIX d'ho.snkuh (Chorales) épreuve internationale

Dommeldange. Fonlenay-le-Comte. Saint-Marcel. Maury. Stella d'iiaiia. Enfants de Fronti gnan. Ménestreis du Pic

HARMOKIES

Calais. Salon. Bagnères-de-Bigorre. SaintCUudu. Bavay (Nord). Coiiié. Nuilé. Morez. An tibes. Bessières

FAJ r\de

Fanfare ouvrière de Long. Cotomvers. Villcnave-d'Ornon. Gommegnies. Uzès. Dammartin le-Franc. Beaulieu. Joigny. Serzy. Brctteville

Fontaine-Denis. Sergines. Crépy. Institution

Graillot (Montlhéry). Institution Resve (MoutIhéry). Saacy. Coulanges. Bar-sur-Aube. Lallaing

Paray le-Monial. Limoneot. Allevard. Autun

Etapes. Echo de Corton. Pcrt'igny. Dijon. Marchault (Ardeunes), etc

PRIX d'honneur (fanfares

Lecs. Grétry d'Anvers. Usines de Rosières

TROMPES DE CHASSE

Erbos d'Angouième., Paris. Saint-Hubert, de

TROMPETTES

Chamarande. Béziem. Pévy

TAMBOURS- BT CLAIRONS

B-ot'lre. Levatlois l>e diplômes dtionneur ont été décerné par le jury a toutes les Sociétés ayant obtenu un premier prix d'exécution et n'ayant pas de coucurrents étrangers dans leur division corres

Ajoutions que toutes les sociétés, tous les exécutaats, tous les artlstes qui ont pris part à ce concours ont été clialeureusement applaudis

LES COURSES

BOIS-DE-BOL'LOGNE

Aujourd'hui mardi juin

WOS PRONOSTIC

Prix Du Bois 3 ans et au-dessus. 4,000 fr m. Duux Pays, Jaca

Prix deRueil. –3 ans, 5,000 fr., 2,MJ0 m

Intérim, Le Roseg

Paix deNaNtebre. 4 ans et au-dessus

Pmx Mackensie-Cbieves. 3 ans, 10,000 fr m. Vairon, Kaiser

Pux de CHATOU. 3 ans et au-dessus francs, m. La Delta II, Marabout

PRIX dk Saint-Germain. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 U:, ai. Mali Queen, Cristal III

Résultats du lundi 4 juin t!>uO

Température lourde et étouffante; l'assistance était cependant assez nombreuse au pesage, dont les beaux ombrages assurent aux spectateurs une douce fraîcheur. Il nous a semhlé qu'il y avait moins de monde que d'habitude sur la pelouse il est vrai que le prigramme ne compor lnit aucune épreuve sensationnelle

C -pendant le prix de Satory, dans lequel Ivry le vaincu du prix du Jockey-Club. le forfuiter du Grand Prix de Paris, rencontrait Loango

Sospiro et Mélina, a présenté un réel intérêt

Loaugo a HWue' pendant 3,5'JO mètres, suivi de

Sosniro; Ivry sutvait a ta queue du peloton il n'y a pas eu de changement jusqu'à la distance où Sospiro prenait le meilleur sur Loango c'cst alors que Do-ld amenuit Irry dans un rush habitemtnt ménagé; le poulain de M. Deschamps attaquait vigoureusement Sospiro et le dominait aussitôt, gagnant le poteau avec une demi-longueur sur son rival. Loango était troisième à une dcm:-longu ur

La victoire d'Ivry n'a pas été trop difficile mais il n'a battu que des chevaux de second ordre et n'a pas ir.ontré sur eux la supériorité écrasante que doit pnsséder un crack de Derby on de Gr nd Prix. M. Deschamps, qui possède à fond ses classiques, s'est rappelé l'adage

Tel brille au secondrang qui s'éclipse au premier

Il a donc bien fait de déclarer forfait pour son cheval, qui ne doit valoir ni La Monnièrc, ni

Colomai). ni la pouliche qu'il a battue, Scmendria, ni peut-Dtrû So'on

Les autres courses ont donné lieu à un sport de semaine suffisamment attrayant. La lettre B s'est distinguée, ayant fourni trois gagnants

Baville, Berger, Becflgue. et un placé. Bohême

Keriaz a battu Conte de Fée, son unique adversaire dsn-s le prix du Cèdre, très nettement quoique d'isoe encolure, et Hioo-teur a gaicué d'un bout à l'autre le prix de fr\iy. dans tequel son plus sérieux adversaire, Motoeycle, est resté au poteau

PAIX CES Champs-Elysées. 3 ans et an-dassus, fr.. m. i" Bavilie, à M. de

Fr.inrqueville (J. Cooke); Bohêlue (J. \VatNon places Falerne, Cartago, Cresserelle

Idumènç, Symphonie, Juvisy, Arrabloy

Gagné d'une longueur et demie, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix d'Esooviixe. 3 ans et a -<les ww, 5,66Ofr t .W0 m. 1" Berger, à M. Caillault iT. Lane

Ostéite ;\Veiïherd<n! 3' Favouettt fBowen

Non plices King JohD. Auxerre, Monsieur d Yvetot, Masséna, Tarte, Belle Petite Il, Tosca

Gasrné d'une ct< rte tète, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX nu Ckd e. –3 ans. iî,0oofi\. 2.200 m t" Keriaz, au vicomte d'Harcourt (Bridgeland

Conte de Fée (T. Lane

Gagné d'une encolure

Prix DE Fat. 3 ans et au-dessus, 6,001 fr m. 1" Hiposteur, Il ,1. Caillault ÎT.LanC

Mercure (Weatherdoni: 3. Illa (Bowen

Non placés Roméo. Motocycle

Gagne de deux longueurs, deux longueurs et demie du deuxième an troisiè

Pnrx ns Satoîiy. 3 ans et fr m. Ivry, à Il. E. Le r.s ;Dodd i' Sospiro (French) 3· Loango 'Purkissj

Non placés Mutina, Athénien, Galipoil

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

Prix d'Ibos. Handicap, 3 ans et au-dessus fr., ta. 1" Bi-V(i nie. à M. de SaintAlary (G. St'rn) Ouisii;. 3' Made moiselle de Longchamps ;A. Carter

Non placés Pâulfttte. Ambrai . Nisard, Haut

Brion. Consolante, Bon Sort, Libos

Gagné de deux longueurs facilement, une demi-longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

OHKTAOX wft, 5ft. CHEVAUX ,e fr & ff

P US 7 Becfigue G . ti

OMeode P 1 Sfl P ̃ RM

F vouette P il Il, Ouistiti P i6 i

Riî'osteu'' .c M i se

NOUVELLES SPORTIVES

AuUuil, a été de francs, soit i3,COO franc de plos que l'an dernier l.e cuînt-e dos affines m pari mutuel •H de ti £7,0OQ franc , i arélèvemeoi e s Vst i élevé à 181,09(i fraac^. Le montant des opérations des bookmakers a été. de même tréa considérable quant au prélèvement, ou sait qu'il n'eu existe pas

Après la course de Bonny Winkfleld dans le prix des Avenu , M. Raoux et l'entraîneur Ban?s a ant été appelés devant tes commissaires

Les explications de M. Raoux ont paru plausibles aux commissaires. L'vntraîr.eur Barcs-se convaincu que le cheval est seul fautif, renonce à l'entraîner. Le cheval va, paratt-il, étre vendu

Si Bonny Winktteld, dans une nouvelle écurie et avec un nouvel entraîneur, se conduit régulièrement, Baresse en sera quitte pour dire que l'aaimat avait été payé par ses ennemis pour lui causer des désagréments avez-vous que l'abcès de M6ltbée été U>èa profitable à ses partisans, diâait-on hier au peC'eôt l'A B. C. du métier, répondit on ponte décavé

On assar qu'après tas défaites de B sm, de

Réflecteur et de Pavillon de Oux, dimanche à

Auteuil, le due de Gbaulne.s a résotu de liquider son écurie, atia Ae n'être pas tùfukiépar elle

On télégraphie de Cherbourg

Hier après-midi avaient lieu, sur l'hippodrome de QaerqueviK , des courses de haies où il y avait ouze chevaux engagés

Un grave aecident s'est produit au dernier obstacle. Deux cavaliers arrivaient en même temps et sautaient presque simultanément, lorsque le premier sétant un peu effaré fit tomber le second si malheureusement que le jockey, qui avait été projeté à quelques mètres en avant reçut son cheval sur la poitrine. En outre, en se relevant, l'animal porta à son cavalier un coup dts sabot qui l'atteignit à la figure

Plusieurs médecns se portèrent au secours du malheureux jockey qui était sans connaissance il fut transportée l'hospice civil par les soins du comité des courses

La victime de cet accident se nomme Edouard

Fœnon, Agé de vingt-trois ans. demeurant à Maisons-LafliUe, au service de M. La Brôjeal

Ou redoute uno issue fatale

BULLETIN DU TRAVAIL

LES CoCKE3S DE FIACRE

La chambre syndicale des cochers de Paris et de la Seine a organisé uue réunion qui sera tenue ce soir, à neuf heure , à la liourse du tra vail, rue du Chàteau-d'Gau, et à laquelle sont spécialement convoqués les cochers do la compagnie l'Urbaine et ceux de la maiwn Rabier frère (dépôts de la rue Amelat, de l'avenue de la République et de la rue Croiv-Nivert

Pour les premier , la siîuation s'edt quclque peu améliorée 1 ^.semaine dernière

Le conseil d'adsùnistration de l'Urbaine a, en effet, porté par voie ,l'affiche 8 la couuais anoe de ses cochers que, pendant la durée de l'Ëxpo itmn, la moyenne serait de francs environ mais qu'elle ne dtipassunut pas 21 francs, chilH-e maximum

Certains trais <asiiurances contre le bris des brancards, des garde-boue, etc., ne ont pas compris dans le chiffre indiqué

Le comité du syndicat avait <lf- le prix maxima. fut fixé h 20 fr. 65; i mun-eiiee utait. trop peu cousidCr UJe pour qu'ujt arrangiment n'intervînt pas et que l'entente ne fût par faite entre Coti (cochers

Pour la ni;, er frère , qui nosrMe plusieurs ccaUi.u ,uituresà Pans, la 8ituation estuit peu plus tendue

Les cochers intéressés se réunissent afin de discuter les mesures à employer pur oi>!e;ur nue réduction des prix de lit moyenne pendant !a durée de l'Exposition

Il y a eu de rc rûté, li semnine dernière, qneique-s menaces de grève, mais il serait facile d'ar ranger les choses

Demain soir, tous les cochon dépendant de la section de Clichy-Levallois se riuuironi IL cette localité ut discuteront sur lu uueaUoa de la moyenne

Doablt Asphyxie accidenîsUa

Dans la matinée d'hier, M. Baissac, commissaire de poliee dn quartier de Muntrougo, a été apptsle à procéder aux constatations d'une doubie asphyxie duc au gaz d'éclairage et, liarsuiie du mauvais état d'un appareil

Depuis cinq anq, les époux Lebault demeuraient au troisiéme étage de la maison porUnt le uuméro 20 de la rue du Maine

Le mari, Théophile Lebault, figé rlë trente ans était employé au service du télégraphe; In femme, née Antoinette Carvello, âgée de vingtcinq ans, s'occupail dos soins du uénage

Dimanche soir, des amis-étaient venues rendre visite aux époux Libault et vers otue iiKiireri après un repas très gai, les convives avaient repris le chemin de leur domicile

Vers neuf heures, hier raatia, les Locataires de l'immeuble £9 trouvèrent ̃ incommodés par l'odeur bien car.r'.éristique du g^a et, inquiets ils réviureut le concierge qui alla frapper à la porte de M. et Mme Lebault

Les appels restant sans résultat, on avertit le commissaire de police qui, accompagné d'un serrurier, se rendit à l'adresse indiquée

Lorsque la porte du logement fut ouverte, un terrible spectacle S'ofl'rit aux regards des personnes présentes. Disons tout d'abord qu'il fal lut attendre près de cinq minutes avant de pouvoir pénétrer dans le logis. Quand I'aérage fut su (lisant pour avancer sans péril dans les pièces, ou aperçut, couehés dans leur lit et inani més, les malheureux époux

Un méJcrin du quartier prodigua aux victintes des soins énergiques, maia seule la femme put être. très faiblement toutefois ranimée; le mari n'était plus qu'un cadavrp et le visage, très calme, ne déeetait aucune souffrance

Mme Lebault fut transportée daus une voiture i!iince8 urbaine- i l'hôpital Cochin. Les qui soignent l'infortunée jeune femme nt de la sauver

Cotônie noua le disons plus haut, Vasphyxie est due à une cause accidentelle et les constatations faites par M. Baissac ne laissent aucun doute à cet égard

Uans ta cuisine se trouvait installé un p-Ut fourneau à gaz qui était relié par un tuyau en caoutchouc a une conduite principale desservant le,a divers locaux de ta maisonCe tuyau un caoutchouc était muni à ses extré mités de deux robinets. Or, un robinet seul était ferme, celui yui étui placé au fourneau, et ta pression du gaz a, durant ta nuit, fait éclater le tuyau en caoutchouc, lequel d'ailleurs était déjà en mauvais état

La famille des malheureux. qui habite la province. a été immédiatement prévenue par télé gramme

Sur la demande de Ni. Bai^sac, le parquet a délivré le permis d'inhumer néecssuire pour l'enterrement de M. Théophile Letiautk

Tentatioes de Meurtri

Hier soir, vers onze heures, une discussion éclatait entre plusieurs consommateurs dans un débit de vins de la rue Polonceau, et à un certain moment l'un d'eux, nommé Pierre Birant âgé de trente-ciw) ans, journalier, demeurant rue des Mettes, fut pris d'un accès de fureur

Pierre Birant s'arma d'une cnni-mo barre de fer et se nia sur deux employés de commerce

Maurice Cautarel et Victor Sarnuel, qui ne tardèrent pas à s'affaisser ensanglantés sur le sol ils avaient tous deux été grièvement blessés i la tête

Ues gardiens de la paix ayant été requis appréhsndère Ic coupable qar a été ml à la dis position de M. Carpin, commissaire de police du quartier

Les blessés ont reçu des soins à l'hôpital Larit>ojs;ére, puis, .-sur leur demande expresse, ils ont été reconduits à leur domicile, rue Géraiiio

A la même heure, en face du numéro de la rue Philippe-de-Girard, un employé de chemin de fer nommé Pierre Gazel, âgé de trente-cinq ans, demeurant impasse M'ilïn. se prenait de querelle avec une jeune femme nommée Céline Mojean

La di."cu<sion, qui avait été motivée par la jalouse, devint tout à eoup tragique. Céline en effet, Fe trouvant à bout d'argument s. s'arma d'un poignard et le plongea dans le côté g (iche de Pierre Gaz l

Le malheureux Il été ̃ nu-porté à fhopiful Lariboisi'T- ^alle Gitresagnac, dans un état des plu- gtiv

M. Potitnillier, commissaire de police. a ouvert une enquête

Accident mortel

Un ouvrier ?e()icr. Jules Trenot, 4jn! de quarat<les-il ox -u s. p-tiwait en bicyclette, hier, ver nnnoit et ilemt.ur le quai de Billy, lorww h. - ̃•• <i'un datre lent qUe Jules Ti hAt tomba sur o. do laçou ?i

M. 4e police, chargé de l'enquête, a fait transporter le cadavre à sou domicile, 20, rue de l'Exposition

Mme Lépine, la femme du préfet de poliee, sortait hier matin avec deux enfants de t'hô tal dn boulevard du Palais, lorsque !e cheval attelé 4 sa Victoria été ueui lé par un tramway à vapeur

L'animal s'est cabré et un grave accident était à craindre, lorsqu'on a pu maîtriser le chevalet faire descendre Mme Lépiuo et ses enfants

AUTOURjm PARIS

Courberaie. Une domestique. Rosé Garpau son de U rue du liais, hier a^Piai-BJuii d'un accès de folie furieuse, mit peaux, dans un cabinet, deri heureusiiiueut l'iuceudie put voisins

Elle sauta ensuite à la gorge de ses maîtres qu'elle essaya d'étrangler

La poliee amourut et soutint une lutte tarribk contre la forcenée, qui s'était armée d'un long

Finalement, cile fut mattrisée et soliigottée; ou la dirigea sur l'iaflrmcrie r. du dépôt

Sareanea. Un cycliste, Paul V.irnière, Hvi de dix-neuf ans, passait b ?r mutin qtiai de Puteaux, quand, ayant heurté une pierre, il tomba avec sa machiue d'une hauteur de plusieurs mètres sur le chemin de haluge, où il les crâne et se bleysa grièvement au bas- ventre

Il a dû être transporte, dans un état grave, à l'hôpital Beaujon

Uois-Colombcs. Un enfant de sept ans

Alexis Do.ieuiue., demeurant rue des Aubépine s'était emparé d'un revolver dans le tiroir d uu meuble, en i'abs-îne ! de ses parents

Un coup étant parti, le pauvre petit, atteint au ventre, a ̃tù Hve transporté. dans un état tes plus inquiétants, à l'hôpital dea Eufanu malades

Ctivhy. Après la disparition de es parents survunuc il y a environ uu a: une 11 Ue lie de dix ans, Lêontine Armand, ecuiMllie p<tr îles voimiis. les époux Ja: sneurunt boulevard VicUii'-lliigo, qui cruelItiiiidnt la pauvre enfant

Hier soir, à huit heures, la femme .Innrtrpnu frappa Lêontine d'un coup de bAton en sage et la ble-sa si grièvement <iu IVnf être transportée à -nsKofants i

Cunduite au cou, par des passants indignés, la femme i <i été mise à la disposition de la justice

Stniiis. Un employé d eommen-p, M. Louis plante, âgé. de vingt-<i cher, ses par-nt , i, rue i tretenu pendant deux .•> ij y a deux n ̃ ̃ ̃ ̃̃•> pi t. ce v. ir, ver dix on.->einl)l i if ut rue Caniot, lorsque la j à deux roprises

L'un des projettes perfora le poumon c n;rh

Le tnall mi> uK Implante, ftj'rrs voir t;i ̃ i ,i;><i dans une pharmacie voisine, a reçu chez lui les soins du docteur Sèrpuzi, qui redoute une sssue ùiUile

Pendant ce temps, la jeune femme allait a la niainc et e ern --ntna.it pi-isonuiere, disant avoir agi dHtis !i .t de césc^poir

Eli<; a '̃ -r à la disposition d M. Lefort, cornu . o.iaii^ ,ce police

Aubi'rvillters. Un mf.-tnt de treize ans

Pierre Dmnut, qui s'uiiHisuit hi r Mir sur les bord,; du canal, tomba aceidenteiloment ù l'e.ui

I)éja lo courant l'entraînait, lorsque r<:rl;i ;cr

Krnest Chaton, de porta à son à le r.inacncrsur la berge, re

Après avoir reçu les soius ̃ t ui.uii a été riinie.ué chez lui f d'hier, v--<> '•̃ ̃̃•̃ cl r.Julien -int i'J. rnr sa eonduiuj.le corru éloigna furieux, Laine r, in d'un

Iram-het et se rua sur la uivui.crc i.ciauiiue iiui ollritâlui

C'était un chaufT ̃̃••• •• • ,n

Baptiste Chopin, &- qui habitait la même lii

Le milheoreux fut fiappé au-<ies us du soin gauche

Grièvement blessé, Chopin fut aussitôt dirigé sur l'hôpital L;irll)i.jsièi ̃ , tHn.lis que Lamé était mis à la disposition de M. llucl, commissaire de police

Noisiy-lc-Scc. Un hcinr ̃̃ ,'V , i, ti-iv.iill-aut à.la.garc Uu Pantin, de vingt sis ans. reutrait ci ,f vers minuit, lorsqu'un h; n-s .<in; . M. i n>tler qui raccompagnait, fut pris iL partie par un individu, Ambroisn di: dix-neuf ans qui lui en voulait di ^tnps

D ua coup de Ul i etivoyn Bro l r rouh- •> lui à l'achever ionique

Ci un eouteau et en frappa l'iioi! pe -lui bk'sé à Ce, .-lie

Pentium que M. Vi les premiers soins, des gend.in; a la poursuite de Ca.spar.l qu • mirent à la

Iwpo.-Hiou do M- Ciétnuni, cutiuuiii^ure de police f <'Uremlin-IH<'<tlre. A l'occasion de l'nnnivcrsaire ne^ livrés dans les enviro -s pciuiant la giieirc d 1^7i) 71, lu muniripalilé avait orgauisé une manifestiiion piirioliquequi a eu lieu hier. à trois heures de r.ipi ùs-uiidi, en prince d'un trè oombreux public

D S palmes et des couronnas ont Mé d<po--é au pied du mo'iunient éle ̃̃•' iinet:<:re tués il l'ennemi, et plu uni et prononcés, notanmi. ut par m. 'ihumas, maire et coiiseillv;r uéii'-ra

Sitint~<. "ii-fMye. Ua incen'lics"e. it décime, ii <̃̃ les époux Sauvit rue Saint-i-e ne. iw -uite de la chute d'un litre d essence sur un fourneau de cuisine

Mme Sauv.it essaya d'ét-iridre le feu.mais elle droite et a la main fauche

M. Munie, capiiaine dea pompiers, airlé de uelt^u 8-uns de ses homme! parvint étfiinre I incendie au bout d'une heure de travail

Les dégâts matériels sont p<-u important

Stnrly-lo-Bot. M. Timothée, juge 4e paix du canton de Mirly-le Hoi. ay.ait dû c'a.'iseut^r avait chargé une domestique de venir chaque matin aérer les pièces de st propriété

Hier matio, la jeune femme, en pénétrant dans la chMfiibre coucher, ap.rçui Uws it lit un homme, une femme et un enfant. Tri;? intrilI- tes interpella et les somma de sortir

Ils n'avaient pas quitté leurs vêUsmen! et obéirtnt aussitôt i I domestique qui, effrayée n'osa pas appeler t'aide

Les étrango visiteurs se sont retirés &prè avoir commis quelques dégradatidns dans la villa. On iguore encore s'ils ont soustrait de l'argent

T' incendie s'est il', cheï Mw s, à Maole, et partie àe ta sauna elle babitc

Lee pertes, très importantes, sont assurées

Voartfan. Dacs sa &<nc d'hier, le oilègê

Hf-ctoral de la foutre blanche de Dourdao im rofiTf, >our l'année 19(i0. Mite Jompbiaa Leblanc, née à Dnurdan l 17 juin iS

Ki;e. la pr&f -s>ioii de oouUiriènc; ses parents sont de siEQpios Jouraaliers

DÉPARTEMENTS tDt XOS COlUMOPOXDMITa fARTICtJUlM

Lundi, 4 fiiin

Senti . Un aflreux accident vient de eam la rnart d'on ouvrier agricole, au Pt 9Bl -B ville. Le nommé Charte Gwnoefn . i uj t bel âgé de mixjoie-quatre ans, monté r B ehev porté chez lui, le malheureux. qui avait eue jambe cajwéê. un pied btoyé et le erUnv fracturé, eijiïra Cxne ta soirée sans avoir repris em w noy Pour se défendre contre les br Wilis au nommé Charles Germain, logeur rue

Glodion, Me femme C\ëtn ttce BiSttfji lui ttnea une k-ut.-ill à U Me. Gerimin Ma f rt r pimi nie t ta pettee. on les femin Bartton viat pmt après pour c ptainrtrp à' Mi On teppotait e tte iiffAire se terminerait par un c o arao tK>o pour c uf> récjproijut?. aiaw U ru wcecwnîté quelques beares après i quereHe

La ft;iuiu'j iiAstiea a été arrêtée ait

UNE VISITE AGRÉABLE

Sur l'iuvitation du diroeleur de mou juurnal

Je suis allé il y a reudra uu visit à Mro llw à P ns, vm i i^M wnseif'iusinents rouoo u)â grande a i iiii.iiieiiL A la suite ai eogar ̃! rmiprriiduu ir lli:i.v- j(e

Puisque s- k> r^,cr veuille:! doue la rampt

Ma ftvmiue, me 4i( <:tr^i! ̃ il y a i huit aa dix jws d'un peu i ui m vùl un ang extrêmement uianv. l'ai , nforoe^. il y a qu<: ,iut a ta bii'h i uno lecttu" le pfinlie a 5? ans ration ci' il U! seinlUc

I heure tu- :-fin p lui manqu si ello ne i>. ̃> •>.1!t

Vous pouvez en to: tte fuérison. J temnii njt à M. Hogukr que j'avais cu tater da 8 me uviiiuraux t for:i: ,,at l u "̃ :rne et I" eliwi le font maladie nerv, ,.u Ul ̃.< survan nt toujours a}>ri u miut

ISi vente daun tout' dl déuAV principal pour la i o, cité ïrévise, Paris. Ti . la boite et dix-sept fr.,ncji ii,l(u.iiiie ici a ui.tcs contre mandat-poste

LA TEMPERATURE

Jfi^li > fit , nrjnttr (les retnnét, T? jour 4m

Il, Lctttr lu eontti.- t et sua

La température monte urênêr .lie t-uilt ldiàr matin do • a llaj., raiula, U ïi i Ho>i> ft à Monaco ouui if aufuy doDôin , Il au V atoux, t i!i: M ili température va ivsI.t ftev#.f. d tai )i bu le uokJ nt k .ntre a Jiarr

THKRtfOUBrnB

A. S n. matin ?f •/• ifi- au-dessus d

Muii î&4 •/• as h. soir Î!>A

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. i juin. 7 heures du

Haotf Skiw . Pont de Seine, A Mnnti r Mti iNSt

Ha

I>nni fi ,J i-. h^rra^f U

Eaux Di e uves r-flALMIER ROMAMEt

DE NOTllt (.OttKtïPO.NUANT PABTlCULIlta lundi, lui

Sal (-lrl f> . i f '•̃••̃ Il ̃-̃ ̃ ̃ )\\n à cote, eu i.. ,rij sauvé, mai )i ,ut blessé. Lutbiiryui: asulu Uo auua

Le plus Ancien elle iVlcilIt'iir

LES SPORTS

U ÇOftfttD D'HIER

La fie rnurrte d'hier. k Enghien fut Il succom l)' ^ures une foula considùrahl': assiégeait lfri portes d'entréi; le arènes, rvonotrmle . pomm noua rwvnna 'lit isjnole el ofirunt toutes gm•'̃ -̃̃ ̃'̃ ̃̃ 't heure , alora que las gr mus étaient, aéjk pi<;ios et que l'on u'atWii'Iaft plus quc la venue d t torer , un itluimné. un fou, a tiré deux '̃ revolver v iŨ u<;s, ér .fiant le bras d'un des tore i'ob, ce qui est iiire 'tait, ce mur/iful, entourée d'une foui compote

Aus-i-A arrêté par l-i jifimlarmerla il a nommer Ivan A#U'li, ilmneutor

Pu- Julie, être né à Sala, Wcstmcn-̃• sur le motifx de sa tentAtive de in

C taiir"iux. J!J

Maw re .r. s

A ttois quadrilla fuit son entrée. An ?..rs réglementai r - , )t clei du U. mx ilgufiziig. irn pr m> les prwnier paL i^! de c^j. f.v/ >)9g uivie rte ta i ">r

P<;ltx Rnbort .i coule î i. ilntit ir vati( ictime fcmima am trois uiiiu/ .•;•• sa picdsxl'une u,agicltalt: k voU piu aa lA second U " '̃' ''••&, désarçonno un picxdor, reçoit tMmlaNlles et est ne seule eatocade t- r \t e çe 'tem. le pieadors et les bMKferiHcroii, pois <ta qué t a ervt?illc jnr les mAtne maUdor Monlo qui, déeùiémf! ̃• ̃̃̃̃̃•̃ .'H

Le oinquiim H le con-i a Â

Levcgh, k w 3 h. W

Boïimm. k 3 b. H -, 4' h' nn n,à Stt.aS m rm br nmm

Voi i les i L-Ui.i. de la Âdcoade journée de la

=======================================
PAGE 4
=======================================

iLé Petit. TPeuciaien ourse de deux jours, disputée hier au vélodrome lomètres sont faits en 9 fa. 32 fi omèlrës en 18 m i.imètres en 28 m. 29 s ch io en 15 m

Les 4ii kilomètres en 38 m. 20 s., par Baugê

Les kilomètres en 48 m. 25 s. 2/5, par

Haugé

Les 50 kilomètres en 58 m. 42 9. par

Uouhours, doublé au kilomètre, redoublé au kilomètre

Dans l'heure, 61 kilomètres kilomètres, Il, 9 m. 7 a kilomètres, 1 h. 20 m. 10 s. 3/5, par Barçé

Baug gagnant avan:-hier, gagnant hier, est donc déclare vainqueur de la course de deux jours

PARIS AMIENS

La course sur route Paris-Amiens donné pour résultats

Bicyclettes

Chaperon en 6 h

Lorgeon à 1/4 de roue

Guillot, 4. Barbary, 5. de Xavier-Carvalho

N(,5 . 7. Chnriot, H. Courteitte, 9. Fourcnottes

Groussot

Tandems

Magny-Romain en 5 h

Nicolas-Sorriaux

C. et R Rugel, 4. Rogier-Tnomas, 5. Renaudin-Guérin

HARCHi m BRSTIM DE LA VU.LETTE

KSTIUI AMENÉS VENDUS

Vlaxul'nett Poids vifs

Bœufs 0 -2S à

Vache . MS

Taureaux. ON

Veaux t9t3 t

Mouton .. 0 1b

Porcs. 3.2B3 0 M 0 0 f

Ba-otx. Vente difticile et baisse de 10 à la ft par tête sur les sortes secondaires

On cote Normands, de 70 c.; Bœufs blancs

TTT reux d'annoncer a nos clients que nous nous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très efficace contre les altérations du sang, et contre les atfections qui en sont la conséquence

Maladie tfe La Peau; Boutons, Rougeurs, Dèmangtaitons, Hermès, Acné

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lulus

Ulcères simples et variqueu.r. Tumeur et Engorgements des Glandes mammaires et des articulations; Tumnurs blanches Maladies des Femmes

Affrétions chroniques de l'Estomac et du Foie, Diyeitions lentes, Dilatation de l'Estomac, Dyspepsie, Gastraluie

Castrite, Maladie du Cœur, Palpitatinns, Antmie, Affaiblissement général

Rhumatismes, Maladies de Bronches et des Poumons, Rhume, Bronchite chronique, Asthme et Phtisie

Nous nous ompiesserons d'adresse gratis et franco à toute personne qui nous en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et les attestations des médecins célèbres, mem bres de l'Académie de médecine et médecins des hôpitaux qui l'ont expérimenté avec succés

Ecrire a M. A, ÛKRAUbiiL, Pharmacien à Sainte-Mënehould (Marne

W ̃̃ WBUlic8uvîi72' "W ( k ilUm irttlS

REGlSSEUH CAVES PLANAS, rate MIMES

Mm la> ut ïo H > ux .six nnosoa> m la touraat

A^fc p- Jim i^p Klea A payer comptant f rcem it(l stftenatc ih ENFANrSde la CHAPELLE. Il. rue de la Cba#aMa, Part petites

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Let PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce. Locations, Serviteurs, Ventes

Adjudications. Toilette. Cyclisme. Atneuolr ment, Institutions, Cours et Leçons. Avi

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro duits zgricotes, Occasions, inventions et

Breuets, Objets pertius, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS v di m.uicle ajient pour affaire nouvelle. Comptoir

Oii iiiutu-iliié commerciale, • f Poissonnière, Paris mil .I.Miianilt's proviitCA ft élrans?<>r, par Caisse un emploi >>n iraT'qiioIc.doiv i\ Aoiiiso.iMUinuentp l'Exposiiion i ̃ <tn ffarre, faubourg du prix. Demande agonis i': bott.s écriture, 80 fr

Mais. •sts.Mouroax.aSaion

N° 120. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GB.VNO ROMAN ÏNÉL'IÏ

Ol'ATRIÈMB PARTrE

PAR L'AMOUR

XVI

Face à faco lorsque le docteur Lecouteilier avait quitte

V<>lf de médecine en priani . ïi vieux set-r.-iaire de lui envoyer OsiUr> Honorât à l'hôtel d'Aspremont si. par liat-aii], l'ancien brig.uHer de chasseurs d'Afrique se présentait avant cinq heures, le bonhomme, très occupé à une statistique dont il additionnait les totaux, avait distraitasiit-nl ce nom a Honorât qui. du fait, u familier

Et la docteur avait ali'i-- ;ité La personne qui vieat ici depuia Jeux ou truis jours

A quoi le secrétaire, se replongeant dans tes chiffres, avait répondu

Bien, monsieur le docteur vrai dire, la rhose lui était entrée par une oreilte et sortie pur l'autre

Le monsieur qtti venait demifè deux ou trois jours , il fallait, s'il se présentait, l'envoyer boulevard Saint-Germain et ajouter ou il s'agissait d'un service à rendre k M. le odeur

Cela, Il l'avait bien compris, bien retenu

Mais le nom de ce monsieur, ma foi, il aurait été bien embarrassé de le redire, parce que c'est "eine 'Il y avait pris garde de 68 e.; Choletais, de à69 e.; Vendéens de 58 à 63 c. Le kilo net e nx. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote choix de Brie. de Beauce. lu nais, de 0 95 à 1 C6: champenois. de 0 85 il autres provenances. de à 0 'Jô. Le 1/2 kilo net

Moutons. Vente mauvaise et baisse de 2 c par kilo net

On rote petits moutons du Centre, de à métis de Brie, de 095 à 00; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 1K) à

Le kilo net

Porcs. Vente difficile, mais prix soutenu

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à et reux du Centre. de 0 47 à 0 pores gras, de à 046 n. Le kilo vif

A la plece on cote de à 0 76 le 112 kilo net

Courrier des Théâtres

M. Gaiihard vient de traiter avec les héritiers de

Richard Wagner pour deux partitions nouvelles

Siegfried, qui sera donné au cours de l'année et le Grépuscult des dieux, qui sera représenté deux ans après

On dit que, pour le temps de la tournée qu'elle va faire en Amérique avec M. Coquelin, Mme Sarah Bernhardt a loué son théâtre à M. Jean de

Reszké, qui donnerait trois fois par semaine des représentations lyriques consacrés au répertoire de Wagner, dont il serait, naturellement, l'interprète principal

Puisque nous parlons de la tournée Sarah-Bernhardt-Coquelin, veut-on connaitre les chiffres deà appointements de ces deux artistes

Mme Sarah-Bernhardt aura un minimum garanti de 5,000 fr. par représentation, plus un pré lévement sur les recettes au delà d'un certain chiffre. Elle est, en outre, défrayée de toutes ses dépenses personnelles, elle et deux personnes.Cela représente un total de près de 1,500,000 francs pour la tournée

Nouveau BARDAQE accepté par la Société de

Chirurgie de Palis

KecommanC pu las MMecint. !;et ippareii en terme il arMlète, est invisible or le corps, supprime le resiort du des et le soa -< ii M Le Balade peu! iivrer lous tes avaul uns éprottil fait dispir:Um la hernie

Inri tnimn MFVftKNAC. fit>>. Rtw Sain(-N fmr . Paria la Peau. ^èm- des Vlalea iriqupusts. l. tr^itrmrnt

Bourses udéranfe vuda travail M. LENQKMA iD. ̃eltai'^pMUiuie uuitill-t'prUlIfyUilV.'J, r. de Turin, Pjris. ' •-uk.p.ftrfMD

POMMADE MOULIN

FOUDRE ROCHER

LAXATIVE DÉPURATIVE

Antigluliauea Antibilievtm

Ouérlson sûre et certaine de la

CONSTIPATION

Auainlaisment rationnel de l'Intutlu, du San et da l'Appareil dlî itH. l'rix du Haoon de dosei 2TX)fraoco

OUINBT, rii", 1, Mlebel-1 -Coint Parie et toute Phtrmëcla ou I Emule tuéri uv< m (S.-ct-O.ieiivoie(lect HreilBitlï1 pajaWe après esaai

AlICBICilBI ala<liea aecrétea.Cxiasull 3' Hidî à9' ou crlit

C I g V R E pnr jus de pooois^i sucré, limpide

I" < cent. le litre. & ̃ Régisseur ch&tean

UlUIIL. CUW-DI GEStT, par Avranches (Manche

Wafil, 163, r. Montmartre, dom. s. gouTern", institntr courtiers et représentants sans connais , spêc, bonnes li référ. exigtics (tr. sér. rémunérât.), demandés p, Paris et pror. Mutnelte Nationale, M. r. de ChMeandun, Paris demande jardin,, employ

U.l gens de maison.L'OfUce général,î4,rd'0lm (19-ann

Il est demandé d'urgence, pour un travail assuri

IL plusieurs tourneurs, fraiseurs, ajusteurs, un chauffeur de suite, un polisseur. Bons certifie. Ecr. L., bur

Ri mit! Nangis, deniande de suite menuisiers en meuD.aI Ull bles, en biliment, et boni ébénistes. Ecrire

Pourgardes, réjriss.concicig., jardin..garants, caissier comp.s'ad. Office central, 12, pass. Perjuai- Rens.grat ii Bon Serriteur, f.iub. Si-Honorè, face Beau ion, place

AU Je. suite bonnes, cuisin. fem. de cil. etc. (références

RDtliPd par jour sans quitter emploi dans toute la il Fn.HÎilw France. Ecr. Cof.Si, rue du Gaz, Pari

M" IL Siinli^. il Niovdcm. desreprf'srntants

SERVITEURS

Bureau fond en tsio.pl.assurécs de suite cuisin. f. de ch h.iicnf.à t.f- débutantes pi'OTince et Paris. l,b' Voltaire

Tlll TB8 les Bonnes qni s'adressent k M" Pontet, rue

Ut I Bij St-tlonoré, 131, sont placées le jour même. Plus de IO,oou bonnes demandées en Rieuapay. dav

D.b. Lombards

Gd ohm s de biplaces chez M" Breton. 91. r. St-Antnine

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme. Méhatline, discrétion, 17, aven. desTernes

Cl^ff bduhp I" cl., reç' pens- Diicr-Px modéré Cons

Q;1wlï~rn.n.nBt hSh.iaS.b'Magenia.pr.jfaresNord.Est

FONDS DE COMMERCE

HClnnB p'j'.Pxl,Wof. Jadrat, rue du Pont-Neuf

Grémerie-èpiceriefpr^s l'Exposition}. Loy. A60 f. logé

Aff. 'AW f. p' j'. Px r. Jàdrat, 27, r. du Pont-Neuf par jour. Prix f. Jadrat, 37, rue du Pont-Neuf

Après ça, il était excusable, le brave homme

Depuis trois jours, en effet, la figure nouvelle qu'il voyait arriver dans le bureau du patron. la figure qui l'avait frappé.. la seule qu'il eût vraiment remarquée, c'était coite d'un monsieur marchant péniblement à l'aide d'une grosse canne

D'un monsieur à la tournure militaire

Avec un moustache et une barbiche blanches. uflicier de la Légion d'honneur couime le patron

Chaque fois, d'ailleurs, ce monsieur était resté longtemps en conférence avec. le doncteur. Chaque fois, le docteur l'avait recon duit jusqu'à la porte extérieure en lui témoignant les plus grands égards. en fappelaut monsieur le cunimauuant gros comme le bras

Et le bonhomme, qui n'avait plus, hélas ni la prestesse intellectuelle ni la mémoire de ses jeunes années, venait de faire dans sa vieille cervelle un énorme quiproquo. un complet mélange de noms et de personnaA ce personnage important. qui avait attiré son attention, il scngea uniquement quand on ne lui pariait que de Césaire. Et quand il se replongea dans ses calculs, il se disait dit de très bonne foi

Si ce vieux monsieur décoré se présente il faut que je l'envoie tout de suite là-bas retrouver le patron

De sorte que justement voyant entrer dans la salle d'attente non pas Césaire, mais le commandant de Queyrel, il s'était empressé de lui demander

Pardon, monsieur. vous venez pour voir monsieur le docteur Lecouteilier

En effet

Lui aussi il désire voua parler. tout de suite

M. Coquelin recevra, de son edté, un minimum de 2,000 francs et un prélèvement de p au delà d'un certain chiffre de recettes

M. Antoine publie, en vue des abonnements mensuels de le saison 1900-l9oi, le programme qu'il a établi dès à présent pour cette saison

Ce programme comporte une vingtaine d'œuvres inédites et une dizaine de reprises

Un certain nombre de secrétaires des théâtres et concerts de Paris ont créé le Dîner de faveur n qui aura lieu tous les mois. Le dernier était présidé par M. Jean Oller, du Moulin-Rouge

Cette réunion fonctionne concurremment avec celle des Mille regrets

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. C'est avec l'impression d'un spectacle d'art le plus scrupuleusement étudié qu'on sort du théâtre Marigny, après avoir assisté aux reproductions des chefs-d'œuvre des maîtres peintres et sculpteurs, exécutés par la troupe de

M. Mercel. Ce sont des tableaux vivants, mais présentés avec un tel souci artistique, une étude si approfondie des couleurs et des lumières, qu'ils sont bien au-dessus de tout ce qu'on a fait jusqu'ici. Le choix en est de plus très judicieux. Les plus remarqués ont été le Quand même, de Mercié les Deux frères, de Iaiet l'Angélus, de

Millet, et le bas-relief de Rude, En avant, qu'on a redemandé d'acclamations. Voilà un clou d'importance que MM. Borney et Desprez ont ajouté à leur programme

Il y avait pourtant déjà des attractions hors ligne comme Netson Downs, les Agous , et la revue

Un Siècle de Grâce, auxquelies font venues s'ajouter de nouvelles comme Dagmar Hansen, la fa meuse étoile suédoise, artiste etjolie femme; Spadoni, un athlète équilibriste, les soeurs Alma, etc

En résumé, le spectacle des Folies-Marigny sort absolument du banal et de l'ordinaire par le cachet artistique dont il est empreint; il ménte d'être vu

Fregoli recommencera jeudi soir, é l'Olympia, la série de ses représentations triomphales. Il sont SilCFiGS radicalement en un mc de la Faculté de Paris par UreaT21.ru 30, Rue Drouot ft tllraie f SOUS tnrtloppt firmes contre 0 45an

M Bnehun Les BEXNIES et leur aVBBIlOV gm gm ̃ i mj ̃ argent dgaqiteiar ijtaalitf t Société Htmitlrimilm

T DEUX TIRAGES POUR UN franc

Us btatttprtt IL maintenant earifcwtnt aux M r/ra$têjt

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

O.OOO

IOO.OOO' SO.OOO ii.HtM.Bea' ii t <le.os9r ]5m><c6, m

UU& 1M 3oUUJ. Wfl 1 15ooI4U d lot répart en 2 tirarea peur 7OO.000 l'r

Toua \g lots pay !>lAa ea orient

AVIS

Lnblltttsprfs tf< mminttmnt partiel/tentant 8 Tlregt

TIRAGB

JUILLET I9OO lGrnUUa IOO.OOO ïn tn llotd 20 OOO'– 3 laO.OOO'– lOdu-I.OOOf iota de 100 à SOO fr

UIHIitTinr fr.- On trauve la Sillels <5aaa tonte iarr ne ,clieiies i!nr!p r. HiraawsU. Paris, jaif îatt t U im. ̃– -•" fa t

L les billrtu t m wnliwa tflrac >tMl Mraw frelwr^^y

Crémerie-bouillon place Clichy;. Loy. 450 f. AS. f par jour. Prix l.ôoj f. Jadrat, Z7, rue du Pont-NeufPr GAA D crémerie- picerie, rentre, ait, 18.000 f. Occa oif F sion rare. Décès. Peyré, fg St-Martin iins-liq., belle install. arr'), Loy.06oAa.Mf.p.j.s.cuis

Mal.l x l,500.Comptoirdcs Vins, 8, bdBonne-NouTelle i/ljro liq. bill- fg Temple, b. install. loy. 700. aff. 22.000 f lillBPx 3,000. t/9 cpt. Petit, Tin, aT. Parmentier

Pïicerie, Tin, pains, loy.aoof. qu'conim., b- net 12 f. p

Px f. (facil). Malad. Petit, Tin. 1D0, a . Parmentier iFBlanrrDCDIV insl 'ux en pi. rapp. qu' Bourse, à céd fldnlG ar. fac. d. p>. S'ad. teint pas. d.Princes

Ti D 4 rV T'"8 liqueurs, kilos tabacs. Débit 30 fr. par lABnuajour, prix W.OÛfl fr., moitié comptant si garantie, malaaie, pressé. Ecrire T- H. l, Petit Parisien

Herc.bon", tcn,15a.,px l500,lo}.3ooCi7r.l^auri6lon,r.d.a

Ijùna ! teinturerie gare St-l^jare même, facile à gérer

Uni Superbe position ouVrte a dame; beau loge m

Départ étranger. S'ad. gde teinturerie, 43, v. de Rennes nATDi 3S n" b. meublés, r Rivoli mème. Rapp. t

OUI EL P-iOOOcpl.Cause intime. Marlin&t-.Monlmarlre t, to liq. café, beau coin de rue gds boul". Air, f

VOS Prix 1,500 fr. Décès. Martin, 9, rue Montmartre f AUUBIHT1 0 appartement donnant &000 bénét. nets tUX.iDIitu Px Facilités. Martin, , r. Montmartre pour dame, 30 ans d'existence

A 65\.M Px 3,000. Facilités. Martin, 9, r. Montmartre ni un devenue aveugle céderait personne bonnête uAmd joli commerce de luie, sans conn. spéc rapp1 net f avec'OjO f. de capital. Dernier, 4, rue Turbigo opécialitè île cafés fg Montmartre, bénef. net garanti a

Ol'cssai 15 f. p. j. Px f. Soudière, tO, rue Turbigo ix al'essai. Loy joli ms^as. et 1 pièc r Al rilP,llUs liénéf. Px I.MO. Occp.dame. Maladie gravi). Trémolière, papel' en gro.i, 11 W , ruft Drouot

Papeterie luxe il céder, 15, r. S.-l). -lurette. Aff. famille

Teinturerie à céder, 77, rue LéTis. S'y adr. AS. sérieuse

V ces fonds à coder A? .Mu à 20,0oofr., Paris et environs

S'adrJi.Bert,directeur,l,r.ïrançaise{anclr.Pont-N uX

Loy. 700, l 'Op. Tin, 5,0oû alcool

U Pi 3,500, 1 /3 cpt-Comptoir des Vins.8, bd Bne-Nouvells

Veuillez donc m'annoncer

C'est que il n'est pas ici

Mais alors

Seulement il m'a char¡ré de vous dire

Il a été obligé d'aller boulevard Saint-Germain, à l'hôtel d'Aspremont

Alt! Et il ne doit revenir

C;;la. je ne saurais pas vous renseigner. maïs peu importe parce qu'il vous prie d'aller le rejoindre

Là-bas s'écria le commandant au comble de rélonnement

Oui, monsieur, et tout de suite

Vous ètes sûr

Oit! tout à fait stir, monsieur. Il m'a fait cette recommandation en partant et il a ajouté il pourra m'y rendre un véritable service

Un service! J'y vais alors. j'y-- vais tout de suite. Vous ave& bien dit à l'hôtel d'Aspremont

Boulevard Saint-Germain, oui, monsieur

Et. très surpris. très troublé. le commandant était parti

Qu'est ce que le docteur lui voulait

Pourquoi lui donner un rendez-vous dans cette maison

Quel service pouvait-il lui rendre. là

Oui, tout cela était très bizarre. très inexplicable

Mais étant donnée la façon dont on le prévenait, la chose eu elle-même lui paraissait hors d<î doute

La pensée ne pouvait même pas lui venir qu'il y eût là une erreur. un malentendu

Que! malentendu possible, d'ailleurs

Ce secrétaire qui les prévenait le connaissait très bien. C'esl lui qui, tons les jours, l'introduisait dans le cabinet du docteur Lecou tellier

En le vovaat entrer, il n'avait paa hésité donnera un nouveau programme, entièrement inédit et spécialement composé pour Paris

On peut retirer dès aujourd'hui les places retenues en location pour cas soirées sensationnelles

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI S JUIN i

De à i heurts

TOILEWES

Garde républicaine. Chef: M. Parés

Ouverture du Carnaval romain. Berlioz. La Malatletta, P. Vidal. Marche indienne de l'Africaine

Meyerbeer. Pastorale, G. Parés. Espana, E. Chabrier

LUXEMBOURG

IIS1 régiment de ligne. Chef: M. P. André

Saragosse, Perlât. Nabuvhodonosor, Verdi

Gavotte des Petites princesses, P. André. Les

Dragons de Villars. Maiilart. Marlboroush, Génin

SPECTACLES_DU 5 JUIN

THÉÂTRES h. • Op#m-– Relâche. (Mercredi, Salammbô li. 3,4. Hwnsel et Gretel

S h. Tu -Français (à l'Odéoo . Le Monde où l'on s ennuie g h. (Mroii (an Gymnase). Une Audience. L'EncUnmement h. lit. CMirirt. In Pnudre de fVriinpinpia h. ̃/̃. Th. SaraD-Vernluir ). L'Aiglon h. Tbetire lie la République. Tout pour l'avocat. Coquin de printemps h. • Variétés. Le Vieux Marcheur h. Il-?. it Rip h. . 3euvFaaies. Les Maris de Léontine

S h. il Palais-Royal. ta Cagnotte h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. •/̃. Porie-s -MarUu. Cyrauo de Rergerac h. />. Opéra-Populaire. elâeiia h. Rrnml tier Miss Heiyett h. lut h..i.. Amenée. Relâche h. Clua>. Une Cause Cétébre h. •/̃̃ Amfclgu. Relâche h. Th. Aiuoioe. La Fille Elisa. Poil de carotte h. 1/i. n. Uacuéra. Le Chevalier1' Blanche

Rose ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie; de rhumatismes, un moyen i nfaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir soutfert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette otTre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœn

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

OAut"rCm?flC awB. (Iaù oiaera rlace eefuta

K~ SA.UKOlT. 66. Fanaouri Salai-Martin I. i t bmu

Eer AI.IX. rnofRiitT. du ClOt St-UCoUClS h MorJjcnn (Aiitic

TRES FIN viaiX^M H0 WEW

S9^^ Rri:dti i etie {ate. R jie roinprue

Valeur OOjonrs. Je reprend eoroi ^ui ne niait pas.Kr.ii

BHI >alemanl votre ai . ^ W Trintport

JE ̃! fJ Toiiip .)uinc li .a ca repri et U tf I U DE BORDEAUX rouce et bl. 108 fr les 228 Ut

V I H dans Paris. Paiement h volonté. EtlC" f domicile

Octroi payi>. Gérant Domain de liot Genissac (Gironde

FORCE MOTRICE à tous les étages il la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éc lairés, de 650 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG.DU-TEMPLE

Position de 3,500 f. p. on à dame ou ménage disposant de f.p' prendre la suite d'un dépôt de pain Ec. ou se présenter aT.reférences àM.Benoît,a,r.St-Marc. t à 6 h

On demande un ménage disposaut de 2,000 f. pour tenir

Uune cantine rapportant f. par an Ecrire ou se présenter à M. Benoît, rue St-Marc. a 6 b. R. d. ag

V'ins-Iiq. aux Halles, belle installation, bail 9 ans, grand comptoir. Affaires fr. Bénéfices nets g.OûO fr garantis par acte, pis de fonds à payer, prix du matériel. S'adr. directement Benoit, r. St-Marc, S 6h

I 1 l'AIB "u plac. essor, ch. ch., 3oséc. Prod. 30,000 f

LsiUlfi Cède av. 4,So0 f. (.Décès). Siméoa, 14, r. RitoIî t EU CI'BD dans la quinzaine, avec ir., UToir fiALr.Vrn laissant 5,000 fr. net. Siméon, 14, r. Rivoli

LAlQin Louera av. 3,000 1. Siméon, 14, r. Rivoli. Exp

JA tlM BD b'^>. net, gd lavoir centre, cède apr. fort lir,i f [. avec 10,00 fr. (Essai). 8iméon, 15, r, RItoII ilrtlD bains. quart. popul, 100 plaça coûté 76,000 fr

LAlUln Cèd. st. 7,000. ( Paralysie j.Siinéon, 14, r. Kivo

VI KS 'i(l- tenu ans. Loyer rare, 500 f. bien logé AfT

IlIlO 18.000. Px 8oG f. Peyré, fg Saint-Martin, au 2v bill , g' coin, façade gara de l'Ouest, a

LMltffRced. p' 3,000 fl/î cpt divorce, loy. 1oo0 f.Aff.UO f p. j. l'essai. Besnard et C', rue Coquillière 'Halles

L-nifiERIE vins burette av. Clichy, loy. d2,OC0 f aa

Crltip. an. Prix f. Beanard et C', 6, r. Coquillière nïI'BBPtEl'FS riche, gare St-Lazare.ïWf. p.j.8Dots,à

BEI HHGl'cg. P- C500 fac déc.Besnard et C',6,Coqunii re

ODPnlAIJ les Cafés, Thés, fg St-Oermain, loy. Ben l tls.OUOf. Px.2,4oOcpt. Besnard et C',6, r. Coquillière f aa f r revenu net par an dans commerce de lu se est

VH>V assuré dame disposant de petit capital, très joli logement. Saffroy, 60, bonlerard Sébastopol nftrÙO Hôtel H n", com,j>. de lover, g' cent. Occ. rare

IluUu Facilité. S'y adr. T. G. 31 r. deônaronne. K. d. ag

Acheteurs, adressez-TOus a M. Meynard. r. Lafayette

Renseignent gratuits. Maison de confiance, 30' aimée

Teinturerie place de la Bastille, coquet magasin. Ben

I^ilerie,bearrc-aîuis, gare St-Lazare.130 f p A l'essai

Px f, Maladie grave, Mcynard, rue l fa jette

Kpireri revins place République. Aff. fr par jour

Px i/i cpt. Divorce. Meynatd, rue Lafayette

Vins-liqueurs, faub. Montraartre. Affaires 170 fr. par jour. Apres décès f. Meynard,79,r.LaXayciU

Et, de son-côté, le commandant n'hésita pas non plus

Au reste, il était en ce moment dans un état d'esprit qui ne laissait guère place aux raisonnements et aux calculs

Depuis trois jours il vivait, le pauvre homme, dans une crise. dans une agonie morale qui s'imprimait en traces lamentables sur son visage fiévreux dans ses yeux trop brillants sous la voûte toujours Plus creusée de leurs orbites bleuies. comme meurtries par les nuits sans sommeil

Les nuits de désespoir où, dans la solitude et les ténèbres, on ne redoute plus la cruelle curiosité des indiscrets. des inconnus. même de ceux qui passent indiffé rents

Mais que faisait-il donc encore à Paris, ce malheureux

Il y restait pxrce que le docteur Lecoutellier avait affirmé que sa présence y était en core nécessaire. ne fût-ce que pour l'aider à sauver de l'effondrement où croulait sa vieillesse la seule chose sacrée qui le retint encore à la via

L'honneur du nom

L'honneur! tout au: moins li façade de cet honneur

E!la était encore à peu près intacte, cette façade

Jusqu'à présent, l'infamie de ce fils qu'il savait, lui, coupable des pires méfaits, cette infamie n'avait pas été publiquement divulEt Ctende qui promettait à ce père écroulé qu'il sauverait son enfant de l'abîme où, peu à peu, sans excuse. sans autre provocation que cette de ses mauvais et lâclies instincts cet enfant s'était eafonc-é Claude tai avait dit aussi

En même temps que ce malheureux, je

Murerai le nom que vous ortez.. le nom h. •/• •éj n. Korah la domptzuee h. ift k uffes- tt-K r . Les Mousquetaires au couvant b, >/>̃ BatiKMlles. Le Prêtre h. '•̃ Uontmartre. -Les prames du Cabaret

Il, il!. BeltcTflle. L'Aveugle h- •/•. 8ren tie. Corau> et C h. MoBtpai-Mtte. L'Amour mouillé

SPECTACLES DIVERS

Ftflee-Sergè r . -Toi. fiH-sw. t. l,î. Cytuère, ballet.Th.vida, Farina.Kara.Polaiiv, BraaU,Thampsem

Atkinson. Rita del Rrido. Dtm et fit, mat. 2 h

Casin de Part.. Ctéopdlre ballet Mlle Anh>t>!e

Hé rautl. M. Le Flamand. Mlle ïtorron. Sandow. !. w

Deonza. Buroke, AtiUrus 1! Fi'isoo. Sadi Alp'<arabt

Olymvta. Lèonidas. Arnioti. La Belle aux cheveux for Lina Campana. Wlily. Dimanches et fêtes maiin^es Tel uhono 2U- S

Kellr- Miritay– Tous l >âsuirs à 8 h. Liane de

Vriès. La belle Ijàbounshsi.va. Neison Do n , le roi des dollars. Les Huit Rosés. Un SttcU de Qrtieg

Ull>l>o4r iue iplaoe Uichy^ Tous les soirs 4 h: li s fauves de List A lu h Verçïngétorix.ltitiaéeM les j uUjs, dimanches et iéles, heures

Srala. T^Iép 101-16.– /Uiltifolons. revu . Louise Balt.iv. Fordyce. Le Coup de Vinuit. Poilu. P. Dartv

Sulbac, Claudius, Max Dearlv. Dlin. et f tma in

Parisiau. Téléph. 15&-7U. S Sheffer. la ù'moisette tte thés Maxim, folie-parodie -lune Uerval, Isabella

Voisin, AUwa , Vilbert, Max-llim. Gibard. Plétjin revue- Ba nem. Maréchal. Gosset, Honoré, Dona. \imes MaryHett, Stelly, Pnfret, Leblomi. l>im .jeudi t fètes.mat

L Cltale. Téléph. MJÎ-<JO Voilà pour Longcktimp

MM Gabin. Maader. Girault, Chavat-Girier, Mines i. Bloc , Sidley. Yett Bertholy, AUems. I4iroclie

Lovnle . A if>antions <ic la Vierjjc B 'riiad tw miracles, processions 0 vues <:ln.;mat. Entrée 1 fi t. los jours de t A n h 4.r.Charra8. derrière t'Opéra

Xonveau-Clraiae. S h. l.-î.– lA CAfi. sc pantomime équestre et nautiuue Krèi

Té). 241-S4 M.rcr jeud dimet fét

Clr Ve rsno téleph MO 6S\ ru das

Matin • -.̃ > uJis, dimanclias et fîtes à 2 u. l,î

Attr. ..jnvolles

Clrquf l'itiier. m. 1/î. Exercices équestres l'on! la joie, pantomime

Uaullu-Howfe. fouslo soirs. à h t. spectacle bai- Itinmtieh'i. matinées £ heures

Jardin Bulllrr Tous les jeudis, grande fèw

Samedis et dimanches, hal 8 h. Ift

EXPOSITION

Panorama de Matfscasear -.Trocadôro). Généra

Duchesne devant Tanaaarive reddition de la plane. 12 diornmas de la conquête. Entrée 1 framv vuuce Suisse. Près la Salle des F<Hes. De 8 n. du

S! too a ei beMtn de C£iNTtJA£ VENTRIERE pour maladif! .i la mairie , Pur gro t so vu o tr l Obé t . de Gontetc •!<• Maintien pour i'ai'^s et Je n - Vii.js, de Corsets axtenciblM ^q t <m éliïUqu t. de 3 -v(>. <m, -nil- ,,iu Heime

Urinaux. de FeaAilrea..ic BMM . dv et t mr t ltmm t?[u.at'ei a M CI..WKUlK, Spécmlulc, U34, FQu.K>urfl

Batni-MarUn. Tari , son Cm a foi e itfitttri où voua trouvère

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jonrn! Poulain marre le a Prcaocnao rarau page de texte at grairura

CepUal et Tranll, par J. Di; Beaucb

Le Sarrazin ou Slé noir, par. P. Dkma.rty

Él vag et Engraissement du Bo uf , par le neoonstitutlon des Vignot ! en Bourgogne par LVJCIKN C')KNET

Ce numéro contient en outre une intéressant étude illustrée sur

LA CC/JaVjrCMHE: DU TABAC

Par J. TroCDe

Nous signalerons particulièrement, dans la partie horticole, un article sur un légume peu connu, le Crambee, par 8, Mottet, ainsi que 1 article consac-é au Cresson de fontaine, par le sa vant professeur d'horticulture A. Magnien

Pour montrar la variété et l'intérêt des articles contenus encore dans ce uuméro, citons quelques titrcs Culture de l'Ecrcvisse, par Il. Zincy ( ,ongélation du Lait, par P. Viraeux: l'Exposition cnnine, par J. de Beauce; tes Concours et l'AmilionUion des races bovines, par J.-Ch. Boutt, etc

Avec les Questions l'Uicole , traitées d'une façon si pratique par G. Battanchon, et les Questions de Législation rurale, par le D' l.éon Lesagt-, ce numéro, si compict et si varié comme sujets sera d'une graude utilité pour tontes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

II est vendu 10 centimes

Spécialil de cafés-thés, à Auteuil. bonne et ancienne maison, superbe magasin et pièces. Loyer fr

Bénéf. net 0,0W f. par an. Px 5,000 f. Oecas. Meynard

Papeterie, jx. gare du Nord, magas. d'angle, vend 800 jx tt 55 en papet. p j Accident. Meynard, r. Lafayette laiterie, chocolaU.lattàla Usie, loy. WOtr. A0. iwfr laissant net 40 X. p. jourPx 3,000 f. Tr. prei é. Meyitard

Hôtel, r. a., SS n", rcule.-ch 4 p b l immeuble. Loy. f. ,'vaut le triple). ïiéii. 8.000 (• net

Meynai-d, 70, t.Ltf ayetts p U dame. Teinturerie à céder, gare S'- Lazare. Reau rwl'B 1og., p. loyer. S'adr. Teinturière, 33, r. Vivicnrie riche. Affaires tiOO fr. par semaine

KLAlMilltiWjlUn Px fac ., X., 17, rVîiu TempleltH 'r- seulement, iollo nréinerio. dépôt de pain, jx

W loy. 500, logé. Perreau, r. Maubeuge, u 6 h

CouesaonjfM-i.r.Viett-Temple.r.d.a

OCCASIONS

ÎIIBI'V nBVTIDDti même brisés, sont achetés par ïiClA UftflllrltK l^ouit, 8. faubourg Montmartre

On achète les vieux dentier , 1lG. rue Montmartre vendre de confiance fr., <"0 fr., fr., avec mise au cournnt gratuite est f ;̃̃ garantie. Viardùt rue du Delta, (h Hoche<Jiouart déii

VENTES^T IjOCÀTIONS f'IIClH'lir deux petites chambres simples, mcuMée liil"ntllri Hiënis sur cour, pri modère, pour 4 mois environ minute omnibus, Exposition, Bruxelles poste rostaute. Verdier, iûO

CONTENTIEUX niiiAn f<C séparations p'arocat spécial ff7 nn.?.Prom pde coniiance à M. Bodier, 113, boulevard qui, par tous, doit être respecté demain conme Il l'était hier

Et puis. il y a au fond du cœur d'un père des fibres si résistantae. si solidement nouées

Ce dernier espoir. cette assurance. cotte promesse d'un nomme tel que le docteur Leconiellier. tout cela avait fait vibrer chez ce vteillard quelque chose dont il croyalt ln -n cependadt avoir tranche jusqu'à la dernière attache

Ce fils. ce fils qui s'était déshonoré en le déshonorant lui-même. ce fils pour lequel il disait. pour lequel il croyait n'avoir plus que de l'indignation. du mxpris. de la réCe fils dont il s'était éerié

Je n'ai plus d'enfant. et de tous mes ennetnis celui-là est devenu le plus détesté

Ce tUa lui tenait toujours au coeur

Et quand il avait appris en pâlissant d'émoi, pauvre vieux soldat qui avait passé sa vie à affronter la mort partout où ou la jonc au jeu de la guerre quaud il avait appris que son Ludovic partait pour uue expé dition lointaine. aventureuse. périlleuse ottî périlleuse surtout. il avait éprouvé une angoisse de sollicitude qui ressemblait presque à un réveil de tendresse

Il s'était retenu pour ne pas crier

Pauvre. pauvre eufant

Et il avait du faire appel à tout son courage. à toute sa volonté.. pour murmurer seulement

Ah! le malheureux. Vous l'avez envoyé à l'expiation

Non, mon commandant, avait bien vite répondu Claude, à l'épreuve seulement. A l'épreuve qui as aiuit et Jorlifie. Vous le reverrez guéri

Non. jamais. jamais je ne le reverrai

Et pressentiment ou protestation ce matin à H h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Tlevx Parts.– Grand Théâtre, Tous le;¡ jours: Il et t h. l/î, concert Colonne i t heures, l'ttit

Pro4i>tft;9n revu.. de p. . Fier

PalaH d- ?- '• '̃ '• "ris. Exposition reii iate . Yvonne Deiliu d-'caralumiueux

La L nr un nn-ir . ramis de l'Optique. Ouvert jour rt nuit. sot vaut attract-o-ns

Le Tour Il,, Mo 4e. Panorama animi1, prés la Tour hitiw. Panorama mouvant ̃ M.t?->< ,r; -i :i .>t.it

Illusion "l'un voyas< en m r l'. ̃.̃̃• •M rt rau Huio 4"Alf l, -• :i un roia^eomn r.Cii.-de-Mars,aiJtJi U ;i.'o ,(-a trtuqiial d'Orsay Ouverture très pi j..it

Pavillan 4u Ctuk-Alplit (Cliamp-de-Mai l'anoriuna du Mont Hlano Utorama E itruâ t fr i d ii na i:hr et jours de K-tes. M centime

L Voracn animés pant d'iéna-Ttacidcio . VIsions des pavs <le f-Yanee

La M ré rauia mouvaai (Troead. -iileux voyage sur la Mi'iJtU'rranée et le ,.u Algàrta

Atlraoiton tn.Mit

TkéMrv Séant r<rtiim la (Port-- -Mi- .tv ture le is. Un O Quïckoiie, suivi de la Maison

V > brûle

Gra 4 (;ioa céletle (Ga! ron). La Torre daat

I univers. Or! monumental. Attractions. Concert symiîhomquts

C r île Ulrarim. RaeonxtUutlon lilstorique de

Pan en i4uu de lu Il, du matin A h. du soir

En We un ttc!t t de l'Exposition ou au centimes

Cantkat \aiat. eroes, tou les soirs i â h "• acheaâ s heures. cuir

Veninr Partit. i gare

Ouvert h. mi idoles atlrsctiuns. oon staut

Panorama Mardi :oniarol place du !a mer

Kitilff- l>hi

Karlxida .1\vniM l franc

Mires: ft fr r- M aée oa

Irrr eN

Cou iiiiuuit Entres s;ui- mways, omnibus

Tour > • ii '.u ii..n:ii .t 1. l" étaMe, ;n carte t't à étage llUNée un: îuet

Il, du n, Je Rennes. AUru

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOURSE

LE PETIT PARISIEN JSXi&r la Presse. rue du i'enii lA gérant Booqo

Paris. IkiogtKT. Imprimeur au l'i'lU iansten rue d Kotfhifla

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX a placer dans commerce ou industrie

W V?W Fllt Houdon. rue ViTienne

PRÊTS D'ARGENT au, éc Argent de suit . Ladeuil, i , b

I nCili) meiv.inU. Kerncy, boukrard Magenta re suite tous, i ; îlemb- i> acompte. Auc lilOB.il commis" i pay. d'av. LialD, l>!in<j., Manellle

Prcis Jr nllr. Loui-dnl. rue de t'&ntreyto. Parift

A VIS DIVERS m<-r riiiti- n ̃'i-' ..aie

Il .IKnà marché. I). Kahu. r s a < ui la rapportera Il. rue Legendre

Cliemlim il<- lor de l'Qw t. La, romp. i(?ni rr l r lit1 , au f>r: irDàtarts et Armées des Pa!)u.-lio!s t rea du mots, il les avait dits par ikrrm-nt avec uau iimaeii lc doulfur

C'est alors que, pour essayer aussi

In ffuérison, mai le r blessé, à mort r avait voulu occuper', i cil ui un <.ui: ivi.illt de Qneyrel résisté à S vera Saint -s

Il savait bieu qu'uue fois revenu dans sa maison désolée, il a y enfermerait. il s'y séquestrerait

Il savait bwn r;ii< rnmm k bêti? jrrtèvenv que C taires, iarcu'.ii'fs, ne voulait aller là-ba tluc i ,ju et y m

Et c .'îil ne Vv lui

C'est v tâche de réagir

En forçant le "ommandant dc Oi^vrcl à i i. ̃ niisïueur o de QuAvrei. uii la tenant en ha: ji nouvelles qu'il lui donnait de ce 'j'i u luirait lui-même pour lermiiier cette déplorable aventure eans que le non -1<î son ûl v fl>furAt srar: rnent. il irunip.tit. il lassait le r de ce pauvre homme

Il obtenait de lui du rrtouveropnt, Je l'ac tivité. de l'effort. ton;. ̃•- cliiise oui wajtissent contre cette t pire symptôiiie, hélas Il ,.teint

A juirrej I'aul Bf tîtsat

Traduction et reprodttckoa interdite