

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. X

Le numéro S O€>i3L~£ll3a.O

DIMANCHE it NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On n'abonne MM frais du fous Les Bureaux de posto

Direotion: Rue d'Engliion. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Par- le, ttittee Ae k Bonrce, 10 Parts

Derci£èz e Edition

Le Petit Parisien

COMMENCE

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

MÉROUVEL

UN GRARD VAINCU

Le vaisseau de guerre hollandais qui porte le président Kriiger approche de nos ebtes. Encore quelques jours et le grand vieillard débarquera en Europe, précédé par l'admiration qu'inspirent son patriotisme et sou énergie

Quoi que réserve l'avenir il ses suprêmes efforts, cet homme a pris place dans l'histoire et son nom demeurera attaché à d'hé roïques efforts, signifiant ces choses satrées l'indépendance d'une nation, la liberté d'un peuple

Premier magistrat d'une petite république, dont la confiance de ses concitoyens

Pavait fait dictateur en quelque sorte, il a réussi à lutter pendant plus -d'un an contre des forces immenses et l'on peut dire sans exagération qu'il a fait échec-à l'empire britannique. Quoi qu'il arrive, cela seul cons titue une gloire durable

Peut-être l'avenir dira-t-il qu'il s'est tait des illusions sur la possibilité de la résistance, et qu'il aurait mieux valu pour les

Boërs qu'il eût une âme moins romaine mais il faudra ajouter alors que son erreur est d'avoir cru à la célèbre dépêche de Guillaume II, lors de l'échauffourée de l'aven turier Jameson

Après ce télégramme enflammé de l'empereur d'Allemagne, le gouvernement du

Transvaal avait le droit de penser qu'il ne serait pas abandonné, et qu'une parole si haute, partie de Berlin, l'assurait contre la perspective d'être livré à ses seules forces

En prenant un engagement moral qu'il ne devait pas tenir, Guillaume II a assumé une large partde responsabilité dans des événements qui ont fait couler des flots de sang

Ce qui avait dû donner au président Krüger cette impression, c'est aussi l'accueil qu'il avait reçu du prince de Bismark lors du voyage qu'il avait fait en Europe en à l'époque où il espérait avoir réglé d'une façon définitive les rapports entre le

Transvaal et l'Angleterre

Le chancelier de fer avait été frappé par les conversations qu'ils avaient eues ensemble, et il en avait gardé l'impression qu'il exprimait dans son langage brutal, en disant que l'Afrique du Sud serait le tom beau de la grandeur anglaise . En cela comme en d'autres choses, on peut remarquer, d'ailleurs, qu'il ne s'était pas montré bon prophète

Peut-être M. Krüger, qui savait combien le prince de Bismark aimait peu l'Augleterre, lui avait-il confié une. partie de ses projets pour mettre son pays sur le pied d'un armement redoutable. En tous cas, le chancelier allemand avait certainement affirmé ses sympathies pour les Boërs

Ce voyage de 1884 avait eu aussi pour bu t de contracter un emprunt destiné, en apparence, à mettre en valeur les richesses du pays, mais auquel une destination militaire a été donnée évidemment, ainsi que l'ont prouvé les laits récents

On peut donc conclure de là que le président Kri'iger n'avait jamais eu .confiance dans l'avenir des relat.ions de la République du Transvaal avec l'Angleterre. Il se souvenait que le 12 avril 1877 le gouvernement britanmqnc avait, une première fois déjà prononce l'annexion; et il pensait sans doute que le traité d'indépendance, obtenu les armes à la main le 3 août 1881, n'était qu'une halte de l'histoire

La vie du président Kriiger est longue puisqu'il est né en mais, pendant cette période de soixante-quinze ans, elle

N i. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GKAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

ŒIL POUR CEIL

I l'honneur en pérH

L'hôtel de la famille des marquis de Ramtart-Lucenay, dont la source se perd dans la nuit des temps, est situé dans un coin assez retiré du faubourg Salnt-Germain, rue des Saints-Pères, et se trouve masqué d'un côté par ses conimuns et de l'autre par un ardin clos de hautes murailles qui donne d'un bout sur la rue de Grenelle où il possède un pavillon détaché qui peut passer lui-même pour un lutel assez considérable et très complet

L'extérieur est d'une régularité monotone gui ne manque pas d'une certaine solennité

I intérieur est d une rare magnificence

Les Rambert ont traversé les crises des révolution? d'un vol hardi sans y laisser de leurs plumes

Iis ont su se rallier à tous les gouvernements ou plutôt depuis plus d'un siècle ils se sont tenus à l'écart en dirigeant leurs affaires avec un scepticisme apparent qui servait à merveille les calculs de leur ambition dont les seul but était l'accroissement incessant d'une fortune déjà très importante à cette ipoque

Cette égoïste politique n'a pas connu de âéc pti<His

Traduction et reproduction interdite témoigne d'une rare unité de vues; toujours et partout il se montra un ardent patriote

Fils d'un fermier d'origine hollandaise il prit très jeune du service dans l'Etat d'Orange, devint porte-drapeau et commandant en

Lorsqu'en 1852 les Boers fondèrent la

République du Transvaal (au-delà du fleuve

Yaal), il contribua à l'établissement de l'Etat nouveau, devint successivement com mandant général, puis membre du comité exécutif, vice-président de la République et enfin président en

La confiance de ses concitoyens dans son énergie et dans son habileté diplomatique ne lui a jamais fait défaut depuis. Réalisant par sa haute stature le type du soldat-laboureur, tel que sont les Boërs, père de seize enfants, le président Krüger est bien la vivante image de ces populations agricoles qui refusent de se soumettre, qui veulent garder leurs lois, leurs moeurs, leur autonomie, et qui, aujourd'hui encore, malgré l'écrasante supériorité des troupes anglaises ne veulent pas s'avouer vaincues

Ce n'est pas assez pour les habitants du

Transvaal d'avoir couvert de gioire leur jeune drapeau, ils refusent encore de répéter à leur tour le mot de François I" après le désastre de Pavie et de reconnaître que

Il tout est perdu, fors l'honneur

Comme le président Kruger voulait cacher les armements qu'il faisait, il ne pou vait pas toujours expliquer ses dépenses, et des accusations de concussion voltigeaient autour de lui

Il ne pouvait pas dire, cependant, qu'il introduisait des canons dans des caisses intitulées pianos et que, sous des appellations diverses, le Transvaal recevait des fusils à tir rapide, des obus, des cartouches, etc

Dédaigneux d'incriminations qui avaient uneapparencedevérilé, quoiqu'elles fussent des calomnies, le président Krüger élevait son patriotisme si haut qu'aucun outrage ne pouvait l'atteindre. Il avait foi dans le temps et dans la justice immanente pour l'absoudre. Ce qui était alors l'avenir et ce qui s'est passé ont mieux fait ils l'ont glorifié

Il ne faut pas oublier, d'autre part, qu'il existe au cap de Bonne-Espérance, le parti des Afrikauders, dont les destinées sont encore cachées par un voile, mais qui peut concevoir des espérances d'autant plus fortes queles Boërs vont maintenant faire par tie des possessions britanniques dans cette partie du monde

Les Boers, en effet, qui avaient pratiqué longtemps une politique d'isolement ont dû y renoncer dans la pratique, quand la découverte de mines d'or et de diamants sur leur territoire y a attiré une foule d'étrangers

Se trouvant davantage en communication avec les colons du Cap, d'origine anglaise ils leur ont communiqué leur esprit d'indépendance et c'est de la sorte que s'est for mé, dans l'Afrique Australe, le groupe des afrikanders qui ne cache pas son désir d'obtenir l'autonomie, tout en acceptant la sou veraineté anglaise

Cela, semble avoir été la conception de

Cecil Rhodes, cet homme d'une orodigieuse activité, que l'on a appelé parfois le Napoléon du Cap et qui, entre autres projets gigantesques, gpt le promoteur de l'idée de couper l'Afrique du Nord au Sud, du Cap à Alexandrie, par un chemin de fer

Dans les derniers événements, Ceoil

Rhodes a mis toute son influence et toute sa passion au service de l'Angleterre mais est-il certain que le gouvernement lui feru une place en rapport avec ses ambitions et avec son génie, s'il est permis d'appeler de ce nom une audace ne reculant devant rien

Hu tous cas, on peut croire que dans un avenir rapproché les Afrikanders subiront la contagion des Boërs, surtout si ces derniers deviennent moins intraitables et se rapprochent des colons qui aspirent à constituer une fédération africaine sous une vague suzeraineté anglaise

S'il en était jamais ainsi, cette guerre sanglante aurait été bien inutile, ce que l'on a pu se demander souvent déjà en songeant que le conflit a éclaté, du moins offioielleMariages avantageux, alliances princières

Ratteries adroites aux pouvoirs régnants à la puissance de l'argent comme aux autres tout leur a profité

De cette constante prospérité, ils ont contracté une morgue supérieure à celle des par venus de la bourgeoisie, mais cachée sous les dehors d'une rondeur aimable, et ils en sont arrivés tout naturellement à s'estimer d une race privilégiée, dédaigneuse de la médiocrité des autres. Cette croyance invétérée s'est fortifiée par une éducation spéciale, due à des précepteurs réduits à une sorte d'asservissement et préposés à la culture intensive de leur orgueil héréditaire

Depuis quelques mois il était soumis à une rude épreuve

Le 16 octobre 1874, le diner venait de finir dans une petite pièce attenante à la grande salle à manger qui ne servait qu'aux jours de réception

Un beau jeune homme d'une trentaine d'années, élancé, brun, avec unepe au d'une nuance mate et chaude, aux muscles solides aux traits énergiques et distingués rappelant à première vue ceux d'un vieillard de soixante ans environ, assis en face d'une dame un peu plus âgée que lui, se leva en allumant un cigare qu'il prit délicatement dans un étui de maroquin frappé d'une couronne et se disposa à sortir en disant d'une voix caressante

Bonsoir, ma tante bonne nuit, père

Us n'essayèrent pas de le retenir

La vieille dame observa seulement pour la forme

Déjà! On les voit si rarement

Le temps passe comme un rêve t

II était sur le seuil lorsqu'il se retourna et négligemment il reprit

En vérité, je ne sais à quoi je pense

J'avais l'intention, comme toujours, d'aller voir cette pauvre Louise. Je ne peux pas uis en retard. Dites-lui bien que mon ami Prayssac est aavré de la savoir soutfraute.£a lui fera olatsir. Ils s'adorent, ces ment, à cause d'une question de naturalisation

Les Boërs voulaient imposer aux étrangers, avant qu'ils pussent être naturalisés des délais que les Anglais trouvaient excessifs. La force des choses, par le fait seul de l'immigration au Transvaal, devait rapidement modifier la situation

Quoi qu'il en soit, la France républicaine est trop-avide de justice et de vérité son âme palpite trop-à la pensée dp droit écrase par la force pour qu'elle ne trouve pas, dans ses propres souvenirs, les motifs de faire un solennel accueil au président Krüger

Sur son passage, tous les fronts se découvriront avec respect. On saluera en lui une noble cause trahie par la fortune des batailles, à la suite d'une lutte dont l'issue était rendue inévitable par la supériorité du nombre

Notre pays, qui pousse si loin la délicatesse des sentiments, ne saurait oublier cer tainement que le président Krüger est la personnification vivante d'une infortune nationale, dont le deuil serait offensé par des acclamations ayant le caractère d'un enthousiasme joyeux

Dans ses 6ommages au vaincu, notre patrie mettra sa dignité à ne pas oublier le caractère grave du président Krüger

Sans doute la guerre sud-africaine a été blâmée partout. Elle fut l'o'uvre de l'impérialisme britannique préconisé par M. Cham berlain, subi plutôt que voulu par lord Salisbury, et que l'Angleterre regrettera un jour, elle-même

La France restera dans son rôle véritable en entourant le président Kruger de tous ses respects, en s'inclinant sur son chemin car elle verra passer l'image d'une nationalité qui, au champ d'honneur, s'est couverte d'une gloire immortelle

JEAN FROLLO iFIMÀTIOKSJOLITIfiOES

Mouvement diplomatique

Sont nommés

Coesul général chargé du consulat de Franc

Batavia, M. de Coutouly, consul général et chargé d'affaires à La Paz

Consul et chargé d'affaires. chargé du consulat de France à La Paz, M. Belin, consul à Batavia

Mouvement Judiciaire

Sont nommés

Président du tribunal de Thonon, M. Dubouloz, juge d'instruction au même siège, en rem placement de M. Mareschal, admis à la retraite

Juge d'instruction à Thonon, M. Dolfus -Franco! substitut près le même siège

Substitut du procureur de la République à

Thonon, M. Roussel, juge suppléant il. Ly<p

Juge d'instruction à Auxerre, M. Jousselin rédacteur au ministère de la Justice

Juge à Cholet, M. Bex, juge suppléant à Muret

Juge à Château-Gonlier, M. Desmares, juge à

Sancerre

Juge à Sancerre, M. Hâtiez, juge à ChâteauGontier

Procureur de la République à Kocrol, M, t'iélu procureur de la République à Privas

Procureur de la République à Privas, M. Lalubie, procureur à Rocroi

Substitut du procureur de la République à

Prades, M. Pittié, avocat

Convocation d'Electeurs

Les électeurs de l'arrondissement de Saint-Pot

Pas-de-Calais) sont convoqués pour le 2 décembre prochain à reflet délire un député, en rem placement de M. Georges Graux, décédé

Le Mariage des 'Sous-Officiers

Le général André vient do faire connaître sa dérision relativement au mariage des sous-offlciers rengagés et commissionnez. Elle est telle que le faisait prévoir le Petit Parisien, dans la série d'articles que nous avons publiés sur cette question

D'une part, en effet, elle abroge toutes les dispositions en vigueur concernant l'apport dotal et elle porte, d autre part, quo les autorités militaires chargées d'accorder l'autorisation de mariage devront, après s'être enquises des garanties de moralité exigées en pareil cas, s^is surer que la future possède des ressources suffisantes pour ne pas être à la charge du militaire qui désire l'épouser

Le ministre laisse aux conseils d'administration des corps de troupe le soin de déterminer selon les localités, les circonstances et les personnes, que;s biens, emplois, métiers, etc., pour ront remplacer la dot dont la justification n'est plus exigée. Il a paru impossible, en effet, de formuler une règle générale qui pût s'adapter aux conditions si diverses et changeantes de la vie et du travail. Tout au plus une instruction spéciale pourra-t-elle indiquer aux chefs de corps le genre d'unions vers lequel il couviendra qu'ils orientent leurs subordonnés de préfé rence, et dans la mesure où ils se.trouveront à même de les conseiller

La décision du ministre garanttt, au surplus deux êtres-là, sans qu'il y paraisse. Vous n'oublierez pas, ma tante

Sois tranquille

Bonne nuit done

Il disparut

La baronne d'Orvilliers resta seule en face de son frère, le marquis de Rambert

Veuve et sans enfants, elle était venue depuis cinq ans habiter l'hôtel de la rue des

Saint-Pères et, en réalité, c'était elle qui dirigeait tout à l'intérieur

Sa physionomie hautaine avait un caractère de force imposante son nez aquilin commandait; ses yeux gris menaçaient; ses lèvres sèches et minces indiquaient une volonté et une décision extraordinaires; sa pa role était mordante et nette

Le marquis, veuf comme elle, mais depuis plus longtemps, plein de vigueur et de santé robuste et beau encore, avec sa haute taille ses traits nobles. ses yeux noirs, sa face pleine et colorée, complètement rasée, et son large front couronné d'épais cheveux gris, subissait avec plaisir son ascendant

Il la savait animée comme lui d'un sentiment qui dominait tous les autres, l'orgueil de son nom et la volonté de le maintenir intact

Elle s'assura d'un regard que les portes étaient closes et dit

Ainsi tu supposes qu'il est impossible de rien obtenir de cette malheureuse enfant

J'en suis convaincu plus que jamais

Il alluma un cigare à son tour et trempa i ses lèvres dans un verre de chartreuse

La baronne reprit

Tu l'as vue dans la journée

Deux fois

Longuement

Plus d'une henre à chaque visite

Tu Pas questionnée de nouveau

Je i'ai tournée et retournée en tous sens

Qu'.vl-elle répondu

Comme toujours

Rica les intéressés contre toute opposition systématique de leurs chefs. Il est spécifié que toutes les fois qu'un conseil d'administration croira dev tr refuser sua consentement, il sera rendu compte des motifs de ce refus au gouverner ou au commandant de corps d'arme. qui fera procéder & une enquête et statuera en dernier ressort

Le Président Krüger en Frange

De nos eorrtspoiidanls partiatUert

A MARSEILLE

Marseille, 10 novembre

Jusqu'. présent, le consul des Pays-Bas à Marseille n'a reçu aucune instruction de son gou vernement en ce qui concerne sa participation officielle aux réceptions qui se préparent pour le président Krûger

L'honorable M. Story, que nous venons devoir à ce su et. nous a dit en substance que la date même de l'arrivée du Geldert-and est inconnue le croiseur hollandais marche à petite vitesse en dépit de ce qu'ont annoncé des télégrammes tenus pour officiels. Son itinéraire pourrait bien subir aussi quelques moditlcations

La reine de Hollande a offert au président

Krüger le croiseur qui l'amène en Europe elle bornera à cela la démonstration de ses sentiments à l'égard du président du Transvaal

J'observerai, a ajouté M. Story, une rigoureuse neutralité et me tiendrai l'écart de toute menifestation qui pourrait se produire lors du débar quement. J'attends, du reste, incessamment des mstructiona précisea de mon gouvernement pour toutes les questions de détail

Il était intéressant de recueillir ces indications de la bouche même du représentant de la Hollande dans le port où débarquera le président

Krüger, dans une huitaine do jours

KRUQKH

L municipalité de Mende vient d'envoyer l'adresse suivante au président du comité pour l'Indépendance des Ltoërs, afin qu'il en fasse part au président Krûger

Cette adresse ne fait, somme toute, qu'aftirmer les sentiments éprouvés par la plus grande partie de la population française

Le conseil municipal de la ville de Mende, réuni hors séance, s'associe avec une patriotique émotion aux fbtes qui vont être données Marseille à l'occasion du débarquement en France du vénérable M. Krûger, président de la République du

Transvaal. U prie M. le président du comité çjénéral de l'Indépendance des Boërs d'être auprès de l'auguste vieillard, qui vient demander asile à notre hospitalier pays, l'interprète de ses sentiments d'admiration et de seluer en lui le républicain, le patriote, le champion du droit méconnut

Ce salut respectueux a été transmis au comité pour rindéoendaace des Boërs, par M. Bnlmette maire de Mende, et était accompagné d'une lettre, dans laquelle le signataire témoigne des sen timents d'admiration et de respectqu'il professe pour le président Krûger

A DJIBOUTI

Djibouti, 10 novembre

Le (itlderland est parti hier à trois heures du soir pour Port-Saïd. 11 débarquera le président

KrilRer à Marseille

Un dîner officiel a été donné avant-hier soir en l'honneur de M. Lagarde. Les officiers du Catinat et du Gelderlami, ainsi que la mission éthiopienne, y assistaient. Il y a eu ensuite une ré ception superbe au palais du gouverneur

UN CAMBRIOLEUR TUÉ

La semaine dernière, les habitants du passage de l'Ancre, situé 223, rue Saint-Martin, avaient à cinq reprises différentes, reçu la visite d'audacieux malfaiteurs qui, en plein jour, avaient profitant da l'absence des ouvriers et employés dont se compose la population de la cité, complètement dévalisé plusieurs logements

Les locataires avaient décidé d'établir une surveillance rigoureuse dans le passage

Vers quatre heures et demie, hier, M. Marcel

Pilon, àgé de vingt ans, employé de commerce fils de la concierge, se rendait a la chambre qu'il partage avec son frère au sixième étage, lorsque arrivé sur le palier du quatrième, Il entendit distinctement du bruit chez lui. Il avertit aussitôt trois autres jeunes gens habitant la mai son, emprunta à l'un d'eux un revolver et monta à la hAte, suivi de ses camarades

Il put ouvrir la porte que le malfaiteur avait refermée sur lui

La chambre présentait un désordre complet les meubles avaient été fracturés et fouillés et leur contenu était répandu sur le plancher

Le malfaiteur semblait avoir disparu. Il n'en était rien. En regardant attentivement autour de lui, M. Pilon s'aperçut que le lit avait été légèrement poussé au milieu de la pièce et que dans l'espace formant ainsi une ruelle le cambrioleur s'était blotti, tenant à la main un rasoir

Le jeune homme lui intima l'ordre de sortir de sa cachette. Ne recevant pas de réponse, il réitéra sa sommation sans plus de succès

S'avançant alors presque jusqu'à toucher du canon de son arme la malandrin, il lit feu à deux reprises différentes. La première balle manquant son but, alla se loger dans la cheminée !e second projectile atteignit l'individu à l'aine droite

Se Sentant blessé, le cambrioleur s'écria Ne tirez plus, je suis touché t et il tomba, ensanglante, en travers sur le lit

Un des témoins de la scène alla avertir des gardiens de la paix, et M. Simand, commissaire de poüce du quartier Sainte-Avoye, vint aussitôt procéder à une enquête

Il ne put tirer un mot du blessé, qui j-alait déjà

Il y eut un silence entre le frère et la sœur

Le marquis de Rambert avait deux entants celui qui venait de sortir, le comte Maurice qu'on appelait dans l'intimité le beau Maurice fait à son image et à sa ressemblance et auquel allaient toutes ses préférences, et une fille, Louise, plus jeune de douze ans que son frère, soumise à la tutelle de cette tante au coeur desséché que son père lui imposait, entraîné lui-même dans le tourbillon de la vie parisienne, dominé par une maîtresse toute puissante sur son esprit, et plus occupé de ses plaisirs que de cette fragile créature qui lui rappelait par sa délicatesse de sensitive et sa iréle santé une femme épousée non par amour, mais pour son nom et sa fortune

Il reprit, sous le regard de la baronne qui l'interrogeait

Impossible de lui arracher d'autres réponses que celles-ci Je ne peux rien vous dire. Vous me mettez au supplice. Se suisje pas déjà assez accablée?. Pourquoi me tor turer, moi qui vous respecte et vous afme

Madame d'Orvilliers serra les poings dans un accès de colère et s'écria

Qui de nous aurait pu prévoir une telle fin pour cette Louise à laquelle on se plaisait à prêter toutes les qualités

Le marquis ajouta avec une profonde amertume

Tu pourrais dire toutes les délicatesses et toutes les vertus si le mot n'était de ceux qu'on évite de prononcer en ce temps-ci

Et aussitôt s'animant

Quand je pense qu'il nous est aussi interdit aux uns qu'aux autres de trouver la clef de cette faute inouïe, d'étayer même une supposition sur un fondemeat sérieux, de découvrir une trace, un Indice qui nous permettent d'arriver à la vérité et trahissent l'auteur d'un acte si déshonorant pour nous! J'ai cherché de tous côtés j'ai réfléchi des semaines entières depuis la révéla tion du docteur. J'ai rassemblé mes souvenirs, repassé dans ma mémoire les moindres circonstance de nos dépLaeemeats, de nos et avait perdu une énorme quantité de sang

Une voiture des ambulances urbaines transporta l'homme à l'Hôtel-Dieu, où peu de temps après sou arrivée et ans avoir repris connaissance, il rendait le dernier soupir

Dans ses vêtements on n'a découvert aucun papier pouvant servir établir son identité. Dans les poches on a retrouvé plusieurs objets volés chez M. Pilon, notamment une chaîne et une montre

L'inconnu paratt âgé de trente-cinq ans; il est de taille moyenne. il porte une barbe et une moustache blondes. peu fournie?. Sa mise est celle d'un ouvrier pauvre endimanché

M. Simand, auprès avoir achevé ses constatations, a fait envoyer le corps & la morgue, où l'autopaie sera faite

Inutile d'ajouter que NI. Marcel Pilon, ayant rencontré chez lui un malfaiteur armé, se trouvait en état de Jégitlme défense

ACCIDEM DE TRJMWAÏ A SIRESlS

Un grave accident do tramway s'est produit hier soir, à dix heures, quai de Suresnes, à la hauteur de la rue Benott-Malon. Le tramway a vapeur qui va de Surcanes à l'Ile de la GrandeJatte a pris en écharpe, à cet endroit, un camion chargé de tonneaux de vin que conduisait un nommé Michel Grand, âgé de trente-six ans, de meurant rue de Charenton

Le mécanicien du tramway, Camille Dalleur âgé de trente-deux ans, domicilie 56, rue SaintDenia, à Asnières, et le chauffeur Louis Favry âgé de dix-neuf ans, habitant 15, rue de Bétons à Courbevoie, n'ayant aperçu le camion que lorsqu'ils se trouvaient à une distance de trois mètres à peine, serrerent immédiatement les freins et renversèrent la vapeur. Malgré cela, le choc fut terrible

Le tablier en tôle de l'avant de la voiture fut arracbé et vint s'aplatir contre le chauffeur et

I le méoanicieu, qui forent ;i!r à la poitrine

Quant au conducteur du camion, Michel Grand il a été projeté .le son siège à plusieurs mètrts le malheureux est venu s'abattre la Ifttc la première sur l'arfete du trottoir où il '•'est ouvert le crâne

Relevé inanimé, on a ç^nsutô 'lui! il avait encore deux fractures, à l'épaule et au pied droit

Prévenu immédiatement, NI. Payaud, commisAgard, secrétaire, s'est rendu sur les lieux de l'accident les blessés ont été transportes dans une pharmacie voisine où üs ont rc;u les pramiers soins

Au moment de la collision, une panique s'était produite parmi les voyageurs, qui en ont été quittes pour quelques contusions sans gravité d'ailleurs, la plupart ont continué leur route il pied

Le cheval du camion, qni s'était emporté, n'a pu être arrêté qu'au pont de Neuilly

Malgré l'extrême gravité de l'état des blessés et sur la demande formelle de leurs familles qui avaient été aussitôt avisées de l'accident, Balleur, Favry et Grand ont été transportés k leur domicile

M. Payaud a ouvert une enquête pour établir les responsabilités

Tragique Roman d'Amour

De notre correspondant partituUet

Lyon, 10 novembre

Un drame sanglant, dont les diverses péripéties, singulièrement Iragiques, méritent d'être racontées en détail, s'est déroulé ce matin à six heures dans une maison portant le n i'J du che min des Balançoires

A cette adresse habite la famille Zill, dont un des fils, Gustave, âgé de vingt an;s, s'était épris depuis quelques mois d'une jeune fille de dixhuit ans, Thérèse Ouiaivia, originaire de Chapo nost et demeurant chez une de estantes, 30, rue de la Madeleine, à Lyon

Les parents de la jeune fille étaicnt venus fi

Lyon dernièrement pour prier Mme Zill de vouloir bien consentir au mariage de son fils avec leur enfant. On leur avait opposé un refus formel en raison du départ pour le rc'giment d'un autre fils de Mine Zill, 1.01:1 deux .)';unes gens en éprouvèrent un désespoir profond et résolurent de mourjr ensenible

Dans la Cave

Gustave Zill, qui était tourneur à l'arsenal de

Perrache, quitta son emploi, et avec l'argent de sa paye, acheta un revolver chez un armuricr de la'rue de l'Hôtel-de-Ville. Pendantein^j jours it ne parut pas au domicile de ses parents

Hier soir, il se rendait secrètement dans la cave de la maison occupée par ceux-ci il était accompagné de Thérèse Guiaivia. Les deux jeunes gens jugèrent que le moment était venu d'en finir avec la vie. La jeune fille, ne sachant pas se servir du revolver acheté par son ami celui-ci résolut de tuer sa compagne d'abord puis de retourner l'arme contre lui-même

Gustave Zill appuya donc le canon dn revolver sur la tempe de la malheureuse trois car touches ratèrent; la quatrième partit, bjessaut horriblement la jeune fille

Alors, affolé, Zill abandonne son arme court comme un fou dans la chambre de sa mère, qui lui dit Tiens 1 les voilà Il y avait longtemps qu'on ne t'avait vu! Oui, répond-il, me voilà! maie cette fois, j'en ai assez

Et, passent dans la pièce voisine, le malhenreax garçon décroche un vieux fusil à piston charge depuis plusieurs années et ee sauve dans ta cour. Là, il appuie le canon contre son ventre ei avec son pied fait jouer ta détente

Le coup part et Gustave Zitl s'affaisse sur le sol, foudroyé réunions! Et pas un atome de preuves, pas un trait de lumière, pas même un doute, un soupçon qui puisse s'appliquer à personne en un mot, rien, le néanti

La baronne laissa tomber du bout de ses lèvres un nom, mais sans conviction

Prayssac

Le marquis haussa les épaules

Atlons donc fit– it. Tu n'en pense% pas un mot. Prayssac, un chevalier errant, le dernier des paladins, le plus honnête garçon que je connaisse. D'ailleurs, il n'aurait qu'un mot à dire. Il sait bien que j'at de l'amitié pourlui et que je lui donnerais Louise sans une minute d'hésitation

Il n'est pas riche

Cinquante à soixante mille francs de revenus, un beau nom. Et puis Louise a déjà quatre-vingt mille francs de rentes de sa mère. C'est assez pour une fille. Pour Maurice, ce serait une autre affaire. Il aura le nom. Il lui faut des millions

Ceux de Mathildc Pernette

Ou ,d'une autre. mais pourquoi pas ceux-là? Elle est très jolie, cette. fitte, et ferait une marquise superbe. Son père est dans les affaires, banquier, manieur d'argent, tout ce qu'on voudra. Je le sais bien mais il n'y a que les imbéciles qui s'arrêtent encore à ces vétilles

Tu as raison

Il y eut un nouveau silence

Puis la baronne se pencha sur la table de toute la longueur de son buste, afin de diminuer l'espace qui la séparait de son frère, et plongeant ses yeux dans ceux du marquis elle demanda

Voyons, pour en finir, que décides-tu

Il se mordit les lèvres, secoua la tête et murmura

Je ne sais, en vérité

Il faut prendre un parti, cependant

Certes

Sans délal. L'heur approche et peut nous surprendre. Depuis detix mois, j'ai trouvé moyen de soustraite ta fille toua les regards

Sa sœur, qui l'avait suivi en toute liite, arriva auprès Oe lui au moment même où le désespéré venait de rendre le dernier soupir

Cependant les drame n'était ps< tPrmînt . Th rèse ouiaivia, qui n'avait (Hé qu'affreusement blt ssé>, attirée pur la détonation quYMe avait entendue dans fa cour, sortit de la rive. Lu jeune fille vit son ami gisant sur le sol, et montrant à la soeur. qui recute terrillée, son visage ensanglanté, lw dit Voyez ce qu m'a tait

Complication imprévue

Poi. affolée, la pauvre enfant s'enfuit du ?M du Bhooe, descendit en courant sur le bas-port et se précipita dans le fleuve

Un courageux marinier qui l'avait aperçue, se jeta à son tuur dans le fleuve; il saisit la désespérée et la rameua sur la rive après des cfforts inouïs. De gardiens de la paix arrivèrent ausaito6. On transporta la jeune tille au poste le plus voisin et on lui prodigua des soins em pressé

Prise de délire, Thérèse Guiaivia raconta qu

Gustave Zill venait d'être tu^ par son propre frère

Des agents sa rendirent alors au chemin des

Balançoires. A la vue du cadavre de Zill, ils ne doutèrent pas un instant Ue la véracité du récit fait par la jeune fille, et, sans plus hésiter, ils arrêtèrent le frère du suirirlé

Un peu plus tard, le parquet se transportait sur les lieux. M. Lutigneaux, commissaire de police, avait déjà ouvert une enquête et apprig toute la vérité. It avait fait mettre immédiate mcnt en Jiberté les frère de lîusUvc Zill

Le corps de ce dernier a été transporté au domicile de ses parents. Quant à Thérèse Ouiaivia elle est artuellomeut k l'Hotel-Dieu. Son état est grave, ni -̃ ̃ i"1 "rnble pas désespère

Ce <lr- -int a produit une très vive émotion cotres, et, à heure ou je vous KMegrapnie, un aflluenre considérable est rassemblée devant le numéro 1S , commentant ;iver émotion c rconsUaoes de cette tragique affaire

COJHTHK

LE SHAHJ)E PERSE

COUR D'ASSISES DE LA SEINE

L'anarchiste Saison. ) l'auteur de l'attentat commis le 2 août dernier sur le shah de Perse, t comparu hier, ainsi que nous l'avons annoncé deviinl la cour l'assises de ta Seine

Les di'b-it.- étaient présidés par M. if conseiller

Victor Mercier M. l'avonut général Lombard occupait le iôge du ministère public

Saison avait choisi pour défenseur M' Lagasse avocat député, qui jadis plaida pour Havàchol un autre anarchiste, mais bien plus dangereux

Quoique les détails de l'attentat soient encore présents à la mémoire de nos lecteurs, nous altons les rapiiale.re.n nous servant d'un document officiel, l'aelc d'ucrusalion

Voici lu quelle fat,-on s'exprime le parquet

Attentai Avorté

Le août dernier, vers neuf heures quinze du malin, Sa Majesté Mouzatt'er-ed-Din, shah de

Pertw, quittait l'hôtel des Souverains, avenue Mnl kofl, pour se rendre à Versailles

A côté de lui, dans le landau nu il avait pris place, se trouvait Son Altesse Ali-as-Kas-Amin adf san de Perse en face étaient assis Sii

Excellence Mahmoud-Khan, ministre de la cour et M. le général Parent

Le landau venait de dépasser le seuil de la porte. Sa Majesté le Shah du Perse portait son attention sur un automobile qu'on venait de lui présenter. De-son c6lé, le général Parent iiwpeelait la troupe qui rendait les honneurs ot le agent chargés de veiner sur lenouverain, montés sur leurs bicyclettes, lorsque, au tournant de l'avenue, un homme qui s'otait tenu caché derrière un arbre escalada d un bond le marchepied du laudau el tirant de sa ceinture un revol ver, le braqua & boul portant sur le shah

Le mouvement avait été hi rapide qu'il fut impossible d'arrêter sou bras, tendu violemment avant qu'il n'eût fait jouer la gae.hetto du revolver, dont on put entendre le iMclic

Pu borheur, le choc du percuteur e nt pas éclater l'amorce et le

Le ministre Mahmon ,;sit alora le poiçnet de t'aKrostour et ( ta 1 anse après une courte lutte, Umlis (pic Ira agen les arrêtaient l'homme eafiarc debout sur le marchepied

Le shah fte leva alors pour montrer à la foulfl qu'il n'était pas bless£ et donna l'ordre de poursuivre la route

L'Anarchiste Saison

Le meurtrier, amené dan. la cour de l'hôtel rompit al<irs le silence qu'il avuit gardé jusqnelà et s'écria: Vivent tes enfants du peuple

Puis, adressant à des personnes qu'il croyait être ile 1a suite du souvrnin, il ajouta: <• DiU à votre car on l'aura

Ces d doute, qu'une de cet" i 1 anarehiston

Cependant la veille, 1 vni', le Ii4h de

Perse avait r->;n un. ̃• in<; (JuiA- le N'aples juill 'îTirtholuzzi mais mise à la po- ̃ nielle on jui annonçait qu .i'iri attentat anar chiste

Bien i, ̃ n! ̃••il ii'o.nnn et que les il) H dans la lettre soient exacts, le rappelé

Ltrmc qui a servi à accomplir la tentative de

K'\ard Mar Khan a trier refusa d'abord <to faire connaître non ideude dérouter toutes les inquisition1; ̃ Son frère lui-même, <jui d'ailleurs <1<j pins en plus rare, Il a ps le moi f.on de ce quai se passe, Louis o'ifii'tmiw1, consigné sous prétexte de faillit. de ligueur. Elle ne peut rester un instant 'If plus Tci. Un cri une plainte et tout serait perdu! Alors, tu penses, que! éclat, quel scandale

C'est évident

Madame d'Orvilliers se leva Il demi et, posant ses deux maius sur la lable

Si on tentait nn nourri effort, si on l'interrog >ait une ilrmièrc fuis lomms tu voudras

Viens donc

Il semblait cloué à sa chaise et ne se décidait pas

Il mâchonnait son cigare entre ses dents très frrésolu

Se rendait-il compte de l'inutilité de cette tentative qui venait après tant d'autres

Redoutait-il d'imposer une torture de plus à cette malheureuse enfant qui en avait déjà trop enduré

Se rappelait -il avec dégoût les scènes cruelles auxquelles il avait ét 5 mêlé depuis que la preuve de cette faute ténébreuse avait éclaté ses yeux en le tirant brusquement de la torpeur délicieuse ou le plongeait une revers

Sans doute il i Mit ¡(carter de ses yeux la vision Il uallicureuse enfant se traînant ses genoux et balbutiant

Tuez-inoi si vous vuutfx. mais je ne vous révélerai rien parce que je ne le peux pas et ne le dois pas

Quels odieux traitements clte avait subit sans céder ses ordres, sans sortir du silence auquel elle s'obstinait

Quel mystère de honte A de désolation que de iarm^ i Tcr<5 dans cette chambre eu elle était ̃ aidis que dan5 le resté de la ,le même traia de vie luxueux et o!cruici au milieu duquel la verTe hardie du comte Maurice ta beau

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Le t^efait F>a -ieieia tité, mais son linge, marqué du numéro matricule du régiment dinfanteric, permit d'éta blir qu'il n'appelait Salsou, et avait été déjà condamné en Isiy4 pour propagande anarchiste

Df lors, il été posaittlt ite COU41 mu antainc iustruetir-n. tan

On le trouve .onrft,p vateur de i'yj-- ̃ où il se coittiuuEn 1S92, quitta alors de

Ses Antécédents du eu not, il arrive à t.yon, fréqucnte puis part pour Paria et fait pour

A la un: .i:ne t

Emllrfait le tioaiffr de sa vie ci uu'u,; ,.m,. ,1 fau U'<iuu il lut; un iui un empereur ou uu grand personnage. Uafloctov eo un mot, tes àHnrus de martyr par vo at,iou

Q\i'oi i SI en veuille beaucoup, son codétenu

Lapierre du l'auiir dénonce, il reconnaît bien avoir tena ces propos

A ce moment, dit-il, c'est à Rothschild que j'en voulais. 11 ajoute ..tors aiw ordonnwice de non-lieu dont Lapierre aurait bénéficié et qu'il considi';w comme '̃ prix de ses révélation , a exaspéré sa colère coutre la. société

La condamnation dont Iui-ni5me a été Ilefeji&t aurait été la cause initiale des actes qu'il a pu scngf.r IL rommettri: [.lus tard

A la suite de cette eondarn nation, Salsou s'engage et sacon<1uit< excellente au régiment donae son chefs l'itlusioa du retour dans la bonne

VoiP. M'UR la correspondance qu'il échange avec un camaraiJo, après sa. libération, démontre qu/il est resté le tnême et que son repentir Il est qu'apparent

En avril Ir est arrêté pour avoir porté cinq coups de couteau à uu nommé Alexandre et 0oodamné huit mois da prison. Cettp condamna tion, qu'il comme injuste, aurait réveillé, s'il faut l'en croire, sa colère contre la société et sa-vocatfnn pour le martyre n avait alors projeté d'attenter i1 la vie de

La 2 juillet, il achète le revolver dont il s'est servi, avec vingt-cinq cartouches, et le juillet il prétend s'être rendu 0 Pont-snr-Seine, où, M

Casimlr-Pericr se trouvait alors. Il dit s'être caché à deux cents mètres du château avee l'in tention de tirer sur lui quand il passerait, mais il aurait vainement attendu toute la journée et imrait reparti le soir pour Paris

Que ce récit soit vrai ou faux, la tentative de meurtre n'est pas en tout cas iuri<liu.uemeut caractérisée

L'atrrvéô du shah de Pei e à Paria modifia ses desseins; il pensa que c'était à lui qu'it devait s'en prendre et qu'un acte comme celui-ci serait les nature i impressionner la foule

Os sait fc reste

A l'Audience

Le publie venu ài'audionce pour assister à ces débats il élé quelque peu déçu. Il n'a trouva en

S l nu ui un H-\ f-^i, ni un Emile Henry, pas môjue un. anarchiste honteux, (l'une

Botittajaw e.v; ̃ les magistrats, allant jusqu u nior .so^ •uicieunea Uootrmes et se déclarer heureux do n'avoir pas réussi dans son attentat

Salsou nous avons déjà donné de lui un portrait lorsqu'il fut arrêté est un garçon de vin^t-quatreans, de taille moyenne

Sa facu est anguleuse, son front proéminent l porte les cheveux demi-courts plaqués sur lo

Iront et les tempes. Il a 1. moustache longne et relevée en crocs. Ses traits sont empreints d'une certaine énergie qu'on ne retrouve pas cependant dans ses explk'dtion

L'accusé est vêtu d'une chemise noire, celle qu'il portait le jour dé son. arrestation, d'un veston gris foncé et d'une cotte bleue

Sulsou est très pâle (c'est sans doute l'cllut de l'émotion) quand il s'assied à son banc

Nous passons sur les formalités ordiuaires pour arriver à l'interrogatoire

Nous ne suivrons Ni. le président Marcier connaissent maintenant dans tous ses détails

Nous no !' bornerons à donner queiques-unes des réponses de Salsou pour montrer combien son esprit est raasis depuis son incarcération

L'accusé ne conteste pas les faits matériels do l'attentat. (.'est sur los à-coté qn est en désaccord avec le u.inistère public

Tout d'abord ShIsou explique ses voyages à

Lyon, à Alger puis à Paris , en disant qu'il aime sa liberté et son indépendance. Il voulu voir du pay , s'instruire et non a'aflilier à des auarclnstwî

D. N'avez-vous pas, lors de t'assassintt du

Président Carnot, fait la noce, selon t'expression d'un de vos amis, pour fêter cet heureux événe ment N

Salsou,, dont la voix est très basse, à peine distincte, nie carrément le fait

Si j'ai éprouvé un sentiment, déc!are-t-il, après c. événement, je l'ai gardé pour moi-même

Voilà une réponse peu compromettante. L'accusé en a fait et en fera beaucoup de sembla bles, car il n'est pas douteux qu'il plaide les circonstances atténuantes

Satso-.i afllrme qui) n'a jamais été chassé par ses patrons à cause de nos opinions. Il est, prétend-il, toujours parti volontairement dé chez eui

Proiestatlous de l'Accusé

Satsou proteste ensuite avec indignation contre les propos que lui a attribués yon codétenu

Lapierre, à la prison de Fontainebleau

Le PRÉSIDENT, Vous niez avoir dit Je veux égaler Emile Henry, Caserio et Ravachol , puis

Le revolver pour les agents, la corde pour les patrons, la guillotine pour les juges

L'Accust. Je n'ai jamais tenu pareils propos à

Lapierr

Faisant allusion au séjour de l'accusé au régiment, le président rappelle ses excellents états de services

D. Votre colonel, lui dit-il, s'exprime en termes chaleureux sur votre compte. Il dit que vous avez été,un soldat d'une conduite sans reproche et un excellent sous-offleier. Il ajoute même, sur le certificat qu'il vous délivre, qu'il espère que vous avez fait un retour vers la bonne vote

H. –Au régimentj'étais défenseur de la France

Maurico jetait de temps en temps sa note ironique et joyeuse

Celui-là, c'était bien un vrai Rambert, un pur sang que sou pèru ne pouvait inécoujiaitrti

Egoïsme féroce, diplomatie correcte, ordre admirable, amour exclusif de sa personne et de ses aises, il possédait toutes les qualités de sa race ou tons les vices, comme on voudra

Htche, au même titre que sa sœur, de plus de quatre-vingt mille francs de rentes qui lui venaient de sa mère, il occupait dans la maison paternelle le , pavillon qui donnait sur la rue de Grenelle, et il y vivait dans uue complète indépendance avec ses chevaux ses voitures et sou service particulier

Le malaise de sa sœur, dout il ignorait la cause, ue le troublait pas plus que'tout autre accident qui fut survenu dans son antourage

De temps en temps seulement, il demandait avec un semblant d'intérêt

Et Louise?. Elle va mieux?. Non le donc?. Toujours de même

Dites-lui qu'elle se soigné bien et que irai la veir

Et il n'y allait pas t

Mais il s'excusait avec tant de grâce

Brusquement le marquis ordanna

Montons

Les domestiques étaient réunis à l'office

L'hôtel dans toutes ses autres parties semblait désert

Le frère et la sœur traversèrent une suite de salon encombrés de meubles prëcieux ils gravirent la première volée du grand escalier et s'entrèrent dans un long corridor à l'extrémité duquel un bec de (r tz brillait comme l'étoile polaire au fond du ciel

Us arrivèrent à une double porta capitonnée de drap bleu marine guo la baronne ou vrit d'une main nerveuse tandis que son frère la suivait, tète basse et le front soucieux

Ells irappa à une seconde porte, n'attendit pas la réponse et entra

JKU une femme d'un certain a#e, ciumaintenant je mi soldat de la Révolution et je contint four les opprimés contr àwreppresseurs

SalHMi'. affirme ensuite que it ondamnation pour coupa qu'il avait viicuuruc avant d'aller au lt a victime ret.t%la ne-mtraâ son equir. ,;ee par la tûàn-i iU furent ti • (lés

L'aeetwé -v; ,• qu i] u"a janiais eu l'iiituAtipn .io arulos trouvées chez auriiQ bot

Il reconnaît 'certain mõ' ̃' oui' ivoip terminé l'examen dw dct: .:i ̃ ̃ ;.i,ui, le président lui demaniio à Mifti itttji)! il a tihéi on aete

R. Je voulais me rendre utile à la cause, à l'idée anarchiste. Je n'en voulaïs pas au hah mais à ta royauté. Je vouiais tirer sur lui, mais je où vo ii i pas ouUaaer w ciittftMé paraanmllr t<tt nous le répétons, n'est pas, on le voit un anat-cliiKtfr bien redoutable

Sup une quefctioo de M' on avocat il bous apprend même qu'un instant il avait abandonné son projet homicide, car le shah pivs tout l'hôte île I.i France a reprit, t e t parce qu'il avait vu 'i aux que trois malhfturenx Persans, ,,Ut en mince pourvoir I Exposition ou chercher à gagner quoique argent, avaient été injustement suspectés, arrêtes,' traînés de brigad en brigade, bien qu'Us n'eussent aucune intention malveillante à l'égard du shah

Un des Débats

Los témoignages Il nous ont rien appris de nouveau. M. le général W est veau faire le récit du l'uttcnlat. On a eatenda ensuite les gants Armand, Yillertnet, Ney et Hoquet, qui odt parte dur le même sujet

Les annurier out MUitaJongueiaent Aisettté alla de savoir si le gevolver dont s'est servi Salsou pouvait donner la mort

M. (ias^titie Iteuette.' qui <i fait des expértenir-es avre l'urine m> quesMon, a déclaré qae sur quar tre des cartouches restées dans le revolver, untà seulement avait fait feu

Oût été suffisant pour tuer le shah l,ed médecins aliénistes qui avaient été chargés d'examiner Sa. son au point de vue iiwnlai les doolmirM Germer, Legros et Vallon, ont déclaré qui! était entièrement responsable

M. I avocat général Lombard a ensuite pris la paml et rédimé une peine sévère contre l'acVous pèsera:¡: Lotîtes les circonstances qui ont précédé et suivi cet attentat, a-t-il dit en s'adressant aux jurés, et vous réfléchirez que si, pendant quelques années, on a joui de la tranquillité, c'est au jury qu'on le- doit

M Lapasse a ensuite, en termes émus, réclamé l'acquittement de son client

Il n'a pu obtenir que lai circonstances atténuante . Salsou a été condamné aux travaux forcés à perpétuité

VOIR DANS LE

Supplément Litttnin il Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui i>$l en vente celle semaine, trois superbes dessins eux couleurs

On trouvera ci la

LE ROI DES BELGES A L'ÉLYSÉE

A lu cinquième page

LA NATURE SE DÉVOILANT

Par BARRIAS

Eti/iii, rt loi kuiliè'me

UN ACCIDENT DE MONTAGNE

La Découverts du corps du Capitaine de France

Une dépêche du général Voyron avise le ministre un la Marine que le général Bailloud vient de signaler lui itiouvement. boxer assez accentué au sud de Pao-Tin^-Koa

Un engagement assez sérieux a eu lieu la octobre dans cette région. Les Boxers occupaient un village retranché. Malgré l'artil lerio dont ils disposaient, les Chinois furent délogés et le village pris d'assaut, Nos truupes eurent trois tués et plusieurs blessés

Le général Voyroii ajoute que tous les approvisionnements destinés au corpa expédi tionnaire sont débarqués et que l'état sanitaire est bon

La Cour Impériale

Londws, 10 novembre

Le bruit court à Londres que l'empereur et l'impératrice de Chioe auraient donné au gouverneur de Cheng-Tu, capitale de la province de

Sé-Choueu, t'ordre de preparer tes palais impériaux de Ctieug-Tu, ce qui semblerait indiquer que l'empereur et l'impératrice de Chine, loin de songer il. revenir à Pékin, auraient plutût la pensée du s'en éloigner davantage

Télégramme dit maréchal de Watdersee lierlin, novembre

Le maréchal de Waldersee a envoyé la commui.ication suivante

Le chemin de fer de Chan-Haï-Kouan à Tailgr

Chak-Sun est en exploitation le rétablissement de la ligne jusqu'à Toung-Kou aura lieu probablement vers le mitieu de décembre

La colonne Norrmann est revenue le 6 novembre la colonue Gariotti a désarmé et dispersé à

Kouan-Hsiea quatre LataUloas de régulier1!} chinois l'Actiun de la France et de le fiassle

Le Times publie la dépêche suivante datée 'de

Pékin, 8 novernbre a La proposition du ministre anglais relative à l'insertion, daas le traité préliminaire, d'une clause l'oaeeruant la révision des traités de commerce, a reçu l'appui do sept représentants mais les représentants russe et français n'y ont pas adhéré

Ils se sont opposés i la proposition du ministre suivant laquelle une autre desquelles les étrangers auraient été outragés quante ans environ, venait au devant d'elle

Elle lui deipanda

Votre maîtresse, Mariette t

Toujours plus triste, madame la baronne. C'est une pitié de la voir

La brave femme s'exprimait avec un tendre compassion. Son visage, frais encore avait une expression de grande bonté

La baronne passa, en forçant son frère d'un regard il la suivre

L'appartement de mademoiselle do Rambert se composait de quatre pièces et d'un vestibule

En franchissant le seuil de la chambre, la baronne et le marquis s'arrêtèrent frappés d'une sorte de respect eu présence d'une si grande douleur cemme on l'est devant la mort qui passe

Louise était à genoux, ptts de son lit, le visage caché entre ses mains

Ses cheveux blonds se répandaient en torsades désordonnées sur ses épaules

Tout sou pauvre corps souflrant était secoué d uu frisson c ouvul&if comqie les feuilles des trembles aux approches de 1 orage

Le marquis prononça les premières paroles Louise, lève-toi tandis que Ma riette qui n'avait jamais quitté la jeune fille depuis son lx?rc au, recevait cet ordre de la baronne d'Orv illiers

Laissez-nous

Et comme elle hésitait, mademoiselle de

Rambert se tourna vers elle et dit, en lui jetant un regard résigné

Oui, ma bonne, laisse-nous

Et alors elle se leva

Etait-elle belle et même l'avait-elle jamais dté t

Elle allait avoir dix-huit ans et elle était frèle comme un enfant

Sou front pâle était ravagé par des mois entiers de douleur physiques et de tortures de l'âme qui l'avaient meurtrie et brisée

On aurait dit qn'U n avait plus une goutte de sa<i£ sous la peau de ce visage aux jopes

Ces deux ministres estimeat que tri l i e ni l'autre de ces clauses ne dans le traité préliminaire

Contra les Réformateurs

H.jtiïî-Kon; 0 rn.v.tmbre

De Canti iaotice <}m rnoateur

Séki-Nou es1. niiiont sou:. juestion du brodeouiu. vj.j :i a pa.> encore pu lui arracher d' veux refusa le' dire les no:ns des partisans de ! n-Yat-S-eo et u avouer sa complicité

NO UVELLE8%1ARITIMES

Un b i OmIm du j i

De L(jrf i>t î

Voici le Gel ordre du jour adressé, les S) septembre dentirr par l'amiral OoOrrejHfes. eorn m A4 nt la division navale de IKitrêmo-Oneut aux tuariutî places àouà ses, oru'ici

Lecontre-amiral commandant en chef a l'honneor de porter tordre de la division naval Feu trait suivant a'une lettre qui lui a été dressée par

M. Piohon, miniatre de France à Pékin

Nos marins ont été, au ooars des événements tragiques que nous avons traversés, d'une iBlrcpi>ité et d'un dévouement sans egal. Sous la direc lion de leurs of!iesers, dont deux ont été tués, Us ont, on peut le dire, accompli des prodige de val'état des lieux, trent , d s tsars italiens onjt. sauvé d'un massacre de aeux mois une population de J,OCX) personnes, dont de nombreux Européen , réfugiées m Peï-Tang n A la légation de France le reste du détachement, aoit +S homme , a défende pendant toute la durée du siège un des postes les plus périlleux, où les Chinois ont donné les plus rudes assauts

J'accomplis un devoir que me Jicte la reconnaissance en rendant ce témoigna je de la bra voure de nos marins et en vous priant de les en remercier encore une fois au nom de tous cenx qu'ils ont sauvés

Je vous prierai également de transmettre aux familles de 1 enseigne Henry et de l'aspirant Herber ainsi qu'à celles des sous-officiers et matelots morts ici l'expression de nos plus .vives condbléances. Leur souvenir sera pieusement conservé et leurs tombes à la légation de France et au PeïTaog seront l'objet de tous nos soins

Signé: Pichon

Le commandement du détachement de la légation était exercé par M. le lieutenant de vaisseau

Darcy, assisté de M. l'aspirant de 1" c!asse Herber qui a été tué a Les marins qui ont défendu le Peï-Teng étaient commandés par M. l'enseigne de vaisseau Henry qui a également été tué

La présent, ordre sera affiché à bord de tons les bâtiments de la division

L'Agrandissement du Port de Douvres

Les journaux anglais annoncent que le gwuveioemeut a décidé, hier, tie porter à l'.iZâ.roO francs la gomme destinée aux travuux d'agrandissement du port do Douvres

Un Sous-Marin anglais

Do Londres ouvelTesjilitaires

La Lumière électrique au Ministère de la Guerre

Les bureaux de l'administration centrale de dépendances n'étaient jusiju à pr quo par .les laïupuA k ouile d'un prioiitit. Dans les cours et couloirs seulement des becs de gaz parcimonieux dispensaient une médiocre lumière

Depuis quelques jours, quinquets du temps rie

Louif- Philippe et réverbères de l'empire out cédé la plaça à l'élcclrimté. P;u-tt.uL des apiiliquus des suspeusious, des globes dc la forme la piua técente projettent leur cinrtd. blanche dans les recoins les plus sombres

Les frais de cette institution s'élèvent à f r;incs, dépense qai s f -ouvera compensée peu peu, il est vrai, par la suppression d'un lonctionnaire !o lampiste, qui avait pour miftsion de garnir, vin mourher o,t du rtmonter cliaiiue jour les lampes OaroûW déscwawis hospiUliHée au gacde-rneublo

Les Appels de en 1S tions ii' -iu' la .,f:"ponibiservices auxiliaires

Seront appelés à accomplir une période crcier ciees ou de manœuvres t^ Les hommes de la disponibilité de l'armée active, dispensés de deux anoéfia de service en vertu de l'article 23 de la loi du 15 juillet et appartenant A la classe

Les hoiuinu visés par les articles 21 et tî Je la même loi, appartenant également la classa etqui auront fait connaître, avact le 1" avril

MOI, au général Cûmnaandant la subdivision de région dû leur domicile, leur intention de concourir pour lo grade d'officier de réserve

Les hommes oc toutes armes et de tous les services de la réserve de l'artm'e active des classes 1891 et O,a deux classes seront appelées poue la période des uiaaœuvres d' utumne. qui est dès maintenant fixée du lundi août au dimanche 22 septembre

Les horumed de t'armée territoriale dés classes 18SV et 1883 appartenant aux unités dont la convocation, fixée pour l'année 1900, dû iteo ajourné

Les liommes de l'armée territoriale de laclasse appartenant au train des équipages, aux sections de commis et ouvriers rmlitàir<;s d'adnunistratioa, aux sections d'infirmiers, à la {{eu danaerie et aux greffes des tribunaux militaiios

Seront convoqués d'autre part à une revue d'appel

Les hommes de la réserve de l'armée territ-i- classe ISSO rimes des services auxiliaires des i. ;• et 1 0 Cette convocation sera faite par et aura lieu au printemps, peiwuu la u-riode des conHations qui Iwr :̃ cie la mo ils auront aux et voitures, bureaux de inlencîance, etc

En ce qui concerne la Cùrse, le ênéral comcreuses, aux yeux bleus enfoncés dans des orbites caverneuses. Les lèvres clles-mènBos étaient d'uue blancheur de cire

Non, elle n'était pas belle et, cependant, sur catte tète souffr.mte il y avait une telle expressiou d'angelique bouté que l'être le moins accessible à la pitié aurait eu le cœur amolli sous le regard de ces grands yeux pleins de franchise et de pureté qui protestaient contre l'accusation d'une faute dont la preuve était indéniable et ne pariaient quc de malheur et du fatalité

Le péro ne put soutenir le rôle de rigueur qu'il s'était tant de fois imposé

Il sentit sa colère se fondre et il ouvrit les bras

Elle s'avança avec lenteur, étonnée de ce chaogement, et se laissa tomber sur la poitrine du marquis én sanglotant

Il murmura à ses oreilles quelques paroles de tendresse auxquelles sa sœur coupa court eu disant

Le temps passe et noua avons de graves résolutions à prendre

Et comme il avait reposé sa fille sur un divan, la baronne s'assit auprès de la malheu reuse enfant et demanda

Pourquoi persister ji ne pas nous dire toute la vérité Nous ne somme pas des juges, mais des amis. Doutes-tu de la tendresse de ton père et de la mienne ? Que pourrionsnous avoir de plus cher que nos enfants car nés- tu pas la mienne aussi

Louise demeura les yeux obstinément rivés au tapis

Elle n'ignorait pas la vérité

Aimée, quelle fausseté

Le marquia avait dé tout temps affiché ses préférences pour son SIDès son o ait été, après avoir perdu sa me .eaux soins de &oa ancienne nosiricc

Elle n'avait reçu, rarement, que de vagues

Et si froids, ai glaces terminer les Je réservistes et de territoriaux à cjpavoqui-r es Mfcl

Le coitUneent algérian et tanteieu sera sourais aux m6SDcs apj-!s que ctlui tle 11 métro pole, qu nt aux honnie do la teiritoriaio, de I les classas l_- seront et. de Hll et par. le^ti ! eommaadaol ic l'J' corps wt la division (ToecopmtioB, ¡raccord avec k icsi.lort général de France

Eiitin. ds.:is les troupes coloniales et l'année di! iaeï, i eraat coavotjuao

Il Au Utre lie l HMiiiUrie. de l'artillerie et des armuriers de 1 marine, !es hommes disponibles article W de la classe i897 et les réservistes les classes ltJO et lïs&i

Les réservistes des équipages de la flotte appartenant aux classes et

La période de convocation de ces derniers est fixée du lundi juillet au dimanche & juillet

LouJrcs, 10 novembre

Lord Hobertiî,dansnn télégramme ânlS de Johanii gburg. novemhpe, confirme les détails du combat Miment] pcjinant deux jours par ta ce

Ijjobc SmiUi-UorriËii. Celui-ci rapports que )u rombat a été très dur. Sa rofonne se composait de 25Oeava!iers six c:uisns

Le preinîef jour 0 novembre), il a eu 6 tués et 20 blesses le li-odemain, il a a 2 tuds et blessés, dont 3 officiers

Dans l'après-midi du 7, les Bohrs out chargé l'arrière-garde anKlaise. Ce fait est sans prie deut, croit lord Kuborts, dans cette truerre. Poa daut le combat, Iticavalicra ont été faits pristiutriers par les Boërs, mais ils ont été retient en suite

Pietermaritzburg, 8 novembre

Un tnia plein de femmes et d'hommes boêrs exilés est arrivé aujourd'hui de SUuftertoji. Ce

I: 1 il de punition pour trahison. Uo !es a dans uu camp du voisinage de la

Le triburtal spécial chargé de juger les affaires dti trahison à Newcastle, a prononcé ém coudamnations très sévères

Kro nstadt, & novembre

Les Itoérs ti -.iiart;ut que la capture d Dcwet et de Sttii.Ui a'cntr;unerait point la capitulation de leur pays, car ils ont des munitions en aboudance

Deus des eanoiw tombés entre les mains des

Anglais à Buthaville avaieut été pria pxr les

Boiirs à Colenso et il Sanna's-Post

Les prisonniers de Bothaville et les canons ont arrivés ici aujourd'hui. Les prisonniers ont été incarcères, [tarée q.oe des oai-touchc a ballet explosives ont été trouvées eu leur possession

Les laagers boèrs étaient abondamment pourvus de vivrvs. Steijn et Dewet ont tout ab.m ilonn derrière eux

Londre?, Ift novembre

Un bureau de recrutement va etro ouvert à

Londres pour rtx'evoir les enrôleineul de mille volontaires lumlouiens dasUnés au corps de police. du général Uaien-Powel

On mande de Durban au Standard, h li date du 9 novembre, que la nouvelle de la préface des l3oërs dans k voisinage du Biggars-Berg cause iHiaucoup d'inquiétude

L'AGITATION CARLISTE

De nos correspondants pariieulitTS

Bsreelone, 10 novembre

La police a opéré des perquisitions domiciliaires au palais du duc de bolferino, qui reprenante le prétendant à Barcelone sans cependant avoir jamais eu de rapports avec l'insurrection carlistc

Bourg-Madame (Pyrénées-Orientales novembre

Les dépêches officielles, les seules du reste qui circulent librement, révèlent l'existence due plusieors bajid#s armées dans la réqion des

Pyrénées qui sépare Berffa <t lt Sén<IX'rgel

Dt s troupes ont ctA envoyées pror 1rs iisperecr formée de partisans do prétendant, dont i'.) r>ortntrt orne le salon le- délibération do la maison cousistoriale

Les bandes, que l'on l'royait di sout w et èparSt's, ont tjlissé. pmirain.si dire, entre Isa colonnes de troup< régulières et so sont pin loin. C'est la même tactique nue celle qui a été employée on 187a par les nabécillos catalans qui lassèrent à la tin tous les généraux <!Am? des mwehes-et des contre-marches sans résultat prisoimés coomï!' i jxSia du inouveiiiisnt i.'asanes, évéque d>) la S^o-i'L'rgol la polity o. >a gnole n'a p 9 hésité chez la caiftiivai pour s'emparer de la personne dei tf chanoine

L'ér^qne a fin bc protester de l'inoocfnca ,le ce pr&tra, affirmer sur sou honneur qu'il répondait de hji, des ordres aapéneure sont venu ordonnant de meiirsien. pnson le chanoine

Un prêtre de la Séo-d'Urgel s'est réfugié eu fronce, à Bourg-Madame, chez des pareub', où il attend la Ûd de l'agitati in carlisle

LS ToYA6E DS x. CHUBSRLAI

Naplcs, 10 novembre

M. Ohsrinberlaitt, venant de Matte avec on fils Auatin. est arrivé ici la nuit Ueraière

ON! BU LIBERTÉ D'UNI FRAHÇUSS

Ostende, 10 novembre

Nous avons raconté il y a quelques mois qu'uue Fiauçaise, Mlle Fournier. tira un coud d meilleures famii le :;̃ -ique, M. Peyeriok, au dame au bras

Mlla Fournies accusait M. Foyerick d'avoir publié dans Un journal parisien un article qu'elle eslim.ùt attenUtoii'c à sou houiMjur

Elle fut et, devant le commissaire de police, elie maintint énerjsiquémeat àc>n accusation, tajiuis que Il. Feyerick proteslait ife son innucence et prétendait êtru victime aune méprise

Sur une nouvelle insistance de sa tante elle balbutia

Vous savez que je ne peux pas

C'est donc un secret bien humiliant que le tien

Elle ne répondit pas

Un faute odieuse de vcus en supplie

Pourquoi les taire quand nous aussi, ton père et moi, nous les supplions de parler U s'agît non seulement de ton honneur, mais du aûtre, de celui du nom que tu portes. Peutêtre est-il une réparation possible

Louise secoua k tète

La baronne eut une seconde de folle exaspération devant cette molle résistance, im possible à vaincre, et s'écria

Alors c'est un être étrangement indigne un Daisér.Uile que tu aurais aimé

Aimé! 1 fit avec désespoir mademoiselle de Rambert on 'affaissant, pliée en deux, la tète couverte de ses deux mains

Le marquis na put soutenir ce spectade pins longtemps, et d'une voir altérée il's'adressa à 5a sœur

Laisse-la, je t'en prie

Mais la baronne ne céda pas

Pour la dernière fois, dit-elle à sa nièce je t'eq adjure, parle, c'est uu devoir que tu as à remplir

J ai juré de me taire

A qui

A Dieu qui ue veut pas de vengeance

Est-ce donc un crime qui a été commis

L'ai-je dit '1 ût la jeune fille avec une sorte d'égarement

Et plus soumis, elle ajouta

Il m'en coùte de vous refuser, mats ma conscience me l'ordonne. Je suis perdue, je le sais, perdue pour jamais

Elle pressa sa poiuine haletante et soupira d'une voix brisée

J'ai de la douleur pour des années et rien ne saurait ni ivpaiser ni m'en guérir

Mon père. je me mets à vos pteda 1 Ne m'ca demandez pas davantage. l'eut-être ua jour

Mlle Faurnier fut néanmoins écrouée ta prison da Bruges Mais en malin la chambre de conseil dut! anal, appelée à se prononcer sur on cas. a icida non ordonnance mise en liberté prnvisjira nrsroa aux états-unis

Un inf j 'Jie ui a causé pour cnvirp 3no.oiX dollars de <K-s:ûts ta privé d'asile <ios5BCul.uucs

TERitiRLE mmjï

De notrc correspondant pwiicmlitri

Hruxelles, li>nuvi.uihr fn t rriWe drame lie de se dérouler à Lenicb- Saint- Oueutin, près de devaient prendre part quinze bradv ,ne lien dans la nui dt venrtivdi

Dès lors des mesures furent ̃>̃>parer des <iéiinqu:mt< Dans la çbasse allètcut se poster dan

I

Ils les s se rendre

ON véritub

N'ayant r s'enfuirent ̃̃: a!ors les jrar,iL-<-cii ̃ustatèr nt qoe trois des leurs avaient c;é atteints, Le paille Vandesaedé a ait été atteint en pleine poitrine t Euoruillement blesse. Deux autres également atteint , sont dans un état ffroins gravç. Les garnies emportèrent leurs blo^és au village quatre braconn uoslkt'ls ont reçu dea plombs dans la ttgure et le vtau-o. Leur eut est dése p ré

Le parquet de lieux. De nombreuses arrestations sont immiaeuUs

L'EXPOSITION

C'est dçmain quo l'Exposition universelle formera définitivement ses portes, demain que la plus grande manifestation pacifique du siècle fête

Ce n'est pas, d'ailleurs, sans un vif sentiment de tristesse qo chacun, étranger ou franç^us voit arriver 1'inévitab'le échéance

Nous avona hier, causé a-sen longuement avec nombre tl'étrung rs, ex ponants pour ta plupart et nous avons cencaotra chez tous les mêmes sentiments de re ret, d'admiratiou et, faut-il lo dire, de reconnaissance

Tous, à l'unauimité, nous onttén,omné le sentimaut de mélaiDcuiie qui leur étrtiiii le co.mii- A la p osée d. quitter à bref délai ce Paris qui leur fut si hospitalier et ces Parisiens qui leur montrèrent comment on entendait exercer chez nous, malgré le graves oreoeeupatHin qui nous trouvé industi.u n

Ah! monsieur, nous a-t-il dit, ,'1) Il.(\$1, pas sans un cerUino Appréhension que tous nous sommes venus ici. On nous avait dit tant do mal des Krauçais en général, et des particulier

Nous nous attendions presque tous il subir les railleries de.s_ terribles moqueurs que vous êtes! car nous savons bisn que si l'on peut lutter avec voua au point de vue purcnrxsnt indus triel, on us peut guère le faire au point de rue du goût et de 1 originalité

Ue ce côté nous -avions bien oeqiti nous attendait! mais nous nous sommes sentis rassu rés, reconnaissants, émus, en voyunl quel acmSnw, nous de tragiques et douloureuses qui nous u deuil, >ora le ti mort da notre roi Itumbei la une pensée de cornonisei'ation et de r nous uu l'onbiiorona pas. Nous s rien. Et S'il faut tout lire, monsieur ;uo nous partirons avec, au cœur, une impression complexe, faits dos sentiments les meilleurs avec i'imprt ̃̃̃̃̃̃̃" u tout, d'avoir ap; CinalUo cott'- ,ii nous accueil! \e exquise fiv. surtout d'avi à aiffler

Partoutc'est la même chose. il était bon que ceEa lût dit

ON FERME jUou fuit tenir hier nialiti ati\ généraux étrangère une circulai' :le. l'administration les invite à régler leur situation au point de vue des droits à. acquitter envers la douane et l'octroi

Cette cirent tire a été complétée, d'ailleurs?, par un avis concernant l'enlèvemenl des marchnndise du l'expinitaiinn a fait avertir le s lajjissicrs, en-'i..rs ni ont loué ou acheté de- a servi à la décoratieo, d'avu:: ,-aï dans le plue bref délai, à partir du utartlt fJ novembre, à dix heures du m tin r marchands d'objets do toute nature u s la plupart des pavillons on. :ur vento hior à midi. Mur voir i temps uect .iire de faire un iuvcui&u'e complet avaQt la clôture définitive

ES MÉDAILLES

L'adininislrHUou des monnaies et médailles reçoit tous les jours de nombreuses demande de rensei rnemenLs au sujet du mode de iHutribution aux -̃.• :q recompensés par le jury internution.' médaille

Le coniii' -éoéral do l'ExpotjiUon a disposition suivante

Il .-)é!iv>Nîra. eralnitement à tOtiH lf s CXPOIL' médailles uc brouze, an ni' -A minatit et nniinntientent en Dronzo, de la niedaille gravée par M. Chaplain, de I Institut

Les exposants qui ont obtenu une mention honorable ne recevront que lo diplôme

Les exposante auxquels il a été <fé<$ern<- un grand pnx ou nue médaille J'or pourront, en fournissant une autorisation du commissariat

Xénér.il. faire frapper à la Monnaie rt à leurs rais, un exemplaire en or, ceux qui ont obtenu me sera-t-il permis de tout vous apprendre

Par pitié épargnez -moi des question auxquelles je ne puis répondre. Pour n >>m voix se retnse à des .¡veux. qui raieat rien, il faut que nut pudeur que mon affection pour vous me délt-nikut de vous oiwHr

Elle devint plus blanche encore, livide comme une mnrte, et s'évanouit

Madame d'Orvilliers la regarda uue seconde

Nous Htm obtiendrons rien. dit-elle avec dépit. La honte la rend muutte. Il /aut qu'il se soit passé une scène atroce. Il y a longtemps que jeu ai la pensée

Et, se décidant, elle conclut

Qu'importe la source du moi ? 11 est fait

L'honneur de la maisou est en péril. C'est à nous de le sauver. Je m'en charge

Elle essayait de ranimer sa qui ne tarda pas à reprendre connaissance

Et a!' a. le père affaissé lui-même sur un elle dit en fixant l'infortunée jeun ri lie fc son regard griset dur

C'est bien. Noua verrons plus tard ce qu'il les plaira de nous avouer. Maintenant uout avons une tâche à remplir, celle d'ensevelir dans un profond secret cette faiblesse déplorable. Jusque-là personne, excepté Nariette, n'a le moindre soupçon de la teerible situation où uous sommes. Le docteur, contrain au silence par sa profession même nous a prévenus ce matiu. Pas un instant à perdre. Tu es prête à nous obéir

Louise jeta à la baronne un regard craintif

Madame d'Orvilliers coaUnua

Tu m'as entendue

Oui, Uia tante

C'est moi qui dois assurer ton salut

Elle ajouta avec une intention menaçante

Et le nôtre. Nous partirons demain seules i

Il y eut une seeonde d'hésitation. chez la baronne

Le marquis comprit l'angoive de sa tille I

M<tnett>: pourrait vous acwmgagugt, insiûua-t-ii à une médaille d'arpwt, un exemplaire en argeak

A L'AMNUE DE VINCENNES

Une tfran,i (ete de nuit aura lieu ,0 soir

Vincennfs, à l'oceasioa de la clôture de l'Expo sition

Voici le praftmnme de eetle fftte

Ue ftcmtm heures: Concert, musiques mih d" soir Illumination s ur l lac Ummesnil ta da soir IMll! du COPi4t<s ux et chars

Keu d'artifice sur lo lac eonjUSne de cU b> et ujuv^rL

LES ENfRÉES

Peu de mouJo veadr 4i en r^sfin <!ti œauvils temps

On n'a enregistre que 17i.: dont tM.T^i avec Urkats

L'annexe Jo Vineennes n'a reçu que J,iô6 visiteurs

Le total général se comme àuit e i m ant au cour des ttckete, il inamuft une tenc, de ? cenumes

Af. '-itiontleA M.Loubete--> palais a 0 rmik aapt tt<i>ui> j -I'.im. ur ami< [< maehin e awreolt-^rfans won ̃ .-niann

Il il. .\1, Waliuv, DOUR la France, qui lui a fourni toute-; les e.\j iieationif néceswu rea

ÉCHOS ETJODVELLËS

La Président <1 la Hâpulrfjqae a r.^8, bief mutin, en aiiilience <?f!n,'r

Lucas, membie du cooseil supérieur

Butât, procureur u oér l prAs la cou de

Pans Dutiuui, .voc i uur ôê casan HoniJi otrK- censeu ' a la llaiiquc de rrajjc ; Sehranteck, pi-êfet .le Tarn-et-Chu-onnc; les jréoéraux

Ha^sot. PluaneL, commandant ta 4i brigad t d infanterie; Lefort, gouverneui" de Ik-ffort, et

M. François, eoti!>ul de France au \unm n

Au consuil wup.;riuur de,; l .i;ua

Par décret du ministre du

M. Viseur, sétiatour du Pas -d< -Calais, ct M. 0lllIraiilt-Durestii, (" nseiller gênerai, Sont nommes membres du eotis, ii des Haras, eu rem pincement de MM. Bochci ̃ -né, déLes croix Ja l'KxposiUou far décret du inuustrc dti "̃ tài'oeotaméa

M. CotKnet, ingfnjeurneonst 1 Clia j'Horlicutturo

M. D lavaud, ecnîtaJre d'diin uembre du comité de la oft>-<c U

K t nuimutj cliovalier du l'ur irt? M. Bwrderel constructeur îles deux palais il l'wpU-uade dus Iuvdides

Q

Dans un théâtre yrêp 8c au calorifère guette au partant; _:vcleor

Monsieur, nous allons oia(H i or de charbon

Le directeur, songeant la thcrlù du combusUble

On brûlera des manuscritA L'INSJITUT

La séance publique annuelle do lAoadémie tiea beaux-arts a tu lieu hier, une heurc et demie, sous la coupole del'Institut un iletachemeiu d, la î-épublicaino A cheval et un peloton du 2i • ,it u'icfante-i rie, commanflé par un lie it riindu lea honneurs habituels aux ti. <<̃̃ I Institut

La séance, très mtéretw <rtait l'exécution d'un poème gympi, ululé .tn dromède, composé par M. t usionnairo de Homo; le diîxîour I "l, M. Normand la proclamation de ^nx de peln iure, ae Hcuipuire, a ar-cniiocuire, uo gravure en taille douée, de cotupotsilio:. mudicale et den prix décernés en vertu des diverses fondations de la lecture d'une Notice sur la Vin et les Œuvres dx comit Henri DeUbm-'le, secrétaire er pétuel honoraire do l'Académie, par M. Gustavu

Larreumet, secrétaire perf^lucl, et Vi xécation

I aMtour est lyrique Scinim-, Ou MM

Le discours prononcé par M. N'ormanJ, présidcnt de l'Académie des beaux-arts, a et6 Iri^s applaudi

L'oruUijr a tout d'abord r-diistaté que l'art français n'était afllrmé l'un.; à l'Bxposition, et il 'est félicité .1 voir <ju l'Academie \tell beauz-ttrta y avait pria une gronda part, pour la plus fraude gloiru de nv^rnlirei

II a ensuite, selou la tradition, remlu un dernier hommage à MM. Kalg-uiiM-Q et Voltoo, 8M deux confrérf disparus, puis IL tfrmlné en adressant aux Uuri&to des K>'ands prix de

Kn voici la liste

Peinture. I- grand prix \f. Keraand Sabatlé. t- second grand prix M. Henri Bous seau. 2- xcrond g run il prix M. Kmest Axéoi<t

Sculpture. grand prix M. l'aul Landowski. second Krand prix M. Auguste Le grand. 2 eond grnnd pnx M Louis B dre

Architecture. iw grand prix M. Paul Bigot l" second grxnd prix Ni. Ueroarri seconl )(rnn<t prix M. Chai '-s L"ni.ir<!W uier ifravurc en faillir aouce. ix M

Gabriel Quidur. ecoad AntoDupont

C'imposîHon 1" prix M

Florent S^hmitt. ?• iwean ! Ki-ntul prix M. Joseph Cunu. Mnntiou honorable M. Albert Uer telin

Les principtux prix n vertu des diverses fondation . ont 'j

Bmjvr i.. Dédécerné a M- Girault, itrefu.i eons

Madame d'Orvilliers déclara

Je n'y vois pas dincouvouieut, au con traire. J'aurai besoin d'elle air irons-nous? detnaul t Louise demi rassurff bi-> île! balbutia î.; jimne fiîle en

Le rnarqals tilt. frappé lumière

Serait donc 14 qu'elle aurait laissé de cruels souvenirs? peusa-t il

Louise reprit

No pourriez-vous ehotàir une autre retraite

C'est la plus luoWe de nos terres, répliqua la fctroiMife. Nmu y tnmwong la solitude dont nous avons besoin. Mes plans s oot arrdtés. Je n'y peux lieu changer

Et, !.l'adoucissant tout à coup, peut-tre parce qu'dl^ avait besoin du l'obéissance passive df la malheureuse, t;lle s euijMjra de

Ait donc confiance 1 Que voulons-nous sl ce n'est les sauver Plus tard tu oèus Mai1 ras pour ce que nous aurons fait

Elle caressa les cheveux dû sa nièce d'un baiser et doucement

A demain, dit-elle. A pareille heure non serons loin de Paris et tu a'aui -±s plus rien à redouter

Et le père, heureux de cette douceur de la baronne pour cette enfant si jearue qui, auprès tout. était aa chair et son saug couune le brillant héritier auquel il réservait ses prédilections, reprit sa IUle autre ses bras en lui

Allons, ma Louise, du courage, peu toi et pour nous ils sortirent et mademoiselle le Qambert se laissa retomber A geoottx ou murmurant d'une voix plaintive

Mon Uieu, qu'ai-je donc fait pour êtte si durement frappée

Goe douce main se posa sur son ipaule

A suivre.) Quant s IUbockxl

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le petit a traatioa du palais du Beaux-Art , aux Ctuiapsïlyséas rie Wncl/' .Sii.i francs). Partagé entre

MM. Gabriei ijustave) Charpentier fondation imtow (3,<JOQ francs). M

Georges Duprc

Pris Brisard (3.000 francs . .Ni. J. LanêL

Prix Eugène Piot {i.OOQ francs,. -Mlle Blaathe Moria

Prix Monbinne (3,îXHJ franc ). Partagé titre

MM. lVib;uj<f et Max ft'Oionne, compositeurs de musique

Bri.i- Util rMOn ff.lnfi' M { ii.'rl-inno

Partagé entre .'̃ lor

Pru; Pierre

Prix entre

MM. S

JW Pai'Ugé entre

M. Mac uuit. et M. Orocé-Spn,' lie. d'aulrc [>art frixti -M.KenéDuooe

Jfi A iivines). M. Albert So a;. M. Ju6Cpb

Bernard

LES FSÊMÀ^li L'ATOIll

Dans un'} ' '(̃ivlitiii) a<Jre3eée. aux sociétaires réclamant i: de leur twr, le tare ̃ qtt-'un. ,irient ne iut èlte iS'etti înant i les événements n'amènent pas de coaiplictiona dans notre meroho, ajout lo- eomi4o- eentral fmr qaO6li ns qui re Unt pendantes pmmt être résolues avant la fin de l'année. A ce moment, un sotnpl trèe exagt de chaque part à rembourser liera établi par des comptables spéciaux pris, en toute impartialité, en dehors du comité, en tenant compte au mare le fram; de tous les laéteurs qui sontributnt à gros5ir le capital versé, et tes remboursements auront lieu à guichet ouvert

J^es sociétaire sont en <?utre invités à contipuer le paiement de leurs cotisations pour ne pu perdre leurs driits

BULLETIN DU TRAVAIL if PERSOiSEt DES OMNIBUS

Le porsuunei de la Compagnie générale des imuibus est, comme nous tavons annoncé, eonvuqué en réunion pHénière pour la nuit de di uanche a lundi au Tivoli- \V;tux-Hall

Dans Vordre du jour communiqué pur la chambre syndicale du personnel, il et>l but allu k>b à uue m.uiœ'ivre qua la Coin pagaie des ori cou 'Ile, et d'y substituer do nouvelles uutivttntiou^ qui lui pernmttraienl de continuer l'exploitation des transport dans des la Compagnie espérait obtenir du conseil municipal actuel

CfelW nouvelle iL. comme bien oa p nse. pro voqué une certaine dans !̃: uoml're'jx personnel des

Le bruit a couru, nous disait-on hier au siège so ;al de la compagnie, que nous allions demander la liquidation de notre société actuelle dont la traité n'expire qu'en Ce bruit, propagé nous ne savons ni comment ni pourquoi, est abso!ument erroné. Nous le ferons dementir par une afliche officielle qui sera apposée ce soir dans tous nos dépôts

En effet, six heures du soir, l'avis suivant était placardé dans chacun des dépôts de la co/npagnie

On a fait courir le bruit que la Compagnie des omnibus avait l'intention de procéder sa liquidation et '(u'à cet effet elle devait convoquer pro chainement son personnel

Cette information fi été portée la connaissance du conseil municipal. lMc eut dêitutiu de toute uspève de fondement

LE COHSSIl. D ADMINISTRAI. ON

Malfïré cette communication officielle, la réunion organisée par la chambre syndicale du personnel n'a pas cté liéeoiainandée et aura lieu lune heure, la nuit prochaines

UIIE FÊTE A LA BOURSE DU TRAVAIL

La dernière des lètes organisées en l'borvneur des fjôftgatrons ouvrières françaises et étr nSèrea à Exposition aura lieu ce soir, à ntfuf heures, dans la grande salle de la Bouts du travaH

Le différentes organisations ouvrières ont Jté invitées au nnm de la. commission spéciale des fcies etile la commission administrative de la linurse

Déjà hier, an tuai de nuit a été donné au GrandOrient de Krauee, rne Cadet; peu du délégations

AWangère y assisUiiCDt, mais néanmoins de^ucoup de monde

La plus fr.tnetie oo'ùiaiité et l'entruiu n'ont pas fait défaut à cet Le fête des travailleur , qui o8 prolangée très tard

Inondations en Algérie

Oran, novembre

Don inondatious sout éignalées sur drvors oints du département

Dans la région de Mascara, des femmes et des enfants intiiv élé emportés pas Ichohux

W Les lôètres remii de ;<ii'. lscara ont été démolis sur

Les routes et les voies de communication sont couvertes par les eaux

LA TEMPÉRATURE hmanrhc u novembre, HZ' jour f automne Sainte Sugénie

Lever du soleil 7 h. 4, coucher ai h- t4. Lever le la lune d s h. S3, coucher d il h. it

Le beau temps est revenu brusquement, hier. Le soletl a hrlllé pendant toute ta journée

La dépression vendredi au !lord de l'Ecosle 'est creusée en restant sensiblement station naire tStornoway, Tx> m m

Une autre dépression s est formée sur !a MtktiterLes fortes pressions p. rsist. '̃ sua-e t de r.e vont est fort df Tour- s cotea de a Manche; il iîst faĩ• ai l'ouest de l'Europe eu i'ïaiucc, oiica ouï otc oénùrales, ou a recUi'UH

FONDS D'ÉTAT VILLES OBLiGATlôiS ÛIVESSBS ^?, X' CBUSATIOSS DIVaSKS

Rnnr A rtn Ift Nnv I.Vt ?triiant. de la Loire, j 8 ! 9W le il 5 0;0 189B 97 3a Bréstiten 4 Uî ma m itr, M 367 ;.i lia/, centrai 5 ci ,-n n re on - ijrj^riw S

OUUl&e^iu l" " '̃ Orieans. nvrfi SC-) ? Marine 1640.. 183 • 1/2 o/t> ltt ïsj 6 75 lu/ '.W7 97 3ii i -y ̃ 4M AmuriMJ." avVDtiièttUe 2a iction jou: -instruction. t45 4 0/0 Iss y sw terme i x-c. le-1 Oues;, avrr !vd :-̃. 455. tiï terme w r; etC . < 132 13^ Cmne a/0 or 1S9&. t. p. 9 4si ;.<t io;#. i

O.l'i0;0 1fâ4j.!6août.cpt tût 7i 101 6-.1 im 56] M-, Xitcxnque. S70 5 0/0 or 189S. p. 0 139 50 Ouerri. ir. E >1. toi 5 remi>. i Ofr.. 93 ; 9.1 s.' Tramways frança ♦ /' ̃̃ •'• I i80 ;unt-Lours 670 S0 î7 4S7 59 49S to6 tfé ï5 Onom. ï îi., . <6o 4w 3 30/0esian>D.St. i3S Aciéri< "•<• T-.e 4 / . iSà • .•••̃̃ -le Pautliac .1 0/0 3f t S

Indo-(°.!i '̃> < '̃̃̃'•" f. 470 L'.L^i-.dieouiux olii Korg. et Chani. de .a Méd. 760 Kaoagne exierieurt ♦ 0(0. i W > s 65 Banoue i. R. P. P -Auwich- S'tone. 18W 3 Ta 0 0 r. 5oS Se'? Kives- :M • ̃->•• <• ̃ ff bmotiMMlua â4i Til K

Obi ïO .t.p. 543 i Tramway français TIS T7S Proc Thornson-Houstos i-SS l^K Obiig CUDa /8t8 ii! 310 aj-poi. dEspagnp. H 43 ̃ il 4 0/0 78 7 S 333 33.S

HaieauA-faris.ens. Haïti !875 5 / Crédit foncier <f Autri< e. 1V ̃ an<tce nyootb. r.tOOO 5t Proo. Thomaon-Iïoua'.oB 51?.. mm 111. m quarts. r. à iSO ie3 75 605 Cûarg.rsun.iC'Kr.ttBNav.) Utà UH 0 ' 370.. 370 Canadien.. âuefr. M M îaux l m itorH.im i ft lS75,40 0, .500.p.r5i7 TTamvv.dëi-.Deux-Sevres. Momiier fi oa Boi. l Ghena. de feraesCoiomes. Mesœjfencs msitt. 4 8 i'5 47i 353. jî i • Omnibus du Pari im Agence Hava •> Uaiien S ( . cpt tt 94 99 Nitrate Ra::wayi au.\ord / . 491 Voitures Urbain. m TTsin B tWaiiîlJMÎTatW s 50 C'P"Ch.ferei.Ti.i. U 46 Orientaux t Km ont Raffinerie Say • o 0 uo i- il. 375 C.ments français ..res.. 559 Norvégien 3 1/ï 1SM î a/0 S o™r. bsïier. u Compt" >tmat"tl'us. àOaz t5^ PonugaîS î 9' . ït SB î 75 53ra6T sé W 383 ï 0/ù noureaa. 8i v'Ule de Mai-Bci-e 4 Ut • 188S-18 . 183 -I- .phes du Nord •? 0< . 404.. 40 la.'r --A- :̃̃ 44 T de EiabUssernents Duvaî s 6? 'fW Obi. Tabac çorc. l/2B?0. Wl de iBrrip. owom. i M,, oara î9/6. i ,il 33 -K iTAt RKR.S PRANfi uuial ae :> >60 io 4 0/8 amonis. iS? . T2 Boiéo î . 2890 Lyon i 0/8 1S 5 0. 0 r. 1,0 f ^ #. "in ftoooairtMM'ilMtp f ls M ininsâeC rDeù -i-"> Sï5 4 0 amenas. 1S8S. 74 7ï.. lfl > d oarti ii47 3 o.'0 445 • :;i ..o . 1 Maad isl : i t. <j Par! -r. ii k, it5ii,& as. es ml et l W4- / r. pur. le > t o î Soc. o œi. Russie mériù. 727 M aîî rranée i / 4 i îlOf. im

Part .e foftaai ur!iJ > ne Say. i s lot ̃ S 447 2S Bons â iow MOI. -•.̃ S l'mivtNi- ̃ Boas rreownaii-es.j 13 ̃̃(• or liât. lui toi se A Bîû<asiSac- înM x- - ! ii/23/8. o 4ôo Canal 4m Samz S3/t.. •̃: ̃̃'̃̃̃• • ; iv o r -̃̃ .au. KiiTel. act. de >ouis. w 70 4ff,'(H>rl o, 2 ei3-em. iw 46 u m Zase Vieiae-Moniasoe. 65 .. 6 ' &• Lyon (fusion, J 0,0 1" séné i.:r.ni.-m- aarts aeac.ic. M ♦ / f 98, 4 m .. 1 O hnansk Usines ej f fuaoo 1S&S î" série n ï4 1 C'Urb.ii'Eci.p'l Acetyiéne us. iw •on u.rorg'-evAui riesi SW Midi i 0/0 447. Aadaious !•/ l"sér,e t. 6 n.'< n New

Monaco Cercio jitramj.. 3 33 Coni. 49/0. f i2 sér. io 35 t 5ô kouDaw^aaika ini> ̃̃ 1-V1 –nouveau 44.75 4é3 a f sar.Mn. 2 a 3C .̃ ̃̃ h

Mom;:er 8. t • .. Jumelles (Société iniern ) M 18U i o r1,ffpr le-mc>act.n niv.) S399 32'> ï 1/î <),b 3 M Siw M .utncl en anc t" nyj l. 3. • .'sara w.. o Vicuy uw îsao Tavu<P ua e o R yale .- 1 1/î / •riU 58 70 < u Urec ûnéans 3 0/e. non . l nypoi. 48 -1 se 3S so uaï cunirau lîfo 1266 Moo N'aisonaje U 75 int. cens. 1,-2 0<'0ts e. t 7. ..i-^unuow Hia nouveau. ^yroiKh-Oaaias-Hiuiran inwnat. ue Paris etaerai. Chalew de necessiU 1050. inierietir 0< 1 otaa-Viciicn iw 50 !lfl t -afom<jtifrCoiWM t ftopéeJ ̃ f wi de MarsotH M - Chaussures incràyaûi . Jb.4oi0 li.B aeus i 3. S6 .v 3 . 3a. Ouast I 8/0 ,_i l-AJa ri n, nai Iwj. il VAinm il 50 VAUSUltO CiltAflUKitBB 433.. J i u< de la rrance a/0. . IM J l, Uî.. 4! ^,4lgJU£ z, i,t 8 50. 9 05 Sera 4 0/8 amonua. ISS . Ht 7 83 50 Campr ue C S t • Poocjer ooson. r. a 4 u fr. 9W.. Sera iie.'Bstan.tf . .. i o. 1 ,~i i •̃ • -ited.. 7ï • M W fr- 3M aumône la ̃̃ i s ae r ranee £ i 311 so il 96 àua-âs:. à ne . . tM MO hy5 ̃ les MJ t-o. iww jïï v ..i-.ïs S ..IC Hîi> Pari , ou liai 48/e &ti 25 J[ 3i S m /m d'eau i limoges, 1S iBtarriU, a à Nantes

Il à Paris

Un orage a fourni m<m de pluie à AlBer

On signate de la Kr<e avec dea éciaira à Brest, de la neige au Pic du-Miiiiet au muut Mouoitc

La ttiiiiératurH a monté dans les centre du continent elle était hier matin de: t Lemberg, t4 à

Nice, 2i ,1 :Malte et à Monaco

On notait 3' au mant.Atgoua;, 0 au Puy de Dôme au Me du Midi ra France, de uverwjs restent pccittableâ avec temps frais

Situation particulier aux ports fran.^is la mer eat aiïitée sur la Manche et peu agttée sur la Méditerranée

Variations atmosphémipteë du 10 noT mhre, à l'hôtat Un Petit Pw tsten

HBli&ES liAHOMETftB TBBRMUiœTRE

A n. matin %• S. au-uassu de

Midi :âtt ->• U h. soùr T >m i J

Minuit

NAVKîATION FLUVIALE. 10 novembre, 7 heures du matin

Haltr-Seihe. Pont rî>. Sfiiif. A Montereau, 1"W éoluse <i Varamie , fi ̃ -̃: , 2 77 pont de CorheCl, l- 9. éeiusi

Maiihb. –Ecluse de ' [U5 le CliaHfert, écluiw de C

Relus- fanin, t ffî j j,i,[ tM> ̃ i l'Aiii-noiii. î, . t ; jg: écluse d' isi de B xon , :i ; pont de

M St^rieourt, 3"ji yiar.. ̃<- Vinetve.l^at

L'Inceiaie et la rue Beunti

Un iucuu.iitj, août Ikh encore incoonues, ne pourroai, être défi établies iiue par les arcivitectijE-experts de la pnif<3ecure de police, a éclaté Itàer soir, vers neuf toeuros rae Brunnl

X édita ctoëâse, existe, eu Wwd-urô de Uiuer une maison à deux étages où se trouvent tes magasina de M. Vinet, coustruiHeur d'autenobiles et de l'tnies aouiohoutûes- A la. suit n^nt les utùlierj, nuis une tîi'M'le cour hor itejn-in, quivient faire rutnur sur la >t à. tempF t'incendie eût Ragnt-. Ioh irini.i;.in:s et lt.:tnolier de liais, et le conséquences du sinistre cms îhiQt tlé incalculables

Dès la première alarme, une [on! eonsidi'rable avait envahi la rue Brunit. Un caporal-four

Mer da de li^ne, M. AmwR, en peprmssion etiv.i ca mère, qui riemiiure à coté, aidé de qtiulqut-s agents, parvint à écarter ha curieux. tjuai ques instants après, arrivaient il. Kéinoagin avec Je aoiuUniiix gardiens de la paix, puis un piquet du 5 régiment de ligne, caserné aux fortifications; et un service d'ordre sérieux permet tait aux pompiers de l'avenue Niel et iln Passy de mettre en batterie d>iux pomins i v.-ipeur

Le feu fut attaqué 'i endroit où il s'étuil déclaré; ou parvint a préserver un atelier renfermant une grande quantité Je bidons uV essence, do bois et de caoutchouc, et, en vingt miaules, on arrivait à se rendre ma!tre de T'ineendie

Pendant ce temps, les ou-meus. de M. Vioat enlevoi at la comptabilité et dviisarrassaient le deswjilures

Le (.'oinmencriment jJe l'onquète faito par M

MirhiUit, commissaire de police du (juarlier de la Plaine-Monceau, remplaçant son collègue, M

Chape!, en coiijfé, et par M. Muluier du commissariat des Ternes, n'a pas permis ainsi que nous le disons plus twut, de préciser définitivement les causes du swistre

D'après uue vwsion, le feu aurait éclaté dans l'atelier des machines-outils et aurait été provoqué par de· éunceties de la machine 4 vapeur

D'autres personnes prétendept que linceittie a été communiqué par un court circuit qui fo serait produit à proximité d une batterie de charge i'aocurnulalem's éUrtrigue

Les uégàts paraissent s'élever la somme de

WCOOO francs

Les pompiers sont restés pendant plusieurs heures sur lea lieux pour noyer les dicoujlwas et jusqu'à minuit la foule des curieux n'a cessé rie staUonnt aux abords du lisu dit Jinceadie

La aengaance de

Dans le petit momie de vendeurs de stutuottes et Je modèles de peintres, tous d'oriçiuc iti lionne, qui gravite autour Ae la et le rçnnrtmr Saint-Severin, da farouches idylles se Uénouent souvent de la façon romanesque et tragique usitée sous le ciel bleu du pays natal

Ainsi s'aimèrent au grand gaillanl brun, (Eu glielmo t'orna, un Jean révunjïélist ̃> i-'lcbrc dans les ateliers 4 la rive gauch'1..̃( une juunB

Sicilienne, affublée du prénom <r k Paquita et 8'appelant en réatité Bwto

Tous deuxhabitaient en xarni rue Maitrc-iUimrti

L'inconstant Ferris, lassé dal'exisïçnce uaihible fn'il nwn d ai'.iirès de la boite Paijùfta, Ht, hier soir, iin>' nui lixtracoujujçale en i-ompagnie d'une nouvriii. unie nommée Uerthe M. demeur.mt rue dos Canettes

Tous deux sortaient, vt-rs minuit, d'un débit de ta rue des E'-olea, lorsque Paquita. apparut armée d'un âtylet, et s'élança sur ça rivale

Chevaleresque, l'amant surpris ptoté ea da son corps sa nouveHe conquête et ruent, en plein visage, le coup de stylet destiné àjBcrthe

M. 'lui s enfuit en apnetaut au sei;onrs à son tour, mais la vindicative sicilienne eut encore le temps de le. frapnei .de soditrine au cou et au bras droit parvenir. Elle ne consentit à le rmticUre qu'on tra tes mains de M. Garpin, commis iPe ci police chftz qui elle avait été aussitôt conduite

Bile avoua qu'avertie de ce qui se passait, elle avait prémédité son acte, et déclara qu'elle ne regrettait rieu. Kl le fut ensuite envoyée au dépôt

Pansé dtn une pharmacie, pnis conduit à l'Hôt'el-Dièu, io volage Ferris, atteint plus rlouloureusement que gravement. pourra néanmoins y médif' c longuement sur les incouvi-aients de sa frivolité

Titres falsifiés un certain nombre de titrer, sur ) -ftcations de numéro avaieut été i.>; i été présentés à des changeurs

Des plaintes furent adressées au parquet du procureur de la république

Le service a opéré. hier, l'arrestation du faussaire, nn nommé HapUaël Plaaès âgé d'une qiiiii'SLulaiue d'anaées s-ius y

L'inculpé, qui est d'origiae. espagnale, a été mis à ta disposition do M. Dunioa, uge (finitructiou

Paris la fuit

La nuit dernière, v ra une heure du matin nne dame Maria B. regusucut son domicile avenue des Ternes, par deux messieurs, lorsque, arrivées, près de la maison ces personnes furent .icco^Léts-i p.tr trois individue qui se ;u î r.;ut les itiv cUver et il its bous culer

Tout la coup, l'un l'eus, nommé Léoa Perrot âgé de dii-ueui mis, mécanicien, demeurant rue des Acacta-s, sortit de sa poche un rovolver et fit feu sur M;ae B. qui heiu'wudeiuemt ne fut pas atteinte

Au 6ruit de ta détonation, defl agents accoururt-nt et arrêtèrent les U'ois agresseurs: Létfn son l'rcra Jules, dinrhiutaiid, d^tineurant rue du Oéb.u-oadère, al Jal a trois ans, 9<5, ayeniM des Terne

Tous trois ont été tain Ta disposition de M

Chape!, com taisuaire de iKjlice du qtiartier

Vers âeux lieuaes, un garçon boulanger

M. Erac-st Forent, âgé de vingt ans, demeurant ru des Pauoyaux, pass t en face du femm-- -t les

Le aVUil I1'; ,u,, i)<UU k tifcUX ifidlVitlUS iqui se une porte rochère, se ni r;nt nr !i. le renv rsèreat et foaitièreut s >•̃ vètemenh i!-s <>i.ri.i!vron!' 'le H monire et du por!e- ûu.v.. ̃̃jtara cette dertui i la frappèrent <iiat;u!i 'i nu coup au cuuieau dans le dos

Ils prirent la fuite uuîwilôt leur forfait, accompli, lit c'est en vain que 'les de la paix se mirent leur poursuite

U'aa pôrl m litàyt tal Tenon la suite w rl ite, sur la herge du gu.ji V.-iinay, ̃:• ̃̃ u m l'un enfant de avaient été opérées ceHes >f un nommé Qttert;er et de la. femme VWal, a maU-resse

M. due V ai les, juge d'intraction, a. autorisé la mise en liberté provisoire de uuurliar

CONSÉCRATION OFFICIELLE

VAlssiEB. U pu-u i& ta.elm trir '.f Meonsai^re lu untbeiselle 'ïèn Savous du Coiifjo, i;tu restent incomparables pour l'hygiène de la peau et ta

COMMUNICATIONS DIVERSES

I.e <arrîc l'hôtel C.ontn oriipotW. iip rotraiU's. O'uvvc des >viiii iiahle ra sans a saison d'IUv mnée les sigual

Dessert Sec, Exquis. Léger

LES COURSES

AUTF.UIL

Ait/ourJ'hiù 'iitH'n h ni Hit'ewÈrï

NOS PRONOUPTC

Prix dks Horizons. S le en! --chase, v;u i j0<) mètres. S'Pici/ flnm ilkin fiux ̃ Haicg, i,ix)U fr., métros i–- Oen >it

Phix Stfieplu-cha e handicap fr., 5.0oU mètres. Pétard, FraçoUtto

Prix DU Thocabèrd-. Sfcrpte-ehasc, 0,!XiO tr irreL

Prix LOTUS. St.- 6.0C fr mètres

Paix 'DE MauiiA.f JO Cr rVEUILLY-LfcVALLaiS

La rétinien a été favorisée pu' le temps. L'assi.s'.aiicj était sur la i>ekjad& rci

L<; prix :l été pour un ousidiSobriété. qu, iù 709 francs pour 5 frau au pu.-c.ate

Q'i'i-ii,i a gagné de bout, nu bout la prix

M< •••̃̃ ^iir la fin, Quatuor a pris la seconde le aivoM a été 'îgntem nt gaga. d'un bout à l'autre P Hr Rauavain "̃. a la trique pftBilant 3,tiOO mètPet., a t seconde ptace ;)aul>icliaaremp! tulniw. yai s'est Lu

DivuUc c: Tjiuë oui, eli": h.uLus, dans le prix

Uii i, par Tcuébryuse. Divctt avait, le mâti

Brisé son sufky à l'exercice. Chi^SÉoléi fa conduité avec uiiti prudanci' exuesuiye, notant rien lui Jemaniler fa bote est Jcvcnue très nerveuse depuis qu'à "Vincenne.s quelques mauvais gars l'ont assaillie à coup da piu^u'oa. Ga- <k:vi-iuî. lit mettre ou repos

Le prit (Juinfjuot, ifeervô aux apprentis jockey , a été gaççné sans lutte par Tra\;ii!'ciir à M. Ûlry, monte par Uusly, qui fuit pleuve d a tact et Je décision

PRIX Messagère. Au trot monié.. s a3O mètres. t" Sobriété, à M. Pair

Sans Kaçon (Margrin) ^Sirène (Tesoière

Non placés: Sansonnet, Quelle Veine, Syrie

Jongleuse, Soucoupe, Semaine Sainte, Bictette

Autr.-fuis. U it.f<s .^ y;Ja" l/.i

Prix Mookstik. Aa francs mètres1. i" Qtiwaita, à M. Teisset (Choisaelet); 2. Quatuor lA, Vitet) 3' Qumta (J. Mê quiquon

Non placés Qui Va Là, QmMeuse

Vitesse S'il a

Paix Rivoli. Au trot monté, 10,000 francs mètres. 1" ftanavalo, à M. o. G :-<lain

Germain); 2 Sarah (Daubichuu); 3° Senlis ^Gailiard

Non placés: Scoliche, Stoppe la Mèche, Sapho

Sylvu, Rochotort

Vitesses GSJ", 6'33" 1/i, STS l;i

Paix Uriel. Au trot attelé, 3,QQd francs on m /aras. T 5nébreuse, à M. BaïHèr iQuéviii I>ivetla (Ciiûitsselât) 3. Thoc

Pentecôte

Non p!ac>is Lauise, Th^resa, Quicktime

Vitesse S3r' 5"3T 1/is 5 i

Pmx Qrr-tQcirr Aw trot

Îo0 mûtrea.– 1- TravaUteaiv à M

Tostaiid Thémit: ;A. Adèle

N n p4a iâ TanrbiMan, Trésor, Navai-r

Vtteaw i >t, 5'gT 3/t, 5'S irtlDLTATfi DU t>AIU UtirrURla

Sobriété. G 70 iltt Sarnh f M M 9i Pu

Sitéae P 50 50 la P J 7 M

P fijA M TravaUleurfi

Quatuor P 16 P î se dû l&ïù. P 'î

UNE BELLE CURE

Mme Cathclin, rite J :tuait venao awiieli- \mt .-iutlti -j du nerf optique acUr vient de guérir gràuce a x reine.. ,x du satvaat eaii.^les amérieaie rui de L-jres

AUToUR_DE PARIS

PiUeaiLx. -t- Hier mafia, à. nwl le da sîx atts, Jiiliâtte PkiiTt, ..i.t quai National, a été Kenvursée pas uue v tituro de livreur

La. W 1m < t I j w b ? gsntcties e.-rasês son etat est désespéré

La. Gareniàe-Colatnbes. ?> i.i^a' L bord de la route ?t s iam d'enviroii c partniit au visage et à la Je ciir. ied blessHrts d'où le cou!uit tr ii naire du Ki a dAJJS la soirée, iiriid.jon

M. Mazjnu, de Doiice, il ouvert une enquête

AHiiièrea. Hier soir, à six heures, près du bureau u octroi du pont d Cli o¥. uu n>.(sii.is iraut a CMi'hy, boulevard ~o mien prit, car ces dfux s. tournant alors leur fureur contre un. toi cassèrent la jambe droita et le Woswrent

Los deux auteurs du cet acte' du qui avaient pris la fuite, n'ont pu dire retruuvi-s

Leï'uIloiB-Perret. Dans la soirée d'hier dix heures, Mma veuve ilenrietlc Laligny, .'ig ;o de eiiiquTinte-einq ans-, demeurant à 1 aùgle de la rue MnrtiuTat et fit. la rue Fnzill :au, s'est, dans m accès de fiiivrc ctotidn. jett'ij par la fenêtre de

A'k -hauteur dm troisième étage et s"c.-ît fracasoé

le crâne sur le trottoir

Biiu est'morte ctntj minutes a.[)rès fî-l#e i . ('ne ,ionn ft'mme h hiuiïji -'iii'j ans, a étù avaut-iimr victime (t'unu sauvasçi; ae-ressioii so r le sobriquet de Polo enfonçait d'un coup d'épaule la porte du loeement de .YTHft Ouinurd le ten i.-i renversait A terre en la de pouvoir dévaliser le logement

D>8 voisins, attirés par le bruit, 8iirvinr ut alors, mettant en fuite la •nsailuilutir qui. une tl'ernièrcs lois, aliîuaija de lavenir tuer JBIe

Quinard

Celle-ci, plus morlo que vive et grièvement

Wessée à ta UHe, a .lépotié un-; plainte contre

Polo, un grvriin (fut jouit d'une Siiiist^B nopulartté dans la région et dont on a perdu, ta trare les visage gréü, trente-cinq feutre mou à bords

Alfortville. Hier matin, deux jeunes gi.ns r, spiwd Alliignoa ige.de dix-huit oas, et Aitulph ! Petiot. Sgé de vingt et un ans, avaient luué un'' embarcation pour asiler pécher eu Marne

Toiut à coup, un des avirons de leur barqtKsfse rompit, et. malgré tous leurs efforts, les deux tre iTequel !̃ :i fut' mis ̃ i sombra, lèsent; ce !ui péniche l'adcident, se porla aussitôt Icur secours

Après avoir plonsté à plusieurs reprises, il parvint à il ne pai i retrouver Ailaigu n ivry-aar-Seiue. Les bureaux d'octroi qui se trouvent situés aux extrémités des ruesid

Paris et du Liégat ont été visités, la nuit dernière, par des malfaiteurs qui, furieux de n'a voir rien trouvé dam les tiroirs-caisses, ont déchiré les livrets et brisé les tables et les fenêtres

M. Boussard, commissaire de police, a ouvert une enquête et a entendu quelques témoins qui lui ont donné le signalement d'individus qu on avait remarqués rôdant dans ces parafées

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTE

La cinquième soirée du championnat du monde de lutte, organisé au Casino de Paris, a encore été, si c'est possible, plus intéressante que celles qui l'ont precétlée

Neuf luttes au programme

La première a été pour Métrai, tombant Partie en l-'i

Li seconde pour A. le Mécanicien, battant

Barthuloméo en

La troisième pour Kaupas, trioinphaat de

Georges en

La quatrième ponr Clément le Terrassier, fat̃sant Umentir le épetHes ti\i Mare ta WO

Malhieu-Bcrnard en iW

La sixième pour OéiCatin Morct, auueuant

F,-îllay jouant et Vannier en 8 secondes

La liuitiéme pour le Tare Oolei1 Veh'inel, a>\iut raison de Di -uuim pr s;i luiaiviia de ut'i^es i-t neu viôrua enfin ikimtum- rocoasic' d'ecrasser de ¡les Cauvard eu

Ce soir, début du >Mjàu ,uar d 3 iituinaiOll'l'S a. nm us ttEOT m

Aujourd'hui dimanche, h ? h. t/4, au Vélodrotne muni tiian d bien fjisance au ira eyclistw com1 m

Il COUait BC C8T

Beltokfià ilimanchc snr la c6t.1 • fliiumn rfw rote orgamute par le Moto-i.m-iO) conçu rrei. -t là un trte ix nous ks do !:i ,iu Mï'itAi'vcM util bulletin Financier afions habit,; samedi sont uns u-j ) \le, et c'etst

Vi,jr j'i- i aa ljt fin du mois diWTUwr i88 3 ativenjent au i.iud i lerriic \a i

K- ̃ :iue appréciabfa sur hier l,'rt; !it'n conitfnm "le!<xttp centimes c 9 les ii8 iO ft c ainsi la protéine tuLiute de son av.iucu de la vcido

Aucune farialion le compartiment des •' redit

Les valeurs de Irai .utées elles e. relèvent en ;.u ,Unt, en général, deux ou trvi u-<teaeous de leur niveau d'hier: le M i.u tlnit a j5'J, la

Traction ,'HS

Les attai, ii! Rio, qui touteloiiî sa relc. de l.i jour née, il 1.\33, pcttta'.u uicore francs pendaut la séance

Les valeurs s;> n,s sont très calmes on rote 9W sur vîmes, 183 sur lesGolUCOL'HS DE CLOTURE

Italien 9i 15 Ranfl.OUoi

Italien. 6S 5ô ftio

PARIS fariMt, 9eur, l m 19 kil. Blé . i a kilos

Di'rcnibre ss 90 Décembre. 20 -w juav.rêrr Ni m ss Janv fovr Mes 30 ra de ntara. -iî ao n 55 4 de in;irs. ît 40 5i ici . iea lue kltot àvutaet, i s Irtlo prenuurs 15 so li 50 4 premiers le is îo

Halte de c lu, les 100 kil. nulle lia. le1 106 lion

Courant. 7l sa courant.. 81 M SI

Décembre 77 îù Uécembre. Su ̃ 8a premiers. 71 7b 75 4 premiers, isso ic t , l'ïiecio nu a 00' Sacrei b 3, les 1M kilo t h. 3h. t/2 1 h. 3n.m tMr.embn . M 75 Décembre. 28 W premiers. M 4 premiers, ae N de ruai. i d mar . ̃ 75 J9 7s

Qrouiaiian vpiues). 4 de mai 'M- Il

Stock (pipes. i M)Q Clrcuiatiooisacti. M.MO

Sucre raffinés, de a iss lit kilos

Sucre raffines surcaotx. casses, rangés en aaises. de tee 00 a 108 M

On cote marque de

Corneïl. W et au ire marques, de 44 M M, les t e kilos

La HAVRE, NOVKMBKE ;PgP8CUR

COTONS LAINES 1 M kilos

Uécemn au 37 06 -_> 107 I l<x

Janvier.. M 75 M lh l-' vri r. 59 W M ,1 .1ll3 M ha M M ars. Wi Si 1 2 ,9 :)7 ii (ii riw s

Avril r.9 :i) j) "M n:s

Mai SS .;7 i M 3. 1 2 Il:, ..i té 46 To

Juin S M 1 5 :,9 3r t 2 11 !15 40 50 46 ta

Juillet. Jl1? 4 7& les

Ocwiore. 1.) i i

MARCHÉ AUX CHBVAUX DU ltl NOVEMBKE

Tr^it l<ser n à?e. :jm \m Kaa. Ml l tw Muleta T

Têi amenée 4ia Veunues ioo

DOUBLE UTILITÉ ïm% pour k Mère et pour le fionrrissoii

Madame GASTINB tn;tr jupr winment les mères qui nourTtssanï peuvent bou Mtoimiu-ot sotjtenn- l nr ptopreS forcM, r>ii i! ^us~i tournii; en même temas À leurs bistx s une nourriture des plus riches. vÇimt truiiy r< ou mpt diW ltn^ m at o ax 4am la

Ifttra suivante ftoianv I f vri r M

Messieurs, j Sor iiv une bien graude satisau la pute dire il

Votn- E'niiloi.iu Soult ma éira),>mont fié m.-iintes fois d'un ,uri\(n.t secours wétion du \mi eh^i , • nanviHtcs acesar là où j'ai H^ particulièrement t même renil ^) rornptv .le toute l't>ff MrH4 de vu parution, p' Hi, tir un pmivr.j bébé despi attwot <r Ut>plH musculaire ôtdont fét t Il., IjmssmiI plus aucun es^str

J'eus l'Iittui-eust? itv-pii-aUurt de consoHIer v lro bonne KiiuiUmn Sc >lt. Ouefque jours mprèfi l'enfant était .ieja mieux. Aujounrhui, il a. un an et c'mt un ravissant bébi5, Rros et hi^n portant quf i it la vie à votr Einutsli

C'est doni' .ivit la plus cranrie o; jtia le rvr.oramH(id fKmutsiooScoU oha^ue que occasion s'en présents ïn , les mm sentitnunts disiini:ii(;s. Mme Gastina, iage-Ieiurae rue Btsliiov il est ilifltrile d'expliquer en si peu Je lignes le nombreu raisonq qui doivent vous eni-:v.>r- :>, .̃ i, véritamn '"̃"̃'i-i ! Ott

In dirotv médẽ est uniqi -n s^jeare c .-al nue (uniiti d'huile do là da moriH oumbtiK^ iittoa Ws moi lieu ras i)ra#ori;i,j -.>̃ ,t..o hyuoptTDSDhites de ctiaus et cette ii i l'absorption le l'huile et prévenant h rerurnnlation. L'Emulsion Scott <wt in iubitablfincnt la meilleure maniére d"ab irber l'huile <les foie d.> morua, Ilyeériie. W1 r est rtrmm atr gnm et ne trouble en rien la digestion

La vfîii âbl Hm)i!swn A-ott se reconnatt notre tnuT^ue de fabriqua <M I1(! sur l'en^etappe de eliaqua flocon uuth n(i( ue homme poriattl une grosse morue sur son Quanta

Echantillon l'usai sera eavoyé fraana c.anlrt fr. W du timhriw adressés à Deiouc&ti et Ci J rue Ora l, Lsvatoi Pei-rat (Seine

FOURRAGES

Marcha ordinaire. 80 voiture da, paitt et de fourrages. Affaires suivies et prix fermer sur le paill ti fourrage liâmes prix

Paille de blé a

PaiHar dll Mtoio. m

Pailla d avoine 32 $a

Foin

Luzerne 6S it

Regaia -ce

Le tout dam Parie, au d frais de camionnage et droits pu bottes de kilos pour foin et sacs, 2 fr un les

Pallie <ié m ni m

Paitte d'avoine

Paille de seiirte foin

Luzerne

Pela.. en belle . On cote. sur gons fer 108 kilos

Foin de choix il k !t

Foin prernirre (nialité W 50 il

Pour le marchandises en gare, les fraiS de déchargement. d'octroi et de caraioaaapi aœt j la charge de l'acheteur

TIRAGeBÏ8lTg\TloI de LA YflJLE BB PMUI

Hier mutin a ku lieu, dans loa magaeine de la

Ville de Paris. 9. rue La Konteùoe, T 9tf til-aga trimesuiel dtw uttliiri&tkKui 1 reoabouTMK ou l'Kiripruni muntnifut> de l ï<k tl a été extrait de la roue treize numéro 'iijn nant droit, a'ngrM leur eriirc de sortie, auw lots ciiiprés

Le nuuitiro SS'i.^57 lflO.000 franc l.e nurot ! t

Le numéro

Les dix nuiu l.O'Ki francs

=======================================
PAGE 4
=======================================

çl^& Petit la M m m ta m aija

Courrier des Théâtres

Rappelons qu'il y a aujourd'hui matinée gratuite la Comtois-Française (théélra SarsMternhardt

Ouverture des portes une heure

A l'Opéra, ce soir, représentation de gala, offerte par M. Leyguesànos hôtes de l'Exposition prognmme

Alceste tableau), Gluck; Mme Ackté, MM

Delmas et Douaïllier

Carmen \Z" acte), G. Bizet, avec Mme Delna

Danses de jadis et de naguère, arguments dits par M. Leitner, Mme Bartet. M. Baillet, Mlle

Brandis, de la Comédie-Française dansespar Miles

Hirsch, Sandrini, Désiré, Lobstein, Z mbelli

Le Chat.i <lu vingtième siècle, hymne sur la mupique de Méhul la Marseillaise

Le théâtre Antoine donnera, vendredi 16. les premières représentation de trois pieces nouvelles l'huis clos maigre Lui, un acte de M. Er nest Lajeunesse;Sur la (oi dra étoiles, trois actes de M. Gabriel Trarieux, et Main gauche, trois acte de M. Pierre Veber

Les Gaîtès de fescadron ne seront plus jouées que six fois; elles seront accompagnées sur l'affiche, le lundi 12 et le jeudi 15, par la Parisienne le mardi 13, par la Nouvelle idole, et le mercredi

J4 par le Marché

A la Bodinière, les deux fantaisies Pour être ninu} et V Affaire Duvau, de MM. Marc Langlais et Georges d'Angely, ont été fort gaiement accueillies et vivement applaudies

H 36. Feallleton du PBTIT Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PRBMIÈRK PARTIE

la JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

XIV (suite

Une Pensée de derrière la Tête

La grosse horloge, pas encore emballée faisait toujours son berlic, bertoc. Régine la

Tonsultait souvent. Le temps passait deux heures, trois heures, quatre heures sonnèTent. Rosé embrassa encore Jérôme Elle em brassa encore Marianne. Même, une fois, elle vint prendre les maints de Réfute et l'embrassa aussi, après l'avoir rcgardéo long temps, longtemps

Puis, tout à coup, elle passa dans sa cham_ rc et on ne la revit pins

Ayant besoin d eue, Marianne appeta

Rose

Rosé n'était plus à la maison. On ne s'inquiéta pas. Elle allait revenir, ea course faire

C'était Rose que Régine craignait le plus

Rose avait tout le temps les yeux fixés sur sa feœur. Lorsque Rt-gine avait essayé de s'échapper, Rosé était descendue au jarrlia sous un prétexte quelconque, Régine avait dû remonter

Cela, plusieurs fois

Pour Régine, il était évident que Rose devinait son projet

Cela l'irritait

Rose sortie, Régine se rassura. Non, Rose

TIREES PAR A

S GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS 8T5 IM.OflOF

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des orligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

Avec un Panama à £UAC LOT I_M MA Fr lots, tir. 15 décembre ilUa liUI WW.ww

Cb E M. Frank, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en Uîi t vira t/J7nrfu oolrf aare rfjie oomorite. tayab'e 90 joun f W les. iiï-ïwfa fôw Mg8a>U-StTE.>t < NARBONNEUmy fcTCt-nrtUrieewfrà Pt}UltMj nJ- -4-viif litt y 2^ hr^y Dommi-Tst-LOOIg ylH-ttthrtj

W mt l, ivre de CoBfiaae ui Prix annoncé a ibt' il"11" rr ̃ - ~i.n

A BASCl/L£.-EAU-O£-VI£. J-JET sans ropasae tilt et GUIDE -du DISTILLATEUR

E8BOT A MMI9É, Ï3. tthla, farts m mm ̃– I M MB i Bi ̃̃ M

Feuilleton du PETIT Parsibn

Ot'ATRIÈMK PARTIS

LES MIETTES DU BONHEUR

XHI (suite

Le Passé s éeiaire

B s'interrompit. s'exclama

Mais mon cher confrère, si nous descen'Ions un peu dans le parc. Vous m'accordez tuelqnes heures, n'est-ce pas

Et sur la réponse affirmative d'Henri

A la bonne heure. Vous allez voir tomme il fait bon vivre ici souriait, ironique

Tous deux quittèrent le salon

Un instant plus tard, eu suivant une allée

VI long de laquelle, malgré la saison tarîive, déjà des fleurs étaient en plein épa nouissement, l'aliéniste, après avoir allumé

Une cigarette, reprit

Je vous parlais tout à l'heure du l'étranté de certains cas. Ainsi regardez cette jeune femme qui vient à nous, là-bas, escorMe par une garde. sa folie est très douce

Aussi

U s'arrêta soudain

Mais, au fait, vous l'avez aperçue déjà truand nous nous sommes rencontrés dans la

Haute-Saône, là-bas, vous savez. bien. à

Oui, dit Lipray en tressaillant

Ces actes, bien que se ressentant de l'ineipérience des auteurs, n'en présentent pas moins un certain intérêt et prouvent une réelle entente du théâtre

Ce sont là d'excellents débuts pour les jeunes auteursCONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Mme Bonaparte, Gitawt

Olympia. Watteau, attractions

Hippodrome. Une Fête à Home

Scaia. Madame s'e-ichatne

Parisiana. Y d'ka femme

Eldorado. Cyraunei de BlairgertlQ

Casino de Paris. Cadet Roussel

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier

Cirque Medrano. La Chasse au Renard vw T'y viens-l'y ? la revue pétillante d'esprit et de gaité dont, à 1 unanimité, la presse parisienne vient de constater l'éclatant succès à la Cigale, sera donnée aujourd'hui dimanche, pour la première fois, en matinée

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE tt NOVEMBRE

EHCEISTE DE L'EXPOSITION

De 3 à 5 heures

Concertes Emile Bourgeois

Derrière le grand palais, kiosque n ïj

Marche de la Beine de Saba, Gounod. La Muptte de Portici, Aul>Sr. Méditation sur le prélude de

Bach, Gounod. Marche Indienne, Selleoick

L'Artésienne', Bizct. La Fille du Régiment, Dontzetti. Introduction, Saint -Sauna. Sylvia, Deli hes. Les Feuilles du matin, Strauss n'avait rien deviné. Dès lors, puisqu'elle était décidée à fuir, puisqu'elle ne réfléchissait plus, puisque, sans force, sans résistance elle s'abandonnait à l'ivresse de la fatale passion, rien ne l'empêchait plus

Jérôme et Marianne, occupés dans les chambres avec Gaspard, elle descendit

Hose, en sortant, comme si elle voulait favoriser cette fuite, avait laissé la porte du jardin grande ouverte

Rupine s'y glissa

Paris s'offrait à elle l'abîme enfonçait sous les pieds de l'enfant les ténèbres de l'inconnu

Elle s'y jeta

Mais Rose-Manon veillait

VIN DE LA PREMIERS PARTIE

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

Au milieu des fleurs

Nous savons où va Régine

Mais Hose-Manon

Vers quel inconnu court-elle, dans la grande cité-? Elle a pris une voiture dans la rue Lepic tiuelques minutes après elle est boulevard de

CourceUes. La voiwre traverse le parc Monceau et remonte les Champs-Elysées

Régine va retrouver Jean Villaurier

Et c'est bien vers l'avonuo Kléber que s'en va Rose-Manon, elle aussi

Elle descend de voiture devant l'lôtel

Unc seconde, elle hésite, Ce qu'elle va accomplir là, sans doute, est bien grave. Mais elle porte dans ses yeux une fièvre intense sur ses traits quelque chose d'implacable

L'hésitation ne dura pas longtemps

SANTÉ R I UUO cine, par la délicieuse

KEVALESG.ËttË DU BAKKY

Extrait d'une tetfre de M. DHDÉ, Chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'est h;i bienfaisante inflnence sur les organes digestifs, sa propriété de complète nssimilation au corps humain de bien nourrir et développer t appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux serait à désirer. Toutes les drogues du monde sont devancées par les propriétés curatives de la Revalescière

Pour tes convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par t'age, le travail ou les excès. ans de succès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leurnaissanre. En bottes 1/4 kil fr. 2.50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil. fr. 7,75. La Hkvalksciêre Chocolatée aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat-poste. Du BARRY ET C rue Castiglione, Paria chez Potin et tous pharmaciens et épiciers

Troublas Circulatoires Les malaises, vertiges, oppression, angoisse, palpitations, aryth mie du cœur, asthme, irritation ne la poitrine points de côté, etc., ne sont bien souvent que les symptômes éloignés d'une dyspepsie de forme irrégiilière qui eutrave la circulation dans les veines du foie et de I intestin los organes de la poitrine et trouble les fonctions diioœui-.Ladyspepsieguérie, la toux, l'oppression battements de coeur, points de côté, etc., disparaissent. Broch. La dyspepsie et les pseudo maladies de easuret pseudo-pultnonies, cure hygiénique, traitement simple, rapide et sûr

F' D' Vandehbranden, La Louvière (Belgique

I lllKKlr>\ ARTlSTKS 1>R\ %TKH>1S

Pour cette di-rmc-rp. tiraec irrévocable IS Nov mbra loti. Cm lot U. uèett. Automobile, tajcleiles. eu

Billet 1 fr.Chez A. STAUDfi, 16, B' Strasbourg, l'aria. Aff

S Ct- ipMMp tnute poqu<-(.Jil iréUoa. TmlM"1 SA.LMOW. 56. Faub. S--M rtin ̃M' 1 n 5 n

Vous nourrissez quelque espoir de la

Berniatte eut un léger hauasement d'épaules

Oui.. seulement la genèse de cette folle est très compliquée. La conscience de cette pauvre femme a sombré à la suite d'un long chagrin d'amour. Je vous conte ceci absolument entre nous, n'est-ce pas?.le secret professionnel

Voici, à ce sujet, les renseignements que j'ai pris et les déductions que j en ai tirées

Mariée par dévouement à un homme qu'elle n'aimait pas, elle avait donné son cœur il un autre. Un jour, en l'absence de son époux, elle reçut cet autre. Retour prématuré du mari. Surprise par lui de son rival sortant par une fenêtre du château

Tout uu roman, murmura Lipray

La Colle, en ce moment passait près d'eux

Elle ne les regarda point, ne parut pas les voir. Elle marchait enveloppée dans son rêve. toujours semblable. daus son rêve éternel. sans doute

Ils continuèrent leur chemin

Berniatte reprit

Tout un roman, comme vous le dites

Mais attendez. ce n'est pas fini. Il y avait au château une jeune cousiae recueillie par charité. qui se dévoua, prit la place de la coupable, se substitua à elle. Ce fut d'autant plus facile que le mari n'avait pas dis tingué les traits de la femme qu'il avait aperçue

Cette jeune fille avait un fiancé. un fiancé qu'elle adorait. Furieux, le cousin avertit celui-ci

Lavraie coupable alors se résolut avouer la vérité

Mais à matant même où elle allait le

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE NOVEMBRE

Xoallles ( are du Nord). Chevaux de bois, vélos balançoires, jeux divers, bat à grand orchestre

JARDIN ZOOLOGIQUË D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche

II novembre, à S heurt , dan Ut grande salle dit

Palait-dBiwr

Chef d'orchestre M. Cclestin Bourdeau

PRKMIBRE PARTIE

Scuilier-Marscb, Meyerbeer. Scène pittoresques, Massenet. Air de Jérusalem, Verdi. Sa pho, Gounod. L'Artésienne, Biaet

DEUXIÈME PARTIE

Les Joveuses commères de Windsor, Nicolal

Stances, Fitgier. Vieille chanson. Bizet. Prière d'amour, Flégier. Le Dernier sommeil de la Vierge

Massenet, Duo de htireille, Gounod. Ballet d'Hamlet, Thomas

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jnmi Hpsttn niant a la pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Tentatives intéressantes. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. J. Troude Culture du

Seigle. J. Devilie L'Avenir de la culture du Blé

Revu s elair agricole. 0. Pavette L'Enseignement des Sclences et de l'Agriculture à l'Ecole primaire et aux Cours d'adultes

Elle leva les yeux au ciel, comme si elle voulait regarder pour la dernière fois le gai soleil qui éclairait la ville où elle s'était perdue, ou Régine allait se perdre. Déjà, bien qu'on fût en plein été, les marronniers de lavenue revêtaient une teinte d'un jaune sale, car Paris n'a pas les splendeurs automnales des campagnes Paris a l'automne pré coce, et par conséquent n'a point d'automne

La poussière de l'asphalte, en s'accumulant sur les feuilles, les souille à jamais. Elles tombent en pourriture et non, comme dans les forèts, en une splendeur triste

Le ciel étaif'pur

Elle soupira, puis sonna à la porte

L'hôtel s'ouvrit et elle y entra, comme en un tombeau qui se referma derrière elle

Le concierge la laissa passer et ne se montra pas

Villaurier, en sortant, nous l'avons dit avait laissé ses instructions précises. Une jeune fille devait venir. Les gens le savaient

Discrètement, ils se tenaient à l'écart. Elle traversa le jardin et pénétra dans le hall

Là elle tomba dans un fauteuil. Son cœur battait visiblement

Elle avait presque une faiblesse

Depuis longtemps elle avait rêvé l'étrange projet qu'elle exécutait aujourd'hui

Alors qu'elle arrivait au dénouement qu'elle avait rêvé, qu'elle avait avec tant de soin préparé et pour lequel avec une effrayante présence d'esprit elle n'avait rien négligé, allait-elle faiblir

Non, mais elle venait de penser à la rue

Saint-Eleutiière, à la petite maison en rumeur où. en cet instant, il n'y avait plus de filles. et cette pensée l'attendrissait

Elle murmura

Pauvre maman! pauvre père 1 comme

Us vont pleurer

Bé WJtildliaif.(luU'Nilsone,lemeill. Ph"9,f Poiss lîKKIIIl Vittmtnts, nouveautés, meublât, Bljoutêrt et un iruclw

MOIS Du UIlUlJll UsCUî_l4U. M– HAGUEMAUEK.I 3.ruÉSl-l li.P ru.T^ .4U.tt faire, sa terreur fut si grande, son émotion si terrible qu'elledevint folle

Le docteur Berniatte avait conté cela tout en savourant un havane dont l'arôme exquis flottait autour de lui

Ii regarda son compagnon qui restait silencieux. Et brusquement

Tiens! Mais qu'avez-vous donc? mon cher, s écria-t-il

Henri Lipray était deyenu très pale

Il mordillait sa moustache, s'efforçait de rester calme

Bien, rien, murmura-t-il

Il mentait. Les paroles de son confrère lui causaient un émoi profond

Car cette histoire qu'il venait d'entendre, il la connaissait

Les personnages ne lui 6a étaient pas étrangers

Il n'avait pas la moindre incertitude

Cette petite cousine qui s'était dévouée c'était Jeannine

Jeannine, qu'il aimait tant, à laquelle il lui avilit fallu renoncer à jamais

Mais il s'efforçait tant qu'il le pouvait de mattriser son trouble

Il se remit à marcher

Ne vous Inquiétez pas de cela, mon cher confrère et continuez votre histoire, je vous prie, elle m'intéresse au plus haut point, je vous assure

Elle est terminée ou à peu près. Folle la coupable ne pouvait plus faire de révélations. Plutôt que d'accuser ta malheureuse qui ne pouvait plus se défendre, la jeune cousine, héroïquement, se tut, se laissa accuser elle-même

Elle disparut

Mats qui vous appris tous ces détails t

B r:iiatte, comme surpris de sa auestion regarda son interlocuteur

Législation rural . -Léon Lesage Questions diverses

Elevage et Ba M-C ur. Louis Bréchemin

Les Lapins. Le Lapin bélier (avec fig.). 3. de

Loverdo La Chèvre dans les grandes rtfies

L. B. L Elevage de l'Autruche. Marcel Vacher La Cachexie

Horticulture. A. Magnien Le Jardin potaper à l'automne. P. fruits et Légumes aux

Halles. S. Mottet L'Horticulture a l'Exposition universelle. A. Ménard Récolte et con servation des Pommes à cidre. I'. Cidres et

Poirés, Nanot et Tristchler La Dessiccation des fruits et la Culture frultière

Viticulture. P. Hevue vinicole

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

SPECTACLES DU Il NOVEMBRE

TH8AT8KS h. •;•. Opéra.- Relâche. Lundi, les Huguenots h. •: . O én-C al ue. Mignon h. Il.. Tfc -Français (T_é i-c Su-h-Brr_k_r l

Froufrou h. •/ . Odéon. La Guerre en dentellea h. Gymnase- La Poigne

B h. i/4. CbatelcL. La Poudre de Perlinpinpin h. 1/ rléte . Le Carnet du Diable h. il' Galle, Rip

Il h. ! onT aHié . La Dame de chef Maxim

B h. P i I -B t 1. Le Gros Lot. Goralie et C h. ty Vaudeville. Madame Sans-Gène h. Porte-Sl-JUrtl-. L'Assommoir

Carabin h. B atr s-Partsle s. La Czarda h. t/2. Athénée. Les Demi-Vierges o h. •/>. F lle - rm-i il urt. Relâche h. T ..latelne. Grasse matinée. Lee Gaietés de 1 Escadron h. ̃̃> . Les Deux Gosses b. 1/2. Théâtre de la ̃èj fcll e. Reliche

Elle se remit. Elle sembla vouloir tout oublier. EUe se leva, fit quelques pas, regarda autour d'elle. Eu entrant elle n'avait rien remarqué le hall était plein de fleurs, préparé comme pour une fête. Elle reçut, en plein cœur, un grand choc, car elle comprit

C'est pour Régine. Il l'attend

Alors, elle monta au premier étage. Le salon était encombré de fleurs, lui aussi. L'es calier qui y conduisait était jonché de fleurs

Hégine marcherait sur des fleurs

Elle entrouvrit une chambre. C'était sans doute, sa chambre à lui

Ce n'était là qu'une admirable corbeille de fleurs sur les meubles, le long des muro s'entrecroisant au-desaus des tableaux, s'enguirlandaut au plafond, d'une chaise à une autre chaise, d'un fauteuil à un autre fauteuil partout, jetées sur le tapis à pleines poignées à pleines poignées sur le lit, des fleurs

Elle entrouvrit uue fenêtre, regarda en se cachant

Elle n'entendit rien. Pourtant Villaurler allait rentrer bientôt. Et Racine ne serait pas longtemps non plus sans arriver

La lettre que Réqine avait reçue, c'était

Rosé qui l'avait dictée

De même elle avait dicté la lettre où Régine disait à Jean Villauricr que s'il ne la trouvait pas à l'église Saint-Pierre, elle serait chez lui

Ils allaient apparattre tous deux, peut-être l'un après l'autre, peut-être ensemble

Ce n'était plus qu'une question de minutes

Allons, dit-elle tout haut, cette fois l'heure est venue

Elie tira de son corsage une toute petite clef qu'elle introduisit dans la serrure de l'un des tiroirs du bureau

Le tiroir céda et s'ouvrit

IL FAUT SAVOIR CHOISIR quand on veut dépurrr le sang un purgatif yui ne aoit pas irritant

Le THÉ BLAIZE Père est très rafraîchissant et a saveur est aijréabU

Personne et tout le monde, dit-il. J'ai fait mon enquête, je vous le répète, j'ai observé. Puis en coordonnant les faits, j'ai conclu à ce que je viens de vous dire. à ce qui est, j'en ai la parfaite conviction, la vérité absolue

Vous pensez avec quel soin j'ai gardé le secret. Le mari ignore tout cela naturellement, et il faut espérer qu'il l'ignorera tou jours

Je me'suis mis en quête de deux personnes qui me sont nécessaires pour mon iprtute l'ami ou l'amant, comme vous voudrez. et cette jeune cousine

Mais jusqu'à cette heure, malheureusement, l'un et l'autre ont échappé à mes recherches

Pourtant, dernièrement j'ai retrouvé une piste. Me conduira-t-elie au but t. Je l'espère

Ils avaient atteint l'entrée du bois. A cet endroit l'allée quittait les massifs de seringas, de chèvrefeuilles et de lauriers-roses pour s'enioncer sous la futaie

Des arbres très hauts se dressaient. Les fûts, espacés, soutenant les verdures tachées déjà d'ocre et de rouille, semblaient les piliers de quelque cathédrale grandiose construite par la nature. L'ombre régnait dans une paix profonde

Retournons, murmura Henri qui frissonnait

Berniatte l'examinait à la dérobée il remarquait son trouble, son air singulier

Il s'en inquiéta

Mon cher confrère, fit-il, le suis convaincu que vous êtes souffrant. Vous le paraissez, en dépit de vos dénégations

Allons, entre nous y d'amour-propre

U seraït mal placé h. Il?. O- . Les Quatre Coins de Paris s h. \ft. Mlaiet. Les Femmes collantes h. th B ire - a- Hl. Le Chevalier de MaisonRouge h. l?t. T . War ér . Ce bon Cyprien h. 1!4 ielleillie Le Tour du Monde d'un Enfant de l'aria h. •̃'•̃ M mo rtr . Le Médecin des Folies h. •• ̃artr nes. La Bouquetière des Innocents h. ,'• Grenelle. La Fil'e dtiTambour-Major h. •/•̃ MamparBasse. La Bande a FiN h. •/>. fiak llm Les Aventures de Thomas Pluinepatle

SPKÇTAOUCfi DIVKRS

F ll - nt r . Tel 1 Î-S9. Tous les soirs à 8 h. 1 tï

Madame Bnnapartr. ballet. Guerrero, la belle Mair la (i-iiuK Tartakoff. ne. Dim. et fèt. mat. il î h. 1;SC-Mbo mrtt fciéim 1S -U t aéri /imuxJ.gruuu ballatpaniomime.M'" An fé!e Héraud Cliainptomisl de luMe. W- Pauluie Dariçent M'" Valeniine Hrouau

OlYMata. Tél ph ÎU-6 . Liane de Pougy. Jeanne hii ida dans Wattsau, Uttle Ticti, Robbins, 1rs éléde Maximilian, Litile Fred et ses chiens

M. Paul Franck, Scli i>eraïade, Bâcha l>'ana

HI ^r - ^Place Cllchy;8h 1/a. Télép. &3î'ne Fil¿ à Autos. Marck et ses fauves. Famille t ècusson. Matinée Jeudis. d;manriies et fêtes

Scala Téléuh. iol-16 -Polio, Hauiette Darty, Guerremto, MM Sulbar. Ciau ius. M&i Bearly. Aimes

ParistaM. Téléphone l&S-flJ. Toua les soin

Anna Thibaud. l'a d la femtne! revue P. lillaux

Villon. Gleter Haldy Gibard

BKUr-4 Tél^ph. S1 -7S Dranem.Clovts.Honere

Gosset, Vanyll. M– Mary Hett. Stelly, Pugeî, MIk

La <a _le. Teiéph. 407-6C VetUt pour Ltnçchamp

MM. Gadin, Maader, Oirault, Chavat-Girler, Mme

J. Bloon, Sidley-Yette Bertkoly, i U mme masqué h. 1/î– Le le pantomime équestre et nautique John "' fins

Mercr.. ieud.dim.etfét.. mat. h. 1/î. Tel

Orque Me rmn. itélêph. ïi - ). ru des Martyrs

Matinées le jeudis, dimanche et feus a 2 h. i/i

Attractions nouvelles

Dans ce tiroir, des objets disparates au milieu desquels un poignard court, à lame effilée et dont la garde était en croix

Ce poignard, elle ne l'avait jamais vu, mais elle savait qu'il existait; autrefois, Jean Clairjean lui en avait parlé à plusieurs reprises. Il avait dit à Hose qu'il possédait une arme dangereuse, rapporthe de Malaisie par un marin de sa famille: la lame avait été trempée dans un poisou subtil d'une extrême vio fenee. Inutile d'enfoncer le poignard la moindre piqûre, la coupure la plus légère, la plus bénigne en apparence, et c'était la mort

Jean cachait cette arme pour éviter des accidents terribles. Quelque temps auparavant

Rosé avait trouvé le tiroir entrouvert. Elle avait vu le poignard. Elle avait tout refermé pris la clef, aVait fait copier celle-ci, et l'autre la vraie, elle l'avait restituée à la donner visite qu'elle avait faite avenue kléber. Villaurier s'était aperçu de la disparition, avait cherché inutilement, puis tout à coup avait retrouvé sous des papiers cette clef qu il portait à son trousseau et qui ouvrait également d'autres meubles. Des pauiors avaient été jetés par-dessus. Il crut, de sa part, à une distraction et ne conçut pas le muiuure

Rose prit le poignard, referma le tiroir

Elle ne pouvait laisser la clef, cela leut trahie. il fallait la cacher. Où

Les fenêtres du cabinet de travail souvraient sur le jardin

Jeter la clef dans le jardin, c'était risquer de la faire découvrir. Il aurait fallu qu'elle y descendit, qu'elle y creusât un trou pour l'y y enfouir

Elle n'en avait plus le teopa

Dans la terre où poussait un palmier fuperbe, au milieu d'une vaste caisse qui tenait tout un anglo de la pièce, elle fit un trou, y

Ecoutez-moi. Nous allons rentrer et je ferai préparer une excellente tasse de thé vous remercie

Mais si. Votre pâleur, ces frissons que vous avez par instants prouvent que vous n'êtes pas bien. Rentrons donc

Je vous assure, mon cher

M us Bwniatte prenait Henri par le bras et sans écouter ses protestation , en souriant

Ils revinrent sur leurs pas. La conversation avait dévié, pris une allure exclusive ment mondaine. A une intersection d'allées ils croisèrent un vieillard qui cheminait péniblement soutenu par un domestiquc et qui se mit à gesticuler en voyant les deux docteurs

Mals l'homme qui l'accompagnait l'entraîna

Henri Lipray avait remarqué l'éclat intense des prunelles du vieillard, puis le masque de sa face décharnée, émaciée, répugnante, à la bouche lippue

Sapristi, s'exclama-t-il, en voilà un qui ne doit pas être très intéressant à soigner

Celui-là, répartit Bsrniatte. est encore un sujet extraordinaire. Je le garde ici gratis pro Deo, pour étudier sou cas. Il était dans un établissement d'aliénés. it m'a vraiment intéressé par certains cotés de sa folie et on me l'a cédé il ajouta en riant

Une charge de moins pour cet établissement

Henri demaada

Qu'offre-t-il donc de particulier

Ceci il a été fou on à peu prè4 toute sa rie. Mais pendant une quarantaine d'années ignorant sa folie. on 1 a laissé jouir de sa liberté. Il faut avouer auiii qu'elle n'était pas alon à l'état aigu. qu elle passait peu

M ails- a e T oflle selrs. a h. 1/1. Rj^etaeè inr.TL hal. Dimanehes, matin- b. t heures

Jardin tailler. Tous les jeudis, grande fête ciii-.i.s et iiunaucb s, bai 8 h. 1/S

Salir airni Mard., jeud ,(hm, çtu;ii s. â S u î ji b- 'iea mat nation pour banquets

K Tltir n1 . -Cassne T u les la coni.. Au tionCmwim <i;uiiai> -ve •• kloalt. ï'v, UJU

KiUrte gratuite

EXPOSITION

Himni e itw il Prix

Benwrai tmohemie ti <l<lttiaa de ta place. 18 titoran t tr

Vlllaf Salase. Eno ̃̃•>̃. ̃̃trm et chanieurs suisses ment drs monisgtifR. rrirmirs. Ouvert de S Heure du matin à 11 heures du soir Entrée t frann

Vieux Forte. Théâtre Tons fet jour- de S h s h 1-1 srrandf! m .lianteura de

Son) iJervais La î ieP-lalt de u •̃ . ̃ -itlione 'y -H i IL ii. no h ̃• '-i ' Au fïyer de la Danse

Maréarama ll<i n H'Ur-1 l.îusion parfaite d un angle de'SutTron et du quai d'Or ajr

Pavlllan Au (Ohamp-de-Mars'i Panorama du Mont H!anc Dioraoia Entrée: cen times tous le jours

Rs.p stilaa raialerr Materralae. 1 Ir. • Heade terrain. t fr. (A visiter au Trocadéro

Taur Klffel. Il h du m.tiira la h. du aolr. I" étape, restaurants la c rle et à prix fixe. Concert tous les jours surla splendide terrasse du S étaie

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ont adrascés

Ces manuBcriv ne sont oai rendu la ttraat Buuob

Pa- Bo ubt, lmpruoeur ce Puai eartmmm laissa tomber la clef et glissa de la mouiae par-dessus

Elle essuya l'arme contre la mousse

Ensuite elle alla prendre place dans un fauteuil, au pied du lit, à poignées elle arracha des fleurs qu'elle sema sur elle-même, sur ses épaules, sur son sein, au corsage, sur ses genoux

Elle pencha en arrière sa joUe tête

Elle murmura

J'ai juré autrefois, eu moft uom, au nom de mon enfant, que cet homme serait puni et que je me vengerais. Je me venge

Elle enfonça le poignard du côté de sou coeur

Un mince lilet de sang avait rougi sa robe

Le poison avait trouvé le sang

Ce n'était pas la poine d'aller jusqu'au cœur

Du reste, com!ne si elle vouait d'être frappée par la foudre, elle sentit U>ut iucoup un e_gourdi ament profond

Son corps se glaçait

Elle ne souffrait pas

Elle conservait même toute sa prôsene apprit

C'était commp l.i l'un reptile soudain, une sensatio1.. c'est la dent

Qui entre; puis la doulcur setouffo; l'enflure se manifeste, remonte vers le cœur. lo froid s'empare des membres. lentement, très lentement, la mort gagne du terrain. Elle ne chde pas un pouce. Seconde pur seconde, eUe triomphe

Elle pensait a la ru" s.iint-Eieuthère, toujours

Que faisaient-ils, eu <•<̃ momentt

Ils devaieat commencer il. inquiStftr de l'absence de Rosé, de l'absence do Régine

A suivre.) Jules Makt

TOTEM

DES ENFANTS TUBERCULEUX

ORMlC8SOM 8AIMT-PoL- ,MItB

Atlotlm par le polit UiH la fruit

ORO LOTS

OO.OOO

O.OOO lot de 1O.OOO fr. 10,000 flr

B.OOO g

BOO

I H84 • 100 _y ^ OO pour liWllil UN fr.~ On irmm An luifeu dans t t i !a.riti-ce/httl < prnifip ilfbH JMjtur.librairM^lc rtcntk kdnieib, Paris, i rannteKiFJim TniMBXIX nt £ ( 1 un un ait Mm. DitcrHtc . fnntlintmnu finit pu ct-f^drt ivtc taira otTrm de urUl ftltts Pir ou tfrritM

Départs et litiguay (C. R.>, venant <!<̃ Tfikon. eut iiarltlNaKttsakt le 7, i<our S.. •!̃< Atleu ot

Marseille

Cnlonia (C. R.; est air "tt au lirtisil

Pfir/i/ftiay (0. B)c t iiuru îe < iv; Muiaeviuco, i"JUf

Uunkerqui? et le Ilavre p"M du H.v. t<- le jiour fin-si

I.c jiaqiicl a<juiité Adet

Cium^1 quitta f^olum du soir p pw cnr. a

Uu mutin x. VI M

Aiistr rt-sdu pres inaperçue. Pl; en l'a interné, elle devenait

Un dangereux

Non, pas prcuNtiniont. Bien de vialent. incapable de fuip.- du mal. Mais c'est uu cas passionnel

Un eas passiormei

Lipray interrogeait sou compagnon, necomprcuant pas

Oui. et fort bizarre, vous alltz en juger. i>\ individu a certainement des lisions grav es au cerveau. sa ruort, l'autopsie sera des plus curieuses à faire. Je compte qu.'elle me révélera des chose peu banales, et aussi qu'elle confirmera l't déductions que j'at énoncées

Cret, je vous le répète, hq détraqué de la passion q> ̃̃•<<t<- fm a dû être, d'après une enquête à V me suis livrée sur son compte, as- garçon

Sa folie eoaststatt à s enflammer au passage de certaines femmes rencontras sur sa route, à lr> désirer à un point tel que cet désirs devenaient unp obsession maladive laquelle agissait si fortement sur le cerveau qu elle lui faisait prendre pour des réalité ce qui n'était en somme que des conceptions de l'imagination

Il écrivait alors à ces forornci qui souvent même ne les connaissaient nullement des lettres étranges, des lettres absurdes, absolument comme il eût écrit à une maitreiM attitrée

Longtemps il donna ainsi libre coûts h cette passion bizarre

Mais un jour, un mari moins patient que le autres, aisit uno de ces letttey et crut de chantage. Ne 4. pu un la-Uat de rhonn&elé de sa lemtne, il déposa une plainte

A $wun .) Paul Kouaït