

=======================================
PAGE 1
=======================================

viNiiT-sixiEME année. n 9oo6. Le numéro centimes MARDI 25 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction. 18, Rue d'Enghien, Paris (1oe Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE

A Pafl , 10, Place de la Bourse (2- Arp

LES MANUSCRITS MON INSÉRÉS NE sont PAS REMOUS

Derziière Édition

LE SECRET MÉDICAL

Elle demeure toujours très controversée selon les circonstances où elle se présente ta question du secret professionnel que le médecin est tenu d'observer non seulement parce que le code des lois le lui prescrit mais surtout par devoir, parce qu'il ne lui est pas permis de trahir la confiance sans réserve que le malade a placée en lui et parce que le silence le plus inviolable s'impose sur les confidences qui lui sont faites

Le cas nouveau de violation de ce secret qui vient d'être porté devant le tribunal correctionnel, n'a guère l'allure d'un véritable délit. Dans la banlieue parisienne, le médecin d'une famille était appelé à donner des soins à un jeune homme auquel le chef de cette famille avait promis la main de sa fille

Inquiet à juste titre de la nature de cette maladie qui se déclarait subitement au cours une visite, le père demanda au praticien s'il s'agissait d'une affection grave qui pouvait compromettre dans l'avenir le bonheur de son enfant. Le docteur, qui était très dévoué à la famille, aurait laissé entendre que le malaise survenu chez son client occasionnel provenait d'une lésion tuberculeuse, et par suite de cette indiscrétion le mariage projeté fut rompu. De là le procès intenté au docteur par le fiancé, qui l'assigne pour avoir contrevenu à l'obligation du silence imposée au médecin par l'article 378 du

Code pénal et qui l'accuse d'autre part de être trompé dans son diagnostic est des pays où la plainte de cet amoureux déçu de ses espérances n'aurait eu nulle chance d'être prise en considération par les juges. Dans un Etat de l'Amérique du Nord, le Michigan, je crois, on a institué récemment une sorte d'aréopage composé de médecins et de matrones, ayant pour mission d'ouvrir des enquêles sur l'état de santé des candidats au mariage afin d'empêcher (sans se soucier le moins du monde du secret) les unions entre jeunes gens affectés d'un vice de conformation, d'une ma ladie ou d'une infection du sang, toutes les fois qu'il pourrait en résulter des tares persistantes pour les descendants de ces personnes

C'est évidemment devant cette commission d'hygiène publique que les juges du

Michigan eussent renvoyé notre fiancé récalcitrant, et il est probable que sa demande en revision de diagnostic aurait été fort sévèrement accueillie

En France, nous nous tenons en ces déliçates matières à une so.ge pratique. La con duite que doit tenir le médecin consulté, en vue d'un projet de mariage, sur la santé d'un de ses clients a donné lieu à de nom'breuses discussions dans lesquelles on a fait valoir, de part et d'autre, les plus graves considérations; mais on s'accorde généralement à décider qu'il doit garder un secret absolu sur tout de qu'il ne connaît que par suite de la confiance qui lui a été accordée

Habituellement, nos médecins observent la plus grande réserve, et la violation du secret n'est que tout fait exceptionnelle

J'ai été souvent consulté, disait l'un d'eux par des parents au sujet de jeunes gens que j'avais soignés. Pouvons-nous, demandaientils, donner notre fille à M. X. ? Je me suis toujours tiré d'affaire en leur disant Si vous voulez avoir un avis certain sur la santé de ce jeune homme, et s'il veut bien s'y prêter, convoquez une consultation de trois mé lecins, et vous saurez à quoi vous en tenir

Dans ce cas, les médecins sont commissionnés par la famille ils doivent dire la vérité comme en justice. Autrement, nous devons observer le secret le plus absolu c'est le plus beau côté de la médecine

Cependant, se taire toujours, en se retranchant systématiquement derrière l'arti cle 378, semble, comme l'a démontré, dans une éloquente brochure, le docteur L. Thivet, médecin de l'asile de Blois, d'un rigo risme exagéré, contraire même parfois à la morale sociale et aux devoirs professionnels parce que le médecin doit être un honnête homme avant tout et qu'il est souvent un père de famille. Il n'est pas impossible, en effet, que le médecin soit consulté par une personne de sa propre famille à l'occasion d'une union projetée. Aura-t-il encore le courage dans ce cas de garder le silence alors qu'il peut d'un seul mot peut-être

No 17. Feuilleton du Petit Parisien

LES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

X (suite

Uue Aurore n n'y a que ça pour diner, je pense demanda Chassan

Il y a aussi un poulet à la broche et des pommes de terre

Oh 1 oh! la bourgeoise, nous nous faisons bigrement dépensière, il me semble trois plats, coquin de sort

Tu comprends que Françoise devenant marquise, il faut l'habituer à une vie un peu plus confortable

Chassan ne répondit pas

Sa fille était sa faiblesse

Au bout de quelques secondes, il dlt

Tu ne m'as pas répondu, fillette. Aimeras-tu un peu ton vieux père, quand tu seras la première du pays

Elle lui lança un regard de ses yeux roux semblables à ceux de sa mère, mais moins durs, et dit

Cette demande?. Comme si je ne t'adorais pas

Tu fais bien, parce que, vois-tu, tu es toi, mon grand amour. Et pour les savoir heureuse et satisfaite, je crois bien que je casse rais la tête à la moitié du pays

Il ne disait pas 1a tête. L'expression était conjurer le malheur de plusieurs générations

Un des meilleurs chirurgiens de Paris paya un jour de sa vie la révélation qu'il crut devoir faire à un père de famille qui était venu le supplier de lui dire ce qu'il pensait de l'état de santé d'un jeune homme qui lui demandait sa fille. Le mariage n'eut pas lieu, et le jeune homme, furieux de se voir repoussé, alla se poster sur le chemin du médecin, qu'il tua d'un coup de pistolet

Rentré chez lui, il se fit sauter la cervelle

Dans ces révélations contraires à l'observance du secret professionnel, c'est le plus souvent la conscience du praticien qui parle c'est son cœur qui se révolte à la pensée des malheurs qui découleront d'un mariage fatalement voué aux procréations monstrueu ses. Les aliénistes ne laissent pas, en pareil cas, d'ouvrir les yeux à ceux qui leur demandent des conseils. Lorsqu'un de leurs malades, après avoir ressenti les symptômes d'une paralysie générale, est remis de cette alerte et qu'il recouvre, sous l'influence des soins qu'il a reçus, un état de quiétude et de santé qui fait croire à une guérison, ils déclarent sans détour qu'une rechute est toujours à craindre, si on les consulte à propos de quelque projet de mariage qu'une famille imprudente rêve parfois pour le malheureux qu'ils ont presque guéri

Pressenti, dans une société médicale, sur la conduite qu'il tiendrait en semblable occurrence, le docteur Gaide déclarait hautement qu'il ne se sentirait pas le courage d'obéir à la loi Ma conscience, disait-il parlerait plus haut qu'elle, et si par impossible la peine prononcée par le Code m'était appliquée, j'en appellerais à tous les pères de famille, et, la tête haute, je plaindrais le tribunal qui se serait cru autorisé à me punir d'avoir préservé une femme et sa géné ration tout entière

On voit par ces exemples combien il est difficile et même douloureux pour un médecin d'accomplir son devoir en certaines circonstances. S'il est interrogé par un de ses amis sur les antécédents d'un jeune homme qui se présente comme un bon parti pour sa fille, que doit-il faire vraiment s'il sait que quelque mal héréditaire menace ce prétendant dont les enfants seraient fatalement voués au rachitisme et à la mort

L'homme de science peut-il taire ce qu'il sait, assister, impassible, à une union qui sera le malheur de deux familles, ou, en parlant, doit-il briser deux âmes. qui se sont déjà ouvertes l'une à l'autre et qui sont bien innocentes de la fatalité qui pèse sur elles

L'alternative est cruelle

Il n'appartient qu'au médecin de juger en de telles conditions, quel est son devoir

Ce n'est pas assurément le Code qui l'empêchera de se prononcer dans sa souverai neté et selon sa conscience. Le Code prévoit d'ailleurs une restriction à l'obligation imposée aux médecins de conserver religieuse ment les secrets qui leur sont confiés c'est lorsque les confidences qui leur ont été faites intéressent le chef du gouvernement ou la sûreté de l'Etat. Considération politique qui, en juin 1848, n'empêchait pas un chirurgien de faire cette brusque réponse au préfet de police qui venait se renseigner sur les blessés soignés dans son service

Monsieur, il n'y a que des malades ici, il n'y a pas d'insurgés

D'autres restrictions au secret sont admises dans la pratique. Un médecin est ap pelé auprès d'un enfant qui souffre d'une maladie qui lui a été communiquée par sa nourrice ou la femme qui le soigne le devoir du praticien est de dénoncer cette con tagion et de faire renvoyer la nourrice. On sait aussi que les médecins sont tenus, sous peine de prison, de signaler les épidémies qui éclatent et, partant, de se soustraire à l'obligation du secret. Dans l'affaire d'AïnFezza, le docteur qui soignait M. Weiss ayant la certitude que la femme de celui-ci l'empoisonnait lentement, avertit le parquet pour sauver la vie de son client. Dans le procès Eyraud, par contre, le docteur qui avait soigné Gabrielle Bompart et reçu les confidences de cette complice de l'accusé refusa de les divulguer

Les circonstances où peuvent se présenter des cas de violation nécessaire du secret professionnel varient à ce point que la loi semble impuissante à réglementer d'une manière absolue les droits et les devoirs du médecin en l'espèce. Un arrêt de la cour de

Caen du 6 mai 1874 déterminait que pour qu'il y eût violation du secret tombant sous mieux sentie. Mais Françoise était habituée au langage imagé de son père

Madame Chassan seule, depuis qu'elle se croyait, elle aussi, une grande dame, pinçait ses lèvres minces, et la bouche en cœur, disait, effarouchée

François

En général l'usurier n'y prenait pas garde et continuait

C'est ce qu'il fit comme à l'ordinaire d'ailleurs

J'ai pris des renseignements sur ce Philippe de Juversac, dit-il. On m'a assuré qu'il était doux comme une fille. Et avec cela, pas mal de sa personne

Charmant, joli garçon, adorable, interrompit Françoise qui paraissait prendre feu comme si elle eût été bourrée d'amadou

Plus de calme, ma fille, fit observer la sèche Mère de l'Eglise

Et où l'as-tu vu, demanda l'usurier ? je croyais que tu ne le connaissais pas

Elle se mit à rire

Tu sais, papa, dit-elle. le titre me plaisait. M?is je voulais savoir si l'individu va lait le nom. Alors tous ces derniers samedis je suis passée sur la place du Lion-d'Or, et là j'ai pu admirer M. le marquis de Juversac mon futur seigneur, mais non pas mon maître. C'est un brun, mince, grand, aux yeux splendides

Et desdents! Et une petite moustache noire soyeuse

Peste tu l'as détaillé

Non, ne le crois pas. On n'est pas une effrontée. J'ai à peine levé les yeux, mais je l'ai bien vu tout de même

Et alors ? fit Chassan, indulgent et attenAlors, je t'ai voué une grande, mais très grande reconnaissance le coup de l'article 378, l'intention de nuire fût évidente. C'était fixer fort justement la jurisprudence. Mais, en 1885, le docteur

Watelet fut frappé pour avoir cru devoir démentir certains bruits ridicules et fâcheux qui avaient cours sur la mort du peintre

Bastien-Lepage, en publiant le nom de la maladie qui l'avait enlevé. Il défendait cependant la mémoire de son client. Un peu peu plus tard, les médecins qui intervinrent d'une manière analogue après la mort du comédien Marais et déclarèrent publiquement la nature de la maladie à laquelle leur client avait succombé, ne furent pas inquiétés

En définitive, cette question de l'observation du secret médical est plus enche vêtrée que jamais. Quand y a-t-il lieu de tenir compte de l'article 378 et quand peuton y déroger ? Ni les médecins, ni le public ne le savent exactement. Il n'y a en la matière qu'hésitation et incertitude. N'y au rait-il pas lieu de reviser des lois qui sont obscures et contradictoires ? En attendant les médecins feront bien de s'en tenir à la plus extrême prudence. Même leurs bons sentiments, même les révoltes de leur conscience peuvent leur être imputés à mal

Qu'ils s'unissent pour réclamer qu'on leur fixe en des termes plus nets les limites où il leur est permis de parler et celles où il leur est enjoint de se taire

JEAN FROLLO

LES MMŒUVMS NAVALES

Cherbourg, 24 juin

M. le vice-amiral Gervais vient d'adresser à l'armée navale l'ordre du jour suivant

Le gouvernement de la République m'a fait de nouveau le grand honneur de me conférer le commandement de l'armée navale formée par la réu nion des escadres du Nord et de la Méditerranée

Au moment où je viens avec joie et fierté me placer à votre tête, j'adresse à tous, amiraux, officiers, équipages, le plus cordial salut

Ma mission est d'unir mes efforts aux vôtres pour que la période d'exercices accomplie avec ces forces imposantes soit aussi féconde que possible en utiles leçons. Je fais donc appel à vous et mets toute ma confiance dans votre devoûment éprouvé

J'aurai à vous demander beaucoup, mais, quelque lourde que puisse paraître la tâche, vous l'ac cepterez toujours, je le sais, avec entrain, pour la marine et pour la France, et votre devoir sera bien rempli si, arrivés au terme, il vous semble permis de dire qu'un pas de plus a été fait vers la préparation à cet avenir que nous rêvons et dont 1 espoir vibre en nos âmes

Le vice-amiral, commandant en chef l'armée navale

Signe GERVAIS

LE BUDGET DE LA MARINE

Nous avons déjà indiqué les chiffres des crédits demandés par le département de la Marine pour le fonctionnement de iitts services en ce total s'élève à 312,097,951 francs, ce qui donne une augmentation nette de 11,597,200 francs sur le budget de l'exercice courant. Cette augmentation est fort importante, mais on ne doit pas oublier que la Marne doit faire face à deux charges considérables d'une part, accroître le matériel naval suivant un programme voté par les deux Chambres l'an dernier, et d'autre part organiser les ports militaires, créer des points d'appui et des stations de défense mobile, creuser des bassins pour recevoir ces unités navales

Ces charges pèsent lourdement sur le budget pour les constructions navales seules on constate une augmentation de 6 millions, soit exac tement 5,929,000 francs. Cette augmentation était indispensable, car ce qui douterait le plus cher à l'heure actuelle ce serait de ne pas pousser, avec toute l'énergie nécessaire, l'exécution du programme de constructions neuves et d'en retar der les résultats. La perte de temps serait plus coûteuse que la charge supplémentaire de 6 mitlions que fait ressortir le budget

LES FRAIS DES ARSENAUX

Expliquons-nous les frais généraux de nos arsenaux sont considérables, quelques écrivains pessimistes les élèvent à plus de 30 0/0, d'autres assurent qu'ils ne dépassent pas 10, il vaut mieux se tenir aussi éloigné des uns que des autres et considérer qu'ils s'élèvent à 20 0/0 environ; ces frais généraux sont représentés par une somme fixe qui ne peut changer d'année en année et ne sont point proportionnés aux dépenses totales c'est-a-dire que leur proportion diminue ou augmente selon que l'activité dans les travaux est plus ou moins grande. Si nous considérons que cette somme tixe est d'une vingtaine de millions, lorsque les arsenaux utilisent une centaine de millions de matières et de main-d'oeuvre, les frais généraux sont dans la proportion de s'ils n'utilisaient que 50 milhons, les frais généraux viendraient grever les travaux de et au contraire lorsque les matières et la maind'œuvre utilisées dépassent 100 millions, la pro portionnalité des frais généraux va en diminuant

II est donc nécessaire, indispensable même que les arsenaux aient leur plein de travail, et même plus que leur plein; plus leur activité sera grande, moins chers seront les objets fabriqués. Le programme naval doit prendre fin en il y a donc cinq ans courir avant qu'il soit terminé; pendant ces cinq années, les frais généraux s'élèveront à peu près à 100 millions si des retards surviennent, les frais généraux augmenteront en raison de l'accroissement de la période d'exécution, de telle sorte que, si à. la

II est beau ce Philippe, qui sera mon Philippe. Oh oui, et je me sens déjà toute con quise par lui

Alors, madame la marquise, venez vite embrasser le vieux

Elle ne se fit pas prier, monta sur ses genoux, et murmura

Je l'aime. et toi aussi qui me l'auras donné

Berthe, fit l'usurier en s'adressant à sa femme, il faudra commander à Toulouse la robe de noce de cette marquise. Il la faut splendide. Et tu les presseras, parce que je ne veux pas que ça traîne. Tu sais mon avis il vaut mieux tenir que voir venir

Il me semble que tu es un peu pressé

Et s'il survenait quelque empêchement? fit la sèche personne

Il eut un sourire plein de fatuité

Pas possible; quand je me mêle de quelque chose, ça marche. Pas de danger que les anguilles me glissent dans les mains

Il regarda sa montre

Une heure, dit-il. Si je veux être à Montréal à deux heures, je peux me presser embrassa sa fille

Bonjour, madame la marquise, dit-il avec un gros rire, pensez au vieux. 11 va aujourd'hui vous .gagner un équipage de plus

A cet instant, le heurtoir des temps passés qui était accroché à la porte de la maison, et qui avertissait qu'un visiteur arrivait, retentit non point relevé par une main timide, mais au contraire bruyant, net, puissant

Chassan entr'ouvrit la porte du palier

Mélanie, cria-t-il à la servante, je n'y suis pour personne

En même temps il revint vers la fenêtre écarta légèrement le contrevent, et hasarda un œil investigateur et discret dans la rue

Mais aussitôt il fit un saut en arrière et eut place de cinq ans il en faut six ou sept, chaque année-qul s'écoulera élèvera le prix de la totalité des bâtiments du programme d'une vingtaine de millions. On comprendra donc que le moyen pour nous d'abaisser le prix de revient de nos navires de guerre est de les construire vite. Bien entendu, les chiffres que nous indiquons pour les frais généraux ne sont pas les chiffres exacts et dans le cas présent ils n'ont eu d'autre but que de servir d'exemple pour bien convaincre que chaque année de retard est une perte d'argent considérabfe

L'ENTRETIEN DE LA FLOTTE

Il est une autre cause d'augmentation du budget il est facile de comprendre qu'au fur et à mesure que le nombre des navires de guerre s'accroît, les dépenses d'entretien des navires construits s'augmente également; les navires ne sont pas marchandise qui s'empile dans des magasins et qui se conserve d'elle-même; au con traire, les navires s'usent d'autant plus vite qu'ils ne fonctionnent pas un bâtiment laissé amarré au fond d'un port se détruit beaucoup plus vite que celui qui fait une navigation active aussi est-on obligé d'imposer cette navigation active à ceux qu'on a le plus d'intérêt à conserver, c'està-dire aux bâtiments neufs qui ont la plus grande valeur militaire

C'est ainsi que les Anglais procèdent, ils ne reconnaissent d indisponibilité pour les navires que celle qui résulte du temps de réparation ou de leur manque de valeur militaire pour affronter le combat en face de bâtiments neufs

Ce système tend à s'établir en France et la composition de nos forces navales prend plus d'extension à mesure qu'il la liste de la flotte viennent s'ajouter des bâtiments sortant neufs des arsenaux

En 1902, il faudra près de 2,000 hommes de plus dans nos équipages qu'en 1901, ce qui donne de ce fait près de 2 millions de dépenses; mais il faut en ajouter bien d'autres, car s'il y a hommes de plus, il y a aussi plus de navires pour les porter et ces navires mangent du charbon, consomment toutes sortes de matières dont l'usage se traduit par des dépenses supplémentaires. Ces dépenses ne sont point perdues, car la force navale de la France en est accrue

L'année prochaine, l'escadre du Nord comprendra 1 croiseur cuirassé et un croiseur protégé de plus; en outre, deux divisions de réserve pour nos escadres actives du Nord et de la Méditerranée seront organisées, elles seront l'une à

Cherbourg et l'autre à Toulon et comprendront chacune 3 cuirassés et 1 croiseur; la division du

Pacifique sera augmentée, l'escadre de l'ExtrêmeOrient sera entretenue sur un pied plus impor tant. En résumé, la flotte française sera prête. à faire face à une action militaire avec des éléments plus considérables

Ce sont des dépenses, il est vrai, mais il faut reconnaître que ces dépenses ne sont pas inutiles puisqu'elles assurent la grandeur maritime de la

France

TRIPLE ASSASSINAT

De notre correspondant particulier

Bourges, juin, midi

Un horrible crime sur lequel les détails font encore défaut a été commis la nuit dernière à

Mazières, près de Bourges

Un journalier, le nommé Blondeau, demeurant rue Sainte-Ursule, a tenté de tuer sa femme, son flls et sa Hlle

Son triple forfait accompli, le misérable s'est fait justice en se précipitant dans une carriers où son cadavre a été retrouvé

L,'étatde aea-feoia victimes est presque désespéré

Je me hâterai de vous tenir au courant

LE DRAME

Bourges, juin, 2 heures soir

L'horrible drame que je vous ai télégraphié a été provoqué par un accès de folie soudaine

Voici les faits

Ce matin, vers trois heures un quart, la femme

Ragen, voisine des époux Blondoau, dont le mari mouleur, travaille à l'usine de Mazières, entendant des cris affreux sortir de la maison située rue Sainte-Ursule, au numéro 18, se hâta de courir dans cette direction. Elle tenta de pénétrer dans la maison, mais elle recula épouvan tée à la vue de la femme Blondeau qui, effroyablement ensanglantée, se traînait sur les genoux appelant au secours et proférant ces mots Le misérable l'assassin

Mme Ragen, n'osant pénétrer seule chez Blondeau, alla chercher du secours. Des voisins sur vinrent et l'on pénétra dans la maison. A ce moment, la femme Blondeau avait regagné son lit elle avait encore sa connaissance et put fournir quelques détails

La malheureuse raconta que son mari, souffrant de coliques, s'était levé vers trois heures du matin pour aller aux cabinets. Elle lui offrit de lui préparer quelque chose, mais il répondit que ce n'était rien et sortit. Sa femme se rendormit

Soudain, se sentant étreinte à la gorge, elle se débattit et cria Au secours on m'étouffe

Elle croyait à l'agression d'un malfaiteur, mais bientôt, tout en résistant, elle reconnut son mari qui s'acharnait sur elle, la frappant à la tête, par tout le corps, avec un pesant marteau

Que s'était-il donc passé avant cette terrible scène? On ne peut que supposer que Blondeau frappé soudain de folie, rentrant dans la maison armé du marteau avec lequel il cassait son charbon, frappa d'abord son fils Emile, âgé de onze ans, qu il assomma du premier coup; puis le meurtrier s'acharnant sur le pauvre enfant essaya de l'achever de plusieurs coups

Ce premier crime accompli, le forcené s'est approché du lit où reposait sa fille Joséphine âgée de seize ans, puis il l'a frappée avec une extrême violence

En se débattait, la malheureuse tomba à bas de son lit. Quand on la releva, elle ne put dire que ces deux mots: J'ai froid et perdit connaissance

Ce n'est que lorsque il crut ses enfants morts que Blondeau tourna sa fureur meurtrière contre sa femme un hochement de tête, familier chaque fois qu'une émotion lui arrivait

Qu'est-ce que c'est? demanda la Mère de l'Eglise

Fiche-moi la paix, répondit Chassan

Mélanie revenait

C'est deux messieurs que je ne connais pas, dit-elle. Ils disent comme cela qu'ils ne s'en iront pas sans avoir vu monsieur

Et moi aussi je veux les voir. Faites-les entrer en bas, dans mon cabinet

Il se retourna vers sa fille et la regarda avec des yeux luisants d'amour

Comme il le lui avait dit quelques minutes auparavant, seule elle avait en effet su entrer dans son coeur sec et l'occuper exclusi vement

Il l'aimait plus encore que ce cher argent qui lui avait fait commettre tant de bassesses et ce n'était pas peu dire

Qu'est-ce que c'est? demanda Françoise câline et curieuse

Ton marquisat qui s'avance

Elle eut un grand mouvement de joie

Avec Philippe? demanda-t-elle

Non, mais cela n'en vaut que mieux

A tout à l'heure, marquise, fit-il en disparaissant

Décidément le titre lui plaisait

En bas, en effet, dans la pièce que Chassan appelait son cabinet, et qui moralement avait vu étrangler ou assassiner la moitié du pays deux hommes attendaient l'usurier

Il les connaissaient tous les deux, car il connaissait tout le monde depuis Bordeaux jusqu'à Tarbes

Il s'inclina très gracieux devant M. de Flarambel. beaucoup plus leste et plus familier f Vous venez pour les billets 1. dtm cément railleur. Voua savez que j les tiens

Son triple crime accompli, la malheureux fou chercha sans doute à monter à son grenier pour s'y pendre il en trouva la porte fermée et courut alors à une carrière dépendant de l'usine de

Mazières, voisine de son domicile, et se jeta sur sur les rochers d'une hauteur de quinze à vingt mètres

C'est là que les voisins qui le cherchaient l'aperçurent au jour. Il avait cessé de vivre. La mort avait dû être instantanée par suite d'une fracture du crâne ou de la colonne vertébrale qui n'a déterminé aucune effusion de sang

LES VICTIMES

A la première heure, le parquet était sur les lieux, accompagné de M. le docteur Pellerin, qui examina l'état des victimes

Le petit Emile est dans un état désespéré; il a le crâne fracturé en plusieurs endroits

La mère et la jeune lille sont dans un tel état que le médecin ne peut encore répondre de leurs jours. La mère a plusieurs trous à la tête et plusieurs côtes fracturées sa fille a une oreille to talement arracnée et le sternum enfoncé

On vient de transporter les trois blessés à l'hôpital sur des brancards

Cette horrible tragédie a soulevé dans notre ville une profonde émotion. A Mazières surtout l'émoi est grand. Il y a là une véritable cité ouvrière dont toute la population vit d'une exis tence laborieuse et paisible

Blondeau appartenait à une famille honorable excellent travailleur et très sobre, il jouissait de l'estime générale. Depuis quelque temps il était un peu souffrant à la suite d'une bronchite contractée pendant cet hiver et rien d'autre qu'un subit accès de folie furieuse ne peut expliquer son abominable forfait

M CATASTROPHE EN VIRGINIE

VICTIMES

New-York, 24 juin

Suivant un télégramme de Roanoke (Virginie trois cents personnes auraient été noyées à Pocahontas, par suite de la rupture d'un barrage construit au sommet d'une colline. Les eaux ont balayé les flancs de la colline, emportant les maisons ainsi que tout ce qu'elles rencontraient sur leur passage

La catastrophe s'est produite au milieu de la nuit

Les victimes sont en majorité des mineurs et leurs familles

On a trouvé trente cadavres à une distance de milles de là, sur la ligne du chemin de fer de

Norfolk

New-York, 24 juin

Un journal publie un télégramme annonçant que les villes de Keyston, Elkhorn, Vivian et plusieurs autres ont été détruites

Suivant une autre dépêche, le nombre des victimes est de cinq cents. A Keyston, il reste seu lement une maison debout et la voie ferrée a été détruite sur une distance de à. 30 milles

L'AMBASSADE MAROCAINE

Le ministre des Affaires étrangères a donné hier soir, au quai d'Orsay, un dîner en l'honneur de l'ambassade marocaine

La table, dressée dans le grand salon du rezde-chaussée, comprenait une cinquantaine de couverts

M. Delcassé avait à sa droite Si-Abdel-Krimben-Sliman, chef de la mission, et à sa gauche le général André, ministre de la Guerre

M. WalUeck-Rousseau, président du Conseil était assis en face du ministre des Affaires étrangères. Il avait à sa droite M. de Lanessan, minis tre de la Marine, et à sa gauche le général Davout d'Auerstœdt, grand-chancelier de la Légion d'honneur

Assistaient, en outre, au diner: tous les membres de l'ambassade marocaine; MM. Paul Revoil gouverneur général de l'Algérie le général Brugère, le général Duchesne, le général Florentin gouverneur militaire de Paris Saint-René Taillandier, ministre de France au Maroc le général

Pendezec, chef d'état-major de la Guerre l'amiral Bienaimé, ehef d'état-major de la Marine

Piat, consul de France à Tanger le capitaine

Levé, chef de la maison militaire du gouverneur général de l'Algérie; le personnel du cabinet du ministre, etc

A l'issue du dîner, les ambassadeurs ont assisté à une représentation de cinématographe retraçant les principales phases de leur séjour depuis leur arrivée en France

LA

Londres, 24 juin

Dans une lettre, datée de Prétoria 30 mai, le correspondant du Standard dit que les mouvements du général Blood dans l'Est du Transvaal n'ont pas eu le résultat qu'on en attendait l'effectif de ses troupes était insuffisant, ce qui a per mis au général Botha de regagner ses anciennes positions autour d'Ermelo, tandis que le général

Viljoën se retirait dans la direction du Nord

Le correspondant anglais dit, que la façon dont les hommes, dont lord Kitchener dispose sont répartis constitue un mystère pour tout le monde en dehors du quartier général et il ajoute

Quand même on donnerait au général Kitchener 100,000 hommes de plus, il n'en aurait point de trop à consacrer à la constitution de colonnes mobiles qui seules auront raison de la résistance des Boërs

D'autre part, le correspondant du Daiiy Mail dans une lettre du Cap, datée du 5 juin. dit que l'invasion de la colome du Cap prend des proportions inquiétantes

Les Boêrs réussissent à se procurer des recrues et même des chevaux; ils sont au nombre de 7 à dans les districts de l'est et du centre

Le correspondant ajoute que les autorités s'opposent à la publication des nouvelles et que ce votre disposition cuntré les 357,000 francs que m'a emprutés ce pauvre comte

Préparez la quittance et donnez-les, ces fameux billets, répondit simplement maître

Baron. L'argent est là

Il tapa sur sa serviette

Chassan, d'abord suffoqué, ne put que balbutier

Vous blaguez

C'était en plein jour maître Baron était jeune et fort de plus, il n'était pas seul, M de Flarambel l'accompagnant; alors il ouvrit sa serviette, pensant qu'il pouvait s'aventurer sans crainte d'être dévalisé

Des liasses de billets de banque apparurent

Voyez-les, dit-il. lls sont vrais, mais n'y touchez pas

Chassan chancela

Tout s'écroulait à la fois pour lui

Plus de marquisat pour Françoise, plus de

Roche-Verte avec le titre

Un son rauque s'échappa de ses lèvres, une teinte violacée couvrit ses traits

Il va étouffer, murmura M. de Flarambel tout bas

Le notaire l'entendit et, tout aussi bas, répondit

Le pays n'aura pas cette chance

Plus haut, il dit

Allons un peu plus vivement, s'il vous plaît, nous ne voulons pas moisir ici

Allez chercher et votre quittance et vos billets

Et si je ne veux pas être payé, moi

Des bêtises I Vaus savez bien que nous pouvons vous y forcer, presque sur-lechamp. Et c'est encore vous qui paierez les violons

Ghassan était abruti

Ou'allait dire sa fille? v n'est qu'on questionnant les personnes qui aj rivent du théâtre des oSêraUOflS qu'on peut rendre compte de ce qul se passe

Le Morning Leader publie une lettre d'un nëgrar américain, instruit et riche, qui vient de visiter l'Afrique du Sud. Ce nègre déclare que la guerre actuelle aura pour conséquence un immense mouvement des noirs contre les blancs

Il dit que les noirs de l'Afrique du Sud crai gnaient beaucoup les Boërs, mais pas les Anglaisé

L'écrasement des Boërs sera le signal d un révolte contre la minorité blanche

Le Femmes

COUR D'ASSISES DU RHONS

De notre envoyé spécial

Lyon, 24 juin

Les charges qui pèsent sur 1 Italien Richetto relativement à l'assassinat de la veuve Delorme sont aussi précises, aussi graves

Il est d'ailleurs bien difficile de séparer ces deux crimes l'un de l'autre. L'accusé lui-même a reconnu qu'ils n'avaient pu être commis que par une seule et même personne

L'identification de la victime, bien qu'il ne reste plus d'elle qu'un crâne décharné et un squelette brisé, a été formelle

Les experts qui ont examiné ces ossements avec la plus grande minutie ont aperçu, incrustés dans les os des pieds et des mains, des déjec tions de souris, comme si ces os avaient séjourné dans un grenier ou dans une armoire ils y virent encore des larves d'insectes qui vivent spécialement sur les matières animales en décomposition

La vétusté, la déformation de ces restes ha mains semblaient devoir rendre toute identification fort difficile, mais la découverte chez Ri chetto d'une quittance de 150 francs, délivrée au profit de celui-ci par une veuve Delorme, avait mis le juge d'instruction sur la piste de ce crime commis selon toutes les probabilités seize à dixhuit mois avant l'autre

On rechercha quelles personnes avaient dis paru à cette époque, c'est-à-dire dans le courant de 1898, et on sut bientôt que, le 21 juillet 189g une vieille femme âgée de soixante-trois ans, qui exerçait à Lyon, rue des Trois-Pierres, 27, la profession de revendeuse, la dame Marie Long veuve Delorme, partie de chez elle, vers trois heures du soir, en bonne santé, n'y était jamaisf revenue. On apprit également qu'elle était en relations suivies avec Richetto

Les personnes qui ont le plus intimement frf-i quenté la veuve Delorme reconnaissent sur le crâne retiré de la Boutasse les cheveux de cette femme et la manière dont ils étaient plantés. La natte de faux cheveux a été aussi reconnue par une femme qui coiffait fréquemment la veuve

Delorme. La taille et l'âge du squelette correspondent avec les renseignements recueillis sur la disparue

De même que pour la veuve Catinot, Richetto avait attiré chez lui la veuve Delorme. Il le nie mais des voisins ont donné des détails circonar tanciés sur ces visites

A l'époque de sa disparition, la victime avait manifesté l'intention de placer son argent gros intérêts et de consulter Richetto il. cet égard

Toujours les Coincidences

Dans cette seconde affaire, Richetto trouvât qu'il existe encore des coïncidences malheureuses pour lui, mais il estime qu'elles ne sauraient constituer des charges suffisantes

En voici un résumé

La justice a trouvé chez Richetto une tabatière en argent marquée M. D. appartenant

Mme veuve Delorme et dont celle-ci na s'était a aucun moment dessaisie. Cette tabatière lui avait été donnée par une de ses nièces, Mlle Julie

Jansolin, qui malgré les détériorations que l'Italien avait fait subir à cette pièce à conviction l'a formellement reconnue

Peu à peu l'instruction a pu être fixée sur !eg allées et venues mystérieuses de l'accusé avant ou après ses forfait

Ainsi elle a appris que deux mois après l'assassinat de la veuve Delorme, Richetto s'était procuré de la chaux et l'avait introduite presque furtivement dans sa loge

Une grande quantité de chaux fut relrouvée derrière la loge de l'accusé. Les experts, en l'examinant, ont constaté qu'elle contenait des larvesr d'insectes qui se développent sur les corps ett putréfaction

Du grenier, situé au-dessus des deux pièces dit la loge de Richetto, où personne autre que lui n'avait pénétré depuis 1896 et qui lui avait été livré à l'état neuf, on descendit une caisse qu fut particulièrement examinée en raisou de 1 ardeur fétide qu'elle exhalait

Les experts estiment qu'elle a renfermé longtemps de la chair en putréfaction et qu'elle a été arrosée de sulfate de cuivre. Des larves y furent recueillies, de la même espèce que celles déta chées, soit d'un pied de la veuve Delorme, soi de la chaux enfouie derrière la loge de l'accusé

Ils ont encore remarqué qu'un cheveu de femme pareil à ceux de Mme Delorme adhérait à una paroi de cette caisse

Des traces nombreuses de graisse s'y trouvaient planches du plafond de la toge

Richetto, démolie dans ta suite, furent l'objet d'un examen et trouvées souillées par de la graissa qui avait filtré à travers la caisse du grenier

L'accusé, pour masquer ces taches suspectes les avait enduites de céruse

Malgré ces preuves accablantes, Richetto, nousi l'avons dit, persiste à nier, mais ses moyens dei défense sont bien faibles

Nous avons donné de cet assassin un tableau au début de cet exposé; nous allons le compléter en rappelant ses antécédents

Le Passé de Richetto

Très jeune, il entra au service de la Compagnie des chemins de fer de la Haute-Italie

Il y était encore employé lorsque, au cours dU

Elle qui aimait déjà ce beau garçon qu'elle croyait tenir

Et lui, stupide, imbécile. il aurait bien pu trouver quelqu'autre combinaison quand bien même il lui aurait fallu inventeur quelqu'infamie

Ce n'aurait pas été la première fois

Une combinaison qui lui eût livré touj ces Juversac, sans que de l'argent pût le libérer

Mais avec maître Baron, jeune, énergique et ne se laissant pas mettre dedans, il n'y avait pas à tergiverser

Si le marquis ou ce vieux maniaque de Flar rambel fût venu le trouver pour régler, il y aurait peut-être eu moyen de combiner quel-t que chose

Ils étaient si naïfs, si honnêtes et si or-i gueilleux

Un scandale. la peur de voir souillée la mémoire des morts

Mais avec maître Baron, ces petites machines-là ne prenaient pas

La rage dans le cœur, l'usurier dut aller chercher les billets de Maurice et donner sa quittance

Me Baron la relut avec une minutie pas mal insultante, et, suivi de M. de Flarambel, U sortit sans toucher les bords de son chapeau

Chassan, avant même que la porte se fût refermée sur eux, leur montra le poing

Ah! brigands qui allez faire souffrir ma fille, dit-il, si jamais je peux vous repincer vous ne vous en sortirez pas pour rien j'en fais le serment

Il n'alla pas à Montréal

Toute la journée, il fallut soigner sa Françoise, pour laquelle on craignait quelque mal sérieux

Console-toi, Mlle adorée, répétait Chaseau sur tous les tons. le t'en trouverai uju

=======================================
PAGE 2
=======================================

éL & Petit F ax'isi©n mois d'août 1880, à Turin, il commettait pendant

Via nuit, avec escalade et effraction, un vol audacieux et dérobait des valeurs de Bourse ainsi que des objets d'or et d'argent évalués à environ francs

Pendant longtemps il réuigit il se soustraire aux recherches de la justice de son pays. mais

Il fut arrêté les 15 janvier 1882, au moment où il se présentait à la trésorerie de Rivott pour toucher des coupons aft'érents aux titres volés. Le septembre suivant, il était pour ce crime condamné par la cour d'assises de Turh à la peine de cinq ans de réclusion

Libéré le 22 septembre 1887 Il reeta d'abord dans son pays, puis il se rendit à Marseille et à

Alggr où il séjourna pendant quelques mois et vint définitivement se fixer à Lyon OÙ il mena une existence misérable

Après divers déboires il devenait, en juin concierge de fa maison de santé des Pères Camilliens

Cette situation lui donnait une autorité morale tlonità se propos do tirer parti. Dès il captivait par la séduction de ses manières, par son art à jouer la comédie da riufoi'tutiç plus tard cacher les restes de ses victimes, et 111:racAuut à estis dama des dons importants

Il cherchait également circonvenir la bonne une ëenioisclle Marie Renaud, mais celle-ci, deYinjMit le perfide, échappait à ses griffes

Elle demeure convaincue aujourd'hui que par ses- protestations affectées, ses offres da service l'étalage de son habilité financière, il préparait pour elle; le même piège dans lequel devaient tomber plus tard la. veuve Catinot et la veuve

Delorme

Richetto, nous Pavons dît, est criminel par vocatipn. II est conscient au plus haut degré des asstteéinaLs qu'il a commis, et sa responsabilité dewicuri; entière, absolue

Assassinats impunis

L'accusation n'a Mtena contre lui que les deux crimes dont nous venons de rappeler les tragiques circonstances. Mais au cours de. l'instruc tion, M. le juge Benoist a. reçu diverses indications sur trois assassinats impunis et dans les quels il semble que Richetto ait été mêlé, sans toutefois qu'il ait été possible d'établir de façon formelle sa participation à ces forfaitsIt en sera fait mention aux débats. Aussi croyons-nous utile de les rappeler sommairement

En 1893, une dame Bernage, demeurant cours

Gambette, 54, à Lyon, était trouvée assassinée daa&soa domicile. Le crime avait eu le vol pour mobile. Une voisine de la victime est venue déclaree que Riehetto connaissait intimement cette dame et qu'il avait été un moment inquiété par leg agents de la sûreté. L'Italie reconnait d arlleurs ce dernier fait Jatnais l'assassin- n'a pu être découvert

Un peu plus tard, le 7 décembre W94, un brocanteur nommé Planisd, demeurant rue Montes quieu. G8, dans le quartier miime où habitait alors Richetto. disparaissait subitement. Quelques joors après, son cadavre, coupé en morceaux était retrouvé a Pierre-Bénite. Le corps était en'vetoppé d'un sac portant une suscription ita lienne Genova

Richctlo était intime avec Planial, et cette foisei encore des soupçons se portèrent sur lui, sans que toutefois l'enquête ouverte pût établir sa culpabilité. Un témoin a affirmé que le jour de la disparition de PlaniaJ, Riehetto était entré chez lui. C'est tout ce qu'on sait ce snjet en octobre 1899, la propriétaire d'un établissement que fréquentait quotidiennement l'Ita lien, Mme veuve Gonneau, débitante rue Sébastien-Gryphe, était assassinée dans son arrière boutiqiie. de la même façon que l'avaient été les veffves Delorme et Catinot

Les. débats de cette sensationnelle affaire occuperont cinq audiences. Ils seront présidés par

M. Breuillac

Riehettû a pour avocat M Rohvo, dont le père sera cité comme témoin à l'audience

Un de nos collaborateurs, envoyé spêciaîe':ment il ce sujet, nous enverra un compte rendu complet des audiences

CEAHRBË DES BÉPCTÉS

Séance du lundi .2J juin

La Chambre a discuté trois des contre-projets qui ont été opposés au texte de la commission sur les retraites ouvrières celui de M. Castelin cetai de M. Coûtant et celui de M. Allemane. Aucun d'eux n'a trouvé grâce devant la majorité qui les a repoussés après quelques observations de M. Guieysse, rapporteur do.la commission

La discussion continuera aujourd'hui dans une séance du matin et dans une séance de l'après'midi. Elle portera sur un certain nombre d'au très contre-projets t-a séance est ouverte a une heure vingt

SOttS.la présidence de NU Paol Geschanel

La Chambre adopte, après urgence déclarée, a l'unanimité de 46t voix., le projet de loi ayant

JkHip objet l'organisation et le. fonctionnement, au

Conservatoire des arts et métiers, du laboratoire d'essais mécaniques, physiques, chimiques et des machines créé par le décret du W mai 19oD, et d'un office national desbrevets d'invention et des

W. Georges Berry dépose nne proposition de loi tendant au rétablissement du scrutin de liste

Il demande l'urgence

M. waideck Rousseau, président du Conseil demande le renvoi il. la commission du suffrage universel, sans que le renvoi crée un préjugé quelconque en faveur de la proposition

L'argonce est déclarée. Le renvoi à la commis'sicm du suffrage universel est prononcé bt Chambre reprend la discussion du projet de loi relatif aux retraites ouvrières

I . Castelin developpe un contre-projet dont l'article ter est ainsi conçu

L'assistance des travailleurs âgés ou frappés d'une incapacité de travail est une charge publique. Auront droit à une pension de retraite, s'ils sokt de nationalité française, ou à une pension d'invalidité, sous les conditions prévues par la loi

Il Tout ouvrier ou employé de l'industrie, du commeroe et de l'agriculture, les domestiques attachés à la personne, les artisans du commerce, Je

J'agriculture ou de l'industrie

Les petits patrons travaillant seuls ou avec les-membres de leur famille; industriels, commerçants, agriculteurs, fermiers, métayers, petits pro prjétaires faisant valoir j sous réserve que le revenu de leur travail sera inférieur au double du minimum d'existence

Les citoyens exempts de la taxe personnelle tnobilière fc orateur estime que l'application de son projet ne demanderait pas plus de 400 millions

Le contre-projet, combattu par I . Guleyw rapporteur, est repoussé par 375 voix contre

Un contre-projet de M. Coutant est également m. Allemane développe ensuite son contrẽ^projet, qui demande à fa suppression de l'héré autre plus noble. un duc même, si tu veux ou, répondait l'enfant obstinée et raîgeuse, j'aime Philippe et c'est lui que le yeux

Eft bien! laisse-mot me retourner et chercher. Avec de la volonté et du temps arrive a tout

Sera-ce long

Oh! ça oui! Peut-être même très long

Et tu réussiras

Je l'espère

Son visage était redoutable

Pour essuyer les larmes de sa fille, il était capable, on le voyait, de mettre à mort le genre humain tout entier lle le regarda ardemment, pendant quelques minutes, et tout à coup apaisée, con ftaûte, rassénérée, elle murmura

Eh bien je les crois- j'attendrai

XI

Les Fianççailles

La route fut un enchantement pour ma'dame de Baudreuil et sa compagne

La, comtesse serrait Sybille dans ses bras lui parlait tendrement, faisait avec elle et our elle des projets d'avenir, de joie et de bonheur

Comme ils allaient s'aimer tous les trois f

Et les petite qui arriveraient et rempliraient de bruit et d'amour la grande de ine n déserte depuis si longtemps

Et Sybille heureuse, le cœur gonflé de reconnaissance et de tendresse pensait à Phi lippe, se demandant quand elle le verrait

Bientôt sans doute, car madame, de Bauidreuil ne lui ferait pas attendre cette joie trop

Enfin le coupé" s'engage dans la longue aveï e à' la 'triple rangée de chênes, de tilleuls dité collatérales ressources nécessaire jour donner aux tWwiflleurs des deux sexes Agés de soixante ans, Jiéwvant justifier de trente années de travail salarié, uuc rente de 3a) francs

L'amendement, combattu par la commission est repoussé par voix contre

La suil,e de la discussion est renvoyée §Èaujourd'hni mardi, svuf heures

La est à à six heures trente

LA SAUTE COUR

Audience tdu lundi 24 juin

Le Sénat, réuni en haute Cour de justice, sous la présidence de M. Fallières, a commencé hier les débats du procé9 de M. de Lur-3a!nres, condamné par contumace par la haute Cour de pour caluplot contre la sûreté de l'Gtat

AVANT L'AUDIENCE

Un calme absolu a. précédé, au Luxembourg pendant toute la matinée d'hier, la première audience de procès. Cent cinquante-sept séna tours, juges en étaient convoqués et ne sont arrivés qu'un pen avant l'ouverture des débats

Aucun service d'ordre apparent n'avait été jugé nécessaire. En attendant le prévenu, qu'un fiacre devait amener du la Santé, des groupes peu nombreux se sont formés dans les couloirs du palais où l'on ne s'entretenait que des incidents déjà soulevés par les citations envoyées par -NI, Boyer de Bouillane, au nom de M. de Lur-Saluces, à certaines' des personnes mêlées aux épisodes de l'affaire Dreyfus

Plusieurs de ces témoins s'étaient d'ailleurs ré cusés avant tout débat, estimant qu'ils n'avaient point à revenir sur la chose jugée

Les juges qui siègent sont exclusivement ceux qui ont pris part aux. déliais du procès do exception des sénateurs soumis au renouvellement de janvier

L'Accusé

M. de Lur-Stluces a été amené à une heure de la prison de la Santé au Luxembourg et introduit aussitôt, en attendant l'audience, dans un local particulier du greffe de la haute Cour

Ses deux défenseurs, M Boyer deBouillane et

Me Jacquier, du barreau de Lyon, font leur entrée peu après

Suivent les sénateurs, qui gagnent peu à peu la salle des séances, où vont venir s'installer autour de M. Fallières, siégeant au fauteuil prési deutiet, M. Octave Bernard, procureur général, et ses assistants, MM. Fournies et Rambaud, procureurs de la République le greffier en chef

M. Sorel et les huissiers audienciers, dont le chef est M. Dupuis

Tout est organisé comme pour la haute Cour précédente et tes tribunes s'emplissent d'un élégant publié. Ua peu ayant deux heures, des gar des municipaux, a cheval occupentla cour d'honneur du palais et des agents de police sont pos tés aux abords de t'entrée. Aucun incident ne s'est produit, au dehors

Pendant quelques instants, M. de Lur-Saluces est autorisé à s'entretenir avec ses défenseurs

Plusieurs membres de sa famille viennent en mrniR temps le visiter ainsi que quelques amis à qui il expose son système de défense

L'AUDIENCE

A deux heures précises, les sénateurs convoqués étant présents. M. Pallières, président de la haute Gour, suivi des magistrats, fait son entrée

L'ordre est donné par lui, dans les termes traditionnels, d'introduire l'accusé, eL M. de Lur

Saluces pénètre à son tour, accueilli par un vif mouvement de curiosité' des spectateurs des tribunes

M" de Bouillane et Jacquier, assistés d'un secrétaire, sont au banc de la défense

M. ta président ordonne qu'il soit procède à l'appel nominal des sénateurs juges. Et M. Albert

Sorel procède à cet appel auquel répondent les membres présents

Sont absents MM. les sénateurs Astor, d'Audinret-Pasquier, Berthelot, général Billot, Mo roux, Mâcherez. Denormaudie, Uesciianei, Girault, Hébrard, Knight, Laporte, Caduc, Monier

Gérente, Buillard, Tassin, Saint-Romme, Marquis et Boissel

Cent trente-cinq membres actifs de la haute

Cour, au lieu des cent cinquante-sept sénateurs convoqués, vont donc statuer sur le cas.de M. de

Lur-Saluces

M. le président procède ensuite â la vérification de l'identité de l'accusé, qui déclare

Je m'appelle Eugène-Henri de Lur-Saluces, et suis ancien officier de cavalerie, domicilié à Bordeaux. Je sais pourquoi je snis poursuivi

A peine ces paroles sont-elles prononcées, que

M1 Boyer de Bouillane se lève et demande à déposer des conclusions d'incompétence sur le bu reau de la haute Cour

M. le président donne lecture de ces conclusions qui tendent à récuser la haute Cour actuelle et à faire juger M. de Lur-Saluces par le Sénat tout entier

La Question de Compétence

M° de Bouillana a la parole pour défendre ces conclusions

Selon le défenseur il s'agit aujourd'hui de savoir quelle est la conséquence de t'arrêt de con tumace rendu contre M. de Lur-Saluces. Peuton dire que le, procès continue et que, par suite la composition de la haute Cour doit être lamême que lors du procès Marcel Habert

La haute Cour n'a jamais ajourné le procès

Lur-S^tluçea, qui a été jugé par cette haute juridiction temporaire. Elle doit donc comprendre parce qu'elle est temporaire en son essence, l'intégralite des sénateurs. Avant l'expiration de sa contumace, dans vingt ans moins un jour, M. de

Lur-Saluces se serait présenté devant un Sénat renouvelé tant de fois qu'il n'aurait plus trouvé de juges ayant siégé en

M de Bouillane espère que l'interprétation de la loi qu'il sollicite sera adoptée par les sénateurs jnges en chambre du conseil

Une délibération en chambre du conseil, c'està-dire en l'absence du public des tribunes, est nécessaire pour statuer sur ces conclusions de la défense

M. le procureur général Bernard répond tout d'abord à M de Bouillane, en sa qualité de ministère public. Il refuse toute validité à l'inter prétation que fait le défenseur des pouvoirs de a haute Cour et demande le rejet des conclusions déposées

M. le procureur général. II ne faut point confondre les jurisprudences de contumace rendues par les oours d'assises et celles rendues par les hautes Cours. Il ne s'agit aujourd'hui, sans nouveau décret de convocation du Président de la

République, que de rendre exécutoire le jugement rendu contre l'accusé alors qu'il éteit en fuite. Il en fut fait ainsi à l'égard de M. Marcel Habert et rien n'autorise à ce que pour juger les mêmes faits on change de juges

Des précédents nombreux sont invoqués par l'organe du ministère public, qui démontre la véracité de sa thèse par des témoignages empruntés à différents jurisconsultes

M' Boyer de Bouillane a de nouveau la parole et de cèdres, et Saint-Martin-des-Anges apparaît

Les yeux de la jeune fille sont arrondis d'admiration

Quelle différence avec la misère de Ramoussens

Que c'est. beau, mère chérie, murmuret-elle en extase, que c'est beau

Encore quelques tours de roues et la voiture vient s'arrêter devant le perron de mar bre blanc

Sybille s'est penchée au dehors, et tout à coup madame de Baudreuil, qui la regarde la voit pâlir et trembler

Quoi? demanda la comtesse, qu'est-ce que c'est mère, murmure la jeune fille, lui

Et elle montre, en effet, l'élégante silhouette de Philippe, Philippe son bien-aimé, qui s'avance découvert et souriant vers le coupé

Mais à son tour, le jeune marquis aperçoit celle qu'il aime

Sa pâleur égale celle de Sybille. Ses mains tremblent et de ses beaux yeux de flamme deux larmes s'échappent

Mais c'est cependant à la comtesse que s'adressent ses premiers mots

Elle est descendue de voiture, et Philippe presque âgenauillé devant elle, baisant sa main, murmure tante chérie. je vous adore

Et madame de Baudreull en. le prenant par la tête et en le relevant dans ses bras, répond

Je les veux heureux avec moi, aussi heureux que je pourrai les rendra

Ils montent le perron magnifique ils entrent dans le salon où jusqu'ici, solitaire et malheureuse, en pensant au passe

Marie-Madeleine de Juversac a vu s'écouler la monotonie de sa vie

Il renouvelle simplement ses premiers arguM. le président. La haute Cour va délibérer en chambre du conseil iUP ies conclusions d la défense

L audience est saspendue

Les tribunes sont évacuées pendant cette dêliiiératiot

En chambre du conseil, Fallières revendigue la responsabilité d'avoir convoqué la haute

Cour, telle qu'elle est actuellement réunie

Les conclusions déposées par M1 Bayer dé

Bouillane sont rejetées, et M- Faliières rédige un arrêt en ce sens, dont il sera donne lecture à l'accusé

Reprise de l'Audience

A la reprise de l'audience, M. le président ordonne l'appel des témoins du ministère public et de la défense

Parmi ces derniers, cinq sur dix sont absents

MM. de Preycinft, Cause!, Paléologue, le colonel

Gemtron et M. Ménar<t. ils se sont excus par lettres dont il est donné lecture, et la défense n'insiste pas pour obtenir leur audition

M. de Li r-Saiuo s peut ensuite lire une décla ration qui contient los argumentes invoqués par lui en faveur de sa conduite. Il s'exprime ainsi

Dans un discours prononcé' à Toulouse, M

Waldeck-Rousseau réclamait, avant de pardonner le repentir sincère des proscrits. Ces proscrits royalistes n'ont pas besoin de cette trop hautaine clemence

Dos murmures éclatent M; Palliôres rappelle a la modération l'accusé, qui regrette l'insuccès dé ses tentatives châtre-le régime actuel

Mf Jacquier intervient fréquemment pour que

M. de Lur-Saluces puisse continuer sa lecture souvent interrompue par des murmures violents ou des avertissements du président

L;accusé poursuit en invoquant sa double qualité''de royalistes fervent et d'ancien soldat pour justifler de ses attaques contre un ordre de choses qui, selon lui, ne garantissait point à la

France tout l'honneur, toute là sécurité qu'elle méritait en tant que nation

Sans entrer le moins du monde dans le détail des faits de complot pour lesquels il comparait

M. de Lur-Saluces se déclare hostile à ce qui se passe en France depuis trente ans. Il termine ainsi cette déclaration

Si vous me condamnez, vous montrerez que vous avez pour vous la force et non le droit. D'ailleurs, je ne veux voir en vous que des adversaires politiques et non pas des juges

M. le président déclare qu'il va procéder l'interrogatoire de l'accusé. Il lui pose les questions suivantes

L'accusé reconnaît-il avoir éorit une lettre aux termes de laquelle il déclare avoir fait une alliance périlleuse avec le parti antijuif? Quelle influence aviez-vous sur la presse royaliste? N'a vez-vous pas pris part à l'affichage d'un discours du duc d'Orléans? N'avez-vous pas rédigé un projet de lettre du duc d'Orléans à un général?Quelle part avez-vous prise aux manifestations royalistes de la place de la Concorde et des obsèques du président Faure

Toutes ces questions se succèdent rapidement car l'accusé n'y répond pas. Debout, les bras croisés, il ne prononce pas une parole, semblant résolu a garder le mutisme le plus complet

M. le président pose de nouvelles questions refait l'historique du complot royaliste

Même silence de l'accusé

M. I préaident. Le document saisi chez

M. Buffet sur l'organisation administrative de la

France en régime royaliste est-il bien authentique? Vous l'avez affirmé par lettre

L'accusé ne répond pas

Enfui, dernière question

M. le président. Si vous aviez répondu à mon interrogatoire, je vous aurais posé la question de savoir pourquoi vous aviez mis la frontière entre vous et vos juges lors du premier procès

Vous ne répondez pas

M. de Lur-Satuces fait un [!este de dénégation

L'interrogatoire est termine

L'audience est levée à six heures

La suite des débats est renvoyée à aujourd'hui deux heures

M. de Lur-Saluces a été reconduit à la prison de la Santé aussitôt après la levée de l'audience

LE

Snpplgment uttfndn tt "Petit Parisien

ILIUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en venfe cette semaine contient deax superbes gravures en couleurs

Celle de la première page représenle

L'AMBASSADE MAROCAINE A PARIS

Celle de la ftuitième page

LA CATASTROPHE D'ISSY-LES-mOULINEAUX

RECONNAISSANCE DES VICTIMES

EE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (9 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

INFORMATION^ POLITIQUES

La Protection de l'Enfance

M. L. Albanel, juge d'instruction au tribunal de la Seine, a été entendu hier par la commission de législation criminelle à. l'occasion du projet de M. Mnteau, qui a pour but de confier à l'Assistance publique les mineurs de seize ans, ac quittés comme ayant agi sans discernement, au lieu de les envoyer dans des maisons d'éducation pénitentiaire

M. Albanel, qui depuis une dizaine d'années est spécialement chargé, au tribunal de la Seine des affaires d'instruction concernant les mineurs de seize ans délinquants, et qui a visité en Europe, à la suite de délégations officielles ou de missions spéciales, notamment en Angleterre en Ecosse, en Allemagne, en Hongrie, en Belgique, bon nombre d'établissements destinés aux enfants vicieux ou criminels, s'est prononcé devant la commission pour une réforme complète du Code pénal de l'enfance

Dé,jà la loi du 18 aveil 1898 permet de confier la garde d'enfants délinquants à des particuliers à des établissements de bienfaisance privée ou à l'Assistance publique, mais cette loi n'est pas appliquée, parce que les moyens pécuniaires manquent, et il y a aussi un danger à ne pas surveiller et contrôler les placements ordonnés

M. Albanel propose de conder ce contrôle et cette surveillance au juge de paix du canton quand il s'agit de placements chez les particuliers ou dans des établissements privés

Quant à la réforme de l'article 66 il propose de substituer au système actuel la mise a la disAlors elle se retourne

Philippe et Sybille la suivent

Ils n'ont pas encore os6 s'adresser la parole

Mais ils sont si heureux qu'il leur semble que leur cœur va éclater

La comtésse leur dit

Embrassez-vous, mes enfants, comme deux fiancés que vous êtes. Maintenant, vous ne vous séparerez plus

Philippe ouvre ses bras

La parole ne peut lui revenir

Sybille, dont le bonheur se traduit autrement, s'y laisse tomber en murmurant, le vi sage baigné de larmes

Mon Philippe; mon Seigneur

La comtesse a la suprême délicatesse de les laisser seuls tous les deux

Et cependant ils ne peuvent rien se dire

Le bonheur les rend omet

Lorsqu'elle revient, elle les trouve assis l'un à côté de l'autre, dans une bergère plua grande, placée à côté de celle qu'elle occupe toujours tls sont blottis comme deux oiseaux frileux dans le coin le plus profond

Eh bien Pailipipej demande la comtesse ta terrible mère t'a donc laissé venir ma tante, elle n'est plus terrible, allea t

La douleur l'a brisée. Elle n'est plus aujourd'hui qu'une pauvrelémme bien malheureuse bien é suisée

Si elle a voulu me laisser partir Ok ou et elle a même dit U faut aller le plus tôt possible remercier votre tante, Philippe

Elle a sauvé l'honneur des Juversac, il est juste que le. dernier d'entre eux lui donne sa irepuie leucnnifrl position du gouvernement de l'enfant délhquant comme cela se pratique en Beljoque, 1 ment en élargissant le projet de sftiteau de '_on à transformer do fond en comble la code ptoal de l'enfance qui, depuis 18f0, n'a reçu aucune modification sérieuse

LE CAS DE f ORB RV5SH.L

Londres, 24 juin

Lord Russe! actuellement pour hii garnie, a-vaifc épousé en seconde noces Mme So niftpvilie

Le mari do celle-ci lui a intenté une action en dommages-intérêts. Le tribunal civil a rendu ce mutin sa. (latence

Lord Hussell devra payer dé ce chef, au pTstgmant, une somme de fivres francs

L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGH

Madrid, 2\ ,juin

Les libres penseurs ont tenu aujourd'hui un meeting pour protester contre la procession du jubilé. L assistance était nombreuse. Plusieurs discours très violents contre le cléricalisme et le jésuitisme ont été prononcés; on. a crié: II faut brûler les couvents

Les assistanats ont ensuite parcouru diverses rues en criant: n Vivo la République!- Sur le perron de lit Chambre des, députés-, des ori$ de

Vive la. République) ont été poussée également

Suivant la l'infante 'Isabelle qui revenait d'une course de taureaux, a été conspuée par tes manifestauts, et sa voilure a dû changer de route

L'intervention e la 'gendarmerie et'de la police a mis fin à la manifestation

DEUX FEMMES MARIEES ENSEMBLE

Madrid, 24 juin

Une dénonciatfbnr vient: de faire découvrir le mariage ohil et religieux de deux, femmes mariées ensemble

L'une d'elles, s'étant travestie en homn:e, s'était présentée, à la fin du mois d'avril, devant le cure de sa paroisse auquel elle manifesta le désir d'être baptisée parce que son père, n'étant pas catholique, avait négligé de lui faire donner le baptême

Le curé accéda à la demande de cette femme et la baptisa sous le prénom d'homme de Mario

En possession de l'acte constatant ce fait, elle fit ensuite les démarches nécessaires pour son mariage; celui-ci fut célébré le 8 juin

LE FEU AU HAREM

Constantinople, juin

Une panique s'est produite dans l'entourage du sultan lorsqu'on apprit qu'un incendie avait éclaté dans une grande pièce inhabitée, attenante à celle où le sultan dormait dans les appartements du harem

Les pompiers de Yildiz étouffèrent rapidement le feu, mais la cause de l'incendie est inconnue

Le sultan est très irrité et poursuit une enquête sévère

Hier, pendant l'audience des ambassadeurs de

France, d'Autriche et de Russie, le sultan n'a fait que parler de cet incendie

LES AFFAIRES DE CHINE

Tien-Tsin, 21 juin

Le mouvement dit de l'alliance des villageois prend de l'extension; c'est le mouvement boxer sous un autre nom

Séance du lundi M juin f9ot

La séance est ouverte à quatre heures vingt sous la présidence de M. Duval-Arnould, viceprésident

Les Fortifications

Le conseil s'était réuni avant en comité du budget et avait adopté le projet de délibération déposé par NK Paul BROUSSE, rapporteur, au sujet de l'affectation des terrains rendus libres par la démolition de la partie ouest du mur d enceinte, et portant cession gratuite des ter rains nécessaires pour l'établissement de la grille d'octroi; cession gratuite des terraina pour l'exécution par la ViHe de-la viabilité, des voies d'iso lement, de pénétration et de lotissement

Le comité a adopté également un ordre du jour déposé par M. Gaplain et ainsi conçu irrvtté© àreoatiauer les négociations relatives à la démolition des fortifications en se basant sur la suppression de l'oc troi

L'Enlèvement des Ordures ménagères

M. Gaplain, au nom de la 3' commission, présente et fait adopter son rapport sur la conces sion pour l'enlèvement des ordures ménagères dans les,7', 10-, Il , 13', 18', 19' et 20 arrondissements. La durée de l'adjudication amia ble est de cinq années, mais la Ville a le droit de résilier le marché le l" juillet J903. Le projet de délibération maintient les facilités accordée aux chiffonniers

Les Services de l'Assistance publique

Le conseil reprend la suite de la discussion sur le fonctionnement général des services de l'Assistance publique

M. Faillkt passe en revue, dans leurs grandes lignes, les divers services de l'Assistance. Il constate que tout le monde est d'accord pour recon naître que cette administration exige une transformation radicale

Plusieurs conseillers prennent ensuite la parole, et notamment M. GASTON Mèry, qui pro pose à ses collègues, avant de prendre parti sur la question des sœurs dans les hôpitaux, de consulter la population parisienne par vo:e de refe rendum dans chaque circonscription hospitalière

L'orateur demande la priorité, mais il ne s'agit que d'un vœu de principe, car pour l'application du référendum il faudrait voter immédiatement les fonds nécessaires pour cette consultation du suffrage universel

M. ARTHUR Rozier combat cette proposition

La discussion générale est close

Divers ordres du jour de MM. Ranson, Houdé

CHÉROT, portant sur la réorganisation du service du contrôle, la pharmacie et la fourniture des objets de pansement, sont adoptés

La proposition de M. Gaston MÉRY est adoptée par 45 voix contre 30 sur 75 votants

Vient ensuite l'ordre du jour de laïcisation de

M. ARTHUR ROZIER, mais M. PAUL Esctjdier demande l'ordre du jour pur et simple qui a tou jours la priorité

L'ordre du jour pur et simple est repoussé par voix contre 34 sur 71 votants

L'ordre du jour de M. Roeier (laïcisation de

Saint-Louis et de l'Hôtel-Dieu) est adopté par voix contre 33 sur 69 votants

M. FÉLIX Roussel dépose ensuite un ordre dn jour approuvant les déclarations du directeur de l'Assistance publique et l'invitant a à poursuivre

Et tout à coup, spontanément, comme tout ce" qu'elle fait

Philippe, dit-elle, si nous allions, demain, lui conduire Sybille, qu'en dites vous

Le jeune marquis demeure la proie- d'un saisissement sans nom

Comment, vous! ma tante, teas feriez les premières avanees

Simplement, grandement, madame de Baudreuil répond

N'est-ce- pas naturel, puisque de nous deux aujourd'hui,, c'est elle la plus malheureuse

Subitement, les deux fiancés se- trouvèrent il. ses côtés. Philipp e, plus timide, restait debout, Sybtlle était, elle, pendue au cou de la comtesse

Commé nous vous aimions dit la jeune

OM oui, appuya Philippe. Parce qu'il n'y a rien de ben et de noble comme von sur terre, chère tante

Ptes bas, il ajouta, lui aussi, ee mot sacré qui faisait palpiter iL se briser le vieux cœur dë la malheureuse femme dont le fils était mcwt

Chère mère

La journée fut pour les deux fiancés un rêve de paradis

Ce fut d'abord le pare grandiose et incomparable dont ils prirent possession

Autour d'.eux, des bruits presque imperceptibles les saisissaient, les entouraient, c'était même moins que des bruits, c'était la vie chuchoteuse des infiaimeot puits, qui gravitent autour de nous, c'était le heurt d une feuille tombant et tournoyant contre d'autres feujUes,ou abandonnant la branche dont elle s.'est échappée c'était le frémissement de ni£fbej6u laquelle passe la.brise exécution de eé programme en sauvegardant le bien des pauvres avec la plus stricte économie en maintenant, en dehors' des préoccupations politiques, la neutralilé de l'Etat en matière conet en s'inspifhnt uniquement de principes d'égalité, de Itbecfi; de conscience et do pensée qtti sont la bas dtf régime républicain

Cet ordre du jour est adapte il l'unanimité de votants

La séaaèe est levie a huit heures et demij

Séance vendredi

LES FÊTES DD HOCHE A VERSAILLES

Les fêtes organisées par la municipstifécto Vf saîtles en l'honneur du l33' anniversaire ue la naSssance du généra-t Hoche ont comment hier soir

Le square, où se dressc la statue du pacificatepr de la Vendée; awiit- té orné <fc drapeau tFictrttfW . t,< ( mftees p Wi{?9 étaiettt i> voreés

Dans la soirée a eu lieu, à l'hôtel des Réservoirs, sous la présidence de M. Lefëbvfft, maire de Versailles, les banquet comrnémoratif, fondé par Gambetta en

Le gouvernement était représenté pnr M. Cait laux, ministre des Finances

Parmi les convives, nous citerons M. Poirson, préfet de Seine-eUOise MM. Flamand, con seiller général le baron de Courcel et Legrand sénateurs; Peril lier, Aimonrf, Hfttiss mann, députés; le général Boucher de Morlaincourt, commandant la place de Versailles"; Ga de l'Institut; Le Bourdais des Touches, chef de cabinet de M. Caillaux; les aan seillers municipaux, la plwp&rt des conseillers généraux et d'srrondissemeat, ainsi- que des notabilités vci-saillaises

Au dessert, après des atlocutions de M. Lefebvre, qui a porté un toast à M. Loubet; de

M, Berteaux, député de M. Lertru, membre du comité Hoeùe, le ministre des Finances a pris la parole

Aprës avoir retracé la vie de Hoche M. Caillaux a rappelé une phrase prononcée par le gTand général

Fils aines de la Révolution, s'écriait-il, nous abhorrons le gouvernement militaire, II est cielui des esclaves

Si l'on ne savait, a ajouté le ministre, jusqu'où peut conduire l'esprit de parti, n'éprouverait-on pas, un singulier étonnement et une profonde tristesse à penser que le parti républicain, que le gouvernement même de la République, ont été accusés, pendant ces dernières années, de chercher à diminuer l'armée, tout simplement parce qu'ils répétaient avec moins de vigueur et moins de bonheur d'expression, ce que le plus grand des généraux de la Révolution, ce que le vainqueur de

Sambre-et-Meuse, ce que le pacificateur de la Vendée disait il y a quelque cent ans en des phrases qui sonnent comme des coups de clairon

Certes, Messieurs, je ne prendrai pas la peine de nous défendre. L'armée! Qui donc fattaque

Qui donc cherche à l'outrager? Des criminels ou des fous seulement, comme le disait l'an dernier

M. le ministre de l'Instruction publique, parlant à cette même place, des criminels ou des fous qui nous font souvenir de la forte parole de Hoche qui nous rappellent que le royaliste, pour cacher ses desseins, peut parfois s'affubler du bonnet a rouge

Faut-il donc répéter qu'il n'est aucun gouvernement, qu'il n'est aucun parti qui ait fait autant de sacrifices pour l'armée que le gouvernement de la

République, que le parti republicain? Faut-il feuilleter notre budget de la Guerre? Faut-il indiquer les efforts faits par les Chambres, qui don nent largement pour la défense nationale l'argent des contribuables, l'argent sacré du pays? Faut-il montrer lé' gouvernement et le Parlement attenttis à tout ce qui peut améliorer la situation du soldat et des officiers et donnant, tout récemment enoore, des preuves tangibles de leur sollicitude

Non! non! Messieurs

A de telles calomnies, on ne répond pas. On les repousse du pied

Le ministre a terminé en portant un toast à la ville de Versailles qui, fondée par les Bourbons est tout à la fois la ville de la vieille monarchie la ville des Etats-Généraux de de l'Assemblée nationale, la ville de nos congrès et qui par conséquent exprime l'unité de l'histoire de

France

M. Flamand, conseiller général, président' du comité Hoche, a porté ensuite la santé de M

Caillaux

Les convives se sont séparés aux accents de la

Marseillaise

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Loubet s'est rendu, hier matin, à neuf heures, au Panthéon, à l'occasion de l'anniversaire de la mort de M. Carnot. Il était accompagné de

M. Combarieu, du général Dubois et du commandant Reibell. Le Président de la République a été reçu par M. Ernest Carnot et par M. Lépine, préfet de police

M. Loubet s'est rendu directement dans le cavteau où est inhumé l'ancien Président. Il est resté quelques minutes en méditation devant la tombe

Le Président de la République s'est retiré à neuf heures un quart, respectueusement salué par le public qui s'était groupé aux abords du Panthéon

Le Président de la République a reçu, hier matin, les sénateurs et les députés de la Marne et le préfet du département, qui étaient accompagnés par une délégation de la ville de Reims, composée de MM. Charles Arnould, maire Desaubeau

Camille Lenoir, Wiet, ajoints; Charles David et

Leclère, conseillers municipaux

Les délégués ont prié M. Emile Loubet de vouloir bien s'arrêter à Reims lorsqu'il se rendra aux prochaines grandes manœuvres

Le chef de l'Etat, tout en remerciant la délégation de son invitation, ai déclaré qu'il ne pouvait en ce moment prendre d'engagement ferme

Toutefois, il a ajouté qu'il serait heureux de recevoir les maires du département do la Marne au cours de son voyage

En quittant l'Elysée, les délégués se sont rendus au ministère de l'Intérieur pour inviter le président du Conseil à venir à Reims à. l'issue des grandes mamsavres

M. Waldeck-Rousseau a accepté en principe cette invitation

Le ministre du Commerce a reçu. hier matin une délégation des ouvriors des postes et des télégraphes qui venait lui soumettre une série de réformes sollicitées par le congrès

M. Milierand a accueilli les délégués avec la plus grande bienveillance. Il leur a déclare qu'il va mettre immédiatement à l'étude toutes les réformes qui pourraient être réalisées sans crédits nouveaux; mais que-, pour les autres, il estime

Et toutes ces harmonies ne les empêchaient point de goûter cette joie sans nom d'être réunis, d'être presque l'un à l'autre, alors qu'ils avaient entrevu cette réunion comme un rêve impossible à réaliser

Et tout contribuait à leur bonheur et les éclaireies superbes d'où l'horizon s'apercevait sans limites et le soleil qui les éclairait; et les fleurs balançant à l'air- qui les baignait leurs cassolettes embaumées. Et tout, tout ce qui les entourerait sans cesse,jusqu'à leur dernier jour, alors qu'ils se seraient aimés toute leur vie

Enfla leurs nerfs se détendirent, leurs doigts se rapprochèrent, un même cri jaillit de leurs gorges, jusque-là contractées à en souffrir

Ma Svbille

Mon Philippe

Et le même mot encore sortit de leur& lèvres rappr&rh6eg

Pour toujoural

Sybille devait aller le lendemain entre sa bienfaitrice et Philippe, faire sa première visite à la Roche-Verte

On. devait partir de bonne heure, adn de voir le chateau, avant les derniers rayons du jour

Mais ce ne furent pas madame de Baudreuil et les doux fiancés qui se mirent en route

La comtesse, en effet, s'avisa tout à coup que la garde-robe de Sybille était trop modeste pour une future marquise de Juversac

Elle envoya l'une de ses femmes de cbambre à Toulouse afin de rapporter tout ce qui devait faire ressortir la grâce de sa fille adoptive, en attendant le trousseau complet qu'elle allait lui commander à Paris

Et tandis que se mettait en devoir d'obéir cette fille sur laquelle madame -de Baudreuil savait pouvoir compter, une autre femin'Q de qu'il faut procéder ve Beaucoup de mesure étant donnés les saeriflees récemment consentis par le Parlement en faveur du personnel ouvrier efcJSjris et de provincp

Les àélégués se sont retirés en faisant connaître ML Millerand que le congrès a voté des ce merciements au ministre du Commerce et au sous-seer.-Uire pour toutes les réformes qui ont déjà anit-lioré leur situation o

On aonoiiica 1 mort dfe M. Alexandre Parocii fauteur dramatiqua il. qui le succès de Itome vaincue jouée par Saratl Bernhardt valut une juste réputation

M. Alexaadi'e Parodi, fils d'un consul des DeuxSictles, fut élevé à Smyrne, se maria à Genève et sa lit naturaliser Français

On avait reçu dernièrement au Théàlre-Pran çais une pièce en vers du lui, qui allait être

Nous recevons de Jules la roy de France chef de la maison de Bourbon une rieuse missive que sa longueur ct diverses accusations d'enipoisanhernenlet d'ossassinaF, firranlé'es cotitre tfaatre membres de ln faaiilte du Bourboïi nous empêchent de reproduire

Dans cette lettre qu'il qualifie lui-même de a sensàfioanelle n, if nous apprend qne, reçu fe février 1883 tt Gorltz' par le comte de Chambord, it fut reconnu par celHi-ei dauphin d

France

Julas de Bourbon d 'Ai-lois .do France s'appelle croyons-nous, de son vrai nom celui qu'il raçut de l'état civil Maximilien-Charles-Jules

Léon-Ernest Ménétrier; il naquit en't8t7 il Plslosur-le-Doobs. Ce serait un petit-fils du dur dW

Berry qui eonthacta, paratt-il; en Russie en un- mariagereligieux avec Mlle Eugénie d'Eckart dont un l!ls aurait été légitimé par Loui^XVHl et reconnu par lui duc de Bretagne-Vendée et premier né de Bourbon

C'est ce Jules de Bourbon, fils de BretagneVendée, qui il y a quatre ans intentait au du d'Orléans, devant la première chambre civile du tribunal de la Seine, un procès en restitution du titre et des armes de France; dont il abusait

A ta correctionnelle

Un pauvre diable vient de s'entendre condamnér, pour un délit peu grave, à 16 francs d'amende francs, fait-il poliment observer, c'est une somme pour moi. Si c'était égal à monsieur le président de me condamner à seize mois de prison avec application de la loi Bêrenger

FAUSSAIRES ARRÊTÉS

De notre correspondant particulier

Lyon, 24 juin

Le service de la sûreté de Lyon a mis ce matin en état d'arrestation un individu nommé Friederichs, né à Genève, demeurant rue du Port-au

Bois, marié et père de quatre enfants, inculpé de fabrication de fausse monnaie

D'après les premiers renseignements qu'on possède, cet individu aurait fabriqué les faux billets de banque émis à Paris dernièrement par la bande arrêtée dans cette ville et dont le Petit

Parisien a fait connaître les exploits

On a trauvé chez Friederichs des rognures der billets, une pierre lithographique et différents objets se rapportant à la fabrication de la faussa monnaie

Lyon, 24 juin

C'est a la suite de révélations des frères Chà bert, arrêtés à Grenoble, et après une enquêta minutieuse, que Daniel Priederichs, âgé de treritosept aus, et sa femme ont été arrêtés ce rnatin

Une nouvelle perquisition opérée dans une chambre que le faussaire avait louée, rue Nny a fait découvrir une autre presse, des pierres portant l'empreinte des billets, etc

L'accusé a avoué qu'il avait fabriqué, depuis un an, soixante-quatorze billets de cent francs

Il est établi que Friedérichs était bian le principal coupable et celui auquel est due la fabrica tion des billets faux

NOUVELLES MILITAIRES

L'Anniversaire de Solférino

On mande de Rouen

A l'occasion de l'anniversaire de la bataille det

Solférino le 74° de ligne a octobre Ja fête du régiment

A neuf heures du matin, dans la rour de la caserne Pétissier, ont eu lieu la présentation du drapeau et une revue à la suite de laquelle la colonel Hélouïs a prononcé une vibrante allocution

Dans l'après-midi, une kermesse des plus reti sies a groupé de très intéressantes attractions rt un concert a été donné par la musique du régiment

Le bataillon du même régiment. caserné à

CouLommiers, a également fêté cet annivci>4ir par une fête qui a été des plus réussies

La Vois Hiérarchique

On avait prêté au général Antliv la paierai té d'une circulaire autorisant les officiers à lui écrire sans passer par la voie hiérarchique. La nouvelle était eontrouvéc, car le ministre vient d'écrire aux commandants de corps d'armée

Mon cher général, il arrive journellement que des officiers, se disant autorisés par une circulaire qui aurait paru dans les journaux, m'écrivent directement pour m'entretenir de leur situation per sonnelle

J'ai l'honneur de vous prier de faire savoir à tous qu'aucun texte ne les autorise à s'aftranchir de la voie hiérarchique

La seule exception permise à cette règle est relative au cas où un supérieur aurait retenu la de mande qui lui a été remise

UN DRAME DANS LIBOiS DE KlES

Le bois de Vineennes a été I'avant-dernicre nuit le théâtre d'une double tentative de meurtre dont on ignore encore les mobiles

Vers minuit, des passantes entendant des gémissements dans le square des Quinconces, à vingt métres de l'avenue de Gravelle, s'y ivnùirent et trouvèrent inanimée, au milieu d'une lame mare de sang, une femme qui avait reçu il la jambe gauche deux coups de couteau et qui fut envoyée à l'hôpital de la Pitié

Quelques minutes plus tar'd, le garde du hols

Curel découvrait, étendu derrière le bureau da l'octroi de la rue de la Montagne-Saint-Mandé un homme perdant le sang en abondance par deux profondes blessures qu'il portait au milieu du dos

Le blessé déclara se nommer Alfred Cordier chambre commença à arranger les modestes aflairea de Sybille

Ce ne. fut pas aussi difficile que. l'on eût cru tout d'abord; mademoiselle rle Lupiae ayant en elle un g ôt inné qui lui faisait adepte comme couleur, le blanc; et comme forme ce qu'il y avait de plus simple

Et comme le joli corps souple et mince, se chargeait de mouler les étoffes avec une perfection divine, Sybille avec ce qu'elle avait rapporté de Ramoussens était très bien en attendant mieux

Quelques vieilles ei. précieuses v alenciennes aux manches et au cou, aussi frais et aussi long qu'une hampe de neufs; un ruban de moire Dieu, pâle, avivant la douceur des che'veux châtains et faisant paraître plus brillants ues doux yeux bruns, et ce fut assez pour que madame de Baudreuil trouvât charmante safuture nièce

Quant à Philippe, il y avait longtemps que sa conquête était faite

Pour lui, on le sait, Sybille était ce qu'il y avait de plus beau sur terre

Et s'il y avait de l'exagération dans cette manière de voir d'un fiancé très épris, ce qui était incontestable, c'est que avec sa grâce fragflef et délicate, avec sa taille souple extrêmement mince et petite, était le triora phe de la gracilité et de la faiblesse

Comme l'avait dit Madeleine, elle évoqurrit bien, en effet, l'image d'une petite chose très éphémère^ffNivait constamment et toujours besoin d'être aimée et protégée

Lorsque madame de Baudreuil les vit assis dans la grande salle à manger jusquç.rtft si déserte, elle fut envahie par un sentiment de joie ineffable tA. surere.) Pauit d'Aiïgrehdxt

Traduction et reproduction interdites

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit ParisienSgrô de trente-neuf ans, demeurant rue de Vil liers, à Montreuil-sous-Bois

On le transporta à l'hôpital de la Pitié. Son

Ctat est grave et inspire de- Vives inquiétudes interrogée hier par le commissaire de police de Çharcnlon, la femme a déclaré se nommer

Louise Fugère, née Ormancey, âgée de quarantetrois aus, demeurant rue de CUcaus, Paris mai elle n"a pu donner au magistrat aucun renseignemcut précis sur la scène qui s'était dérou lée dans le bois

De son côté, M. Alfred Cordier avait dit au garde Curel qu'après être entré aveo la femme

Pugère dans un fourré voisin de la route de

Saiftt-Mandé, il avait été attaqué et frappé par plusieurs individus qu'il ne connaissait pas

Quand il avait repris connaissance, la femme avait disparu

L'état du blessé s'étant aggravé, le magistrat n'a pu lui faire subir un nou·;el interrogatoire mais il espère toutefois, prAce aux renseignements reeuerllis, arrivera découvrir les auteurs de cette double tentative de meurtre

BULLETIN DU TRAYAIL

LE PERSONNEL DES OMNIBUS

Plus de deux mille ouvriers et employés de toutes catégories de la Compagnie générale des

Omnibus ont assisté à ta réunion organisée par la! Chambre syndicale et tenue la nuit dernière

Idaaa la grande salle de la Bourse du Travail

A la séance, que présidait M. Langtot, assistalent MM. Panne lier, Rozlùr, Ernest Moreau

Paris, Poirier de Narçay, conseillers municipaux

Après la lecture du compte rendu financier fait par >T. Deville, trésorier du syndicat, le président a donné la parole à vL Moreaû, secrétaire général

Geloi-ci a, dans un dtooonr fréquemment intWfompu par les applaudissements de l'assis tance , trace un historique rapide de l'industrie àes moyens de transport fin commun et renseigaë le personncl sur l'cleudue de ses droits en vue d'une modification; possible à brève échéance, du cahier des charges actuel

L'orateur estime qne les personnel des omnibus ne doit pas so désintéresser de la lutte qui va à à l'Hôtel de Ville, mais qu'il ne doit pas se mêler aux combattants, quelles que soient les tendances des uns et des autres

Nous pensons et disons que c'est à la Ville lt Choisir la solution qui envient le mieux aux int£rC'ts du public, et qu'il serait profondément rîdk-uli.1 de croire que 1 action de sept mille employés pourrait prévaloir un instant sur les vœux dunc population de tuois millions d'habitants

Mais en revanche, nous a.voris le droit d'interCvenif pour la défense de noire programme de revendications

La compagnie actuelle, ajoute M. Moreau, ne peut nous donnersatisfaction car il lui fauL mainte les dividendes briltants r<wiis<'s en ces der nières années. De 1889 dividendes out pas'; de 35 à 65 franes

Le secrétaire général eu syndicat a fait ensuite, en termes mesurés, le procès de la Com pagnie des omnibus dont le monopole expire en

Î9lt>. Il la considère comme étant réfractaire à tout progrès; il dit qu'elle a refusé de rréer les ligne de pénétration, de la concurrence desquelles elle se plaint aujourd'hui. C'est égale ment son refus de substituer sur les lignes à traction animate la fraction mécanique qui aurait -fait doter Paris d'un réseau métropolitain

La crise actuelle, ajtfufe M. Moreau, n'a que cinq issues la liquidation, le renouvellement du rootiopote, l'abandon cm privilège en échange de conciT^iuns nouvelles, la fusion ou la municipalijation

La liquidation ne serait qu'une méthode Irancombinaisons entraîne ratent fatalement rétablissement d'un nouveau cafciw des charges respectent fa cftarte rminfcipale ouvrière à laquelle le syndicat demanderait a adjonction des améliorations déjà acquises au personnel en service, notamment celles qui sont relatives à l'échelle des salaires actuels et aux xdfPaites ouvrières par acclamation (mx été voté l'ordre du jtfûr concluant au triomphe du programme des revendications, qui comporte le respect de toutes les sifuations acquises at de tous les avantages

La séance a été levée a cinq heures du matin

LE PERSONNEL CIVIL

DES ÉTABLISSEMENTS MILIAIRES

Le huitième congrès du personnel civil des établissements de ai du génie de

France s'est ouvert hier matin, à la Bourse du travail

Une trentaine de délégués de ces établissements assislaicnt à la séance

L'ordre du jour du consTès comporte quarante articles, dont les principaux visent la fixa tion de la journée de travaü a huit heures, avec joiiaiiaum de salaire, la question des retraites des eongés, du contrôle, etc

DRAME DE L'ADULTÈRE

De notre correspondant lzarlieulier

TTn terrible draine da l';ul iiltèi'e s'est déroulé avant-hier soir dans la petite commune d'Espère située dix kilomètres le

Le nommé Jean-B&pttstiî-AIain Delcros, âgé de jotufesait d'une honorabilité absolue et était cntowré de la sympathie gom-rale il était marié defaiU plusieurs années et pèro de quatre enLe ménage avait été parfaitement heureux jus qu'au jour où la femBk; Dwlcro , née Arfigues âgée de trente-deux ans, noua des relations avec un jeune homme de du nom de

Jean-Edouard Clary

Cette fntrigue durait cii'jà depuis quelque etÊrpp. Le mari avait surpris les Coupables lutte première fois; il avait pafrtnnn il l'épouse infidèle, mais son indulgence rester vaine

Dauis la soirée de samedi, Uclcros, qui croyait que s femme s'était rendue 11 une fête religieuse ijue ton célébrait au village de Saint-Pierre-LaFSBWte. six kilomètres environ d'Espére, fut fort

Ùttnmt. en rentrant chez lui, <les voir les fenêtres due aa maison légèrement entrouvertes. Il comjjïU œue quelque chose d'anormal se passait dans si Utfmcile et regarda avec précaution sans faire de bruit. Il put aters constater la présente de Clary. Exaspéré, il votilttt en finir et tirer des

CWSrpablBS une vengeance éclatante

I rtmri outrage s'ertrpam atwsitôfiï'tm fosil dt chasse, glissa dans, le canon une cartouche garnie de plombs n° 4, et visant son rival par l'en triftftillement de la porte, ttt fou fa^ry fut atteint' au bas-vonlre par lachai'ge q# m fit une ( B )e Le mntlwtttet twt ndanli la ttfrœ d fi traîner .jusqu'à à sa demeure, voisine de eelle de son meurtrier, laissant dus traces de sang à chaque pas u^ prodigua ses soins, mais ils devaient être hiutijjea, et le blessé expirait qtwlqiifis iuBtMïts après

Lé parquet de Cahor , aecompa^ai d'un méW 82. Feuilleten du PETIT Parisien lE SECRET DE BONHEUR

GRAND INEDIT

TROI5IÊSIE PARTIS

VU (suite

Cessible! Mats efifln, il mérité la symCâtbte et l'admiration -ée tous. Aj&iitez à qcla

Infortune' Ajoutez à cela une famille qui î'adOTo et dont il peu! être fier: nn beau-père qui ne jure que par lui; une tante qui lui amasse des millions une femme belle et da la plus charmante bonté; et une fille. une ffilè. ce qu'on peut Imaginer de pIns délicieux. uflaMe, jolift, inlelliaente, franche certainement ce qu'il y Il de mieux, en ce iHoBUiat, à Paris, parmi les demoiselles à marier, et, en attendant qu'on la lui enlève un bijou de tendresse pour son père, qui luimême est en admiration devant ce joli objet

Peut-on rêver un plus beau cadre de bonheur ?. Eh bien, cet animal-là, que j'aime du. reste de tout mon cœur, n'est heureux ou ce semble heureux que hors de chez lui puisqu'il faut qu'il soit toujours fourré dans quelques coulisses^ même dans les bouisIttaiîs de vingtième ordre. Tu l'as aperçu- au

Beis, toi, avec quelque chose de bien. Moi je l'ai rencontré avec des demoiselles de revu, parfois même avec moins encore. Un zenM museau, un et voilà le bon( tnmc en l'air

Tr-aducU o et reerpduçtiojB XormelicjneDt ùitwditwdefîh légiste, s'est transporté hier sur les lieux

Aprés avoir procédé aux premières constatations et recueilli les aveux de Deleros, les magistrat ont fait procéder à l'arrestation de ce dernier qui a été écroué à la maison d'arrêt de Cafrors

Cette sanglante tragédie a soulevë dans toute la région une profonde émotion les Meurtre de l'Aoenue de CUcfiy

M. Lêmercier, juge d'instruction, a interrogé itiet après-midi Pierre Meunier, le rémouleur qui tua à coups de couteau, avenue de Clichy. un malheureux ouvrier tapissier, Daniel Geleedts qui rentrait chez lui accompagné d'une femme et d'un camarade

Meunier, qui était aesisté de M" Henri Robert son avocat, a fait au juge le récit suieant

Dans la soirée, je me trouvais dans un café quand une discussion s'engagea entre plusieurs individus et moi, au sujet de l'armée

Un de mes anciens amis, Titien, était parmi mes contradicteurs. La discussion dégénéra bientôt en rixe, et je reçus de Titien un coup de pied

Je sortis alors avec l'idée de me venger de cet homme et je me postai sur le chemin que celui-ci devait prendre pour rentrer à son domicile, après m'être armé d'un couteau de cuisine que j'étais allé chercher chez moi

J'aperçus trois personnes, parmi lesquelles je crus reconnaître Titien. Encore aveuglé par la colère, je me précipitai sur lui et le frappai. Je regrette l'acte que j'ai commis

La maîtresse de Meunier, une fille Cesbron qu'on croit être l'instigatrice du meurtre, a été mise à la disposition, de M. Lemercier et a protesté do son innocence

Elle a choisi comme avocat M. André Ffess

Un Coup de Filet

Depuis quelques jours, une promenade aux

Champs-Elysées était devenue impossible, en raison du grand nombre de malanarins et de vagabonds de tout acabit qui, dès la nuit tombée s'emparaiont des bants et transformaient en dortoirs les petites chalets et les abris édifiés sur les contfê-auéés

Des scènes. de scandale et des rixes s'étaient produites dans la nuit de samedi à dimanche et avaient nécessité l'intervention de gardiens de la paix, qui ont été malmenés en voulant opérer deux, ou trois arrestations d'iudlviëus injuriant ott menaçant les passants

Aussi, la nuit dernière, M. Murat, officier de paix du huitième arrondissement, a-L-il voulu procéder â une épuration nécessaire des quinconces avoisinant les music-halls des Champs

Elysées

Accompagné de son inspecteur principal, M

Précheux, et d'une cinquantaine de gardiens de la paix, en tenue et en bourgeois, M. Murat a, de la place de la Concorde au rond-point des

Champs-Elysées, procédé à une ralle qui a amené l'arrestation de cinquante individus sans domicile, sans moyens d'existence et ayant déjà pour la plupart encouru des condamnations pour

M. Prélat commissaire de police, chargé de vérifier les allégations des inculpés en a envoyé vingt-deux au dépôt. Dans le nombre, se trouve un gamin de treize ans, qui a déclaré se nommer

Marcel Besnard, abandonné, dit-il, par ses parents, lesquels ont en effet quitté leur dernier do tnieile sans faire connaître leur nouvelle adresse

Renard était venu offrir ses services à uu épièier de la rue du Faubourg-Suint-Honoré, qui par commisération, avait consenti à garder l'entant pendant trois mois; mais 1 apprenti étant trop chétif et ne remplissant pas toutes les conditions désirables, il avait dû le congédier il y a trois jours

Une Explosion

Une forte détonation, paraissant provenu! d'une poudrière située dans les dépendances de la caserne Latour-M;mbourg, mettait hier soir en émoi les habitants du quartier des Invalides

On eroyait à une catastrophe. Renseignements pris, il s'agissait simplement de l'explosion d'un paquet do cartouches dans la poudrière de la caserne. Un soldat qui se trouvait it cet endroit avait été blessés assez grièvement sur diverses parties rtu corps

Des soins immédiates lui ont été prodigués et toutes les précautions nécessaires ont été prises pour éviter le renouvellement d'un semblable artident, dont on n'a pu déterminer la cause

Les dols de Valises

Nous avons, à diverses reprises, relaté les vols nombreux de Colis précieux qui se commettaient depuis quelque temps dans les diverses gares de

Paris, et les arrestations qui en ont été la conséquence

Un de ces audacieux voleurs qui, jusqu'à présent, avait échappé il toutes les recherches, est allé se faire prendre, hier après-midi,- à la gare du Nord

Depuis quelques jours il y rôdait, en quête d'un nouveau coup à faire, mais, surveillé très étroitement, il n'avait pv réussir

Hier enfin, quelques minutes avant que le rapide de Lille ne se mette en marche, une heure cinq, Il crut l'occasion propice, sauta dans un compartiment de première classe, s'empara d'une riche valise en cuir noir déposée dans un filet et redescendant sur le quai, s apprêtait à s'éloigner avec son butin, lorsqu'il fut appréhenté par des employés de la voie qui lavaient vu faire et conduit devant le commissaire spécial de la gare

Pressé de questions, il a déclaré se nommer

Derrier, être âgé de quarante-huit ans, et a reconnu tous les faits qui lui étaient reprochées sans toutefois vouloir indiquer son domicile

Il a été envoyé au dépôt

Poursuite mouvementée

Sous ce titre, nous avons raconté avant-hier matin l'arrestation d'une femme Vîctorine Beaussuire, qai avait coopéré au cambriolage d'une maison de. l'avenue Ledru-Roiiin. tandis que ses deux eomplices avaient réussi at prendre la fuite en blessant avec des pavés les agents qui les poursuivaient

Ces deux individus, recherchés par les agents de la sûreté Thiébaut et Boudeau, ont été arrêtées hier matin. rue de Lagny, à Montreuil-sous-Bois et mis immédiatement à la disposition de M. Goulier, commissaire de police

Ce sont deux dangereux repris de justice, nommés F.rnest Loudert, âgé de vingt-trois ans, et

Casimir Dackmann, vingt et un ans, que le magistrat a envoyés au dépôt, malgré leurs déné gations

Une perquisition opérée dans le domicile qu'il occupaient ensemble y a fait découvrir quantité de îïlTtrehaiidiscs provenant de vols

Vers midi, une vieille dame do soixanted -sept an , Mme V&lentine de Bmynev é#meis fant 15, avenue de Beuilly, traversait la rue du

Fauisourg-Saint-Antoine, à la hauteur du numéro forsqu'ayant voulu éviter un tramway ft vapeur elle alla se jeter au devant d'ua autre tram way venant en sens inverse qui la renversa

Bien que ses blessures ne soient pas gpves on craint pour la vieille dame, en raison de son

Il se tut; puis tranquillement

L'homme n'est décidément pas grand'chose de propre

Robert avait à peine paru écouter cette conversation; mais, dès qu'il, eut quitté ses camarades, il ne pensait plus qu'à cela

Etait-ce possible qu'un tel homme, ainsi gâté par les siens, leur causât de telles peines

Sans doute y avait. la un besoin de tempérament, un goût de désordre, peut-être ce qui jadis avait éloigné son père de lui?. Décidément, il ne fallait pas trop voir l'envers des grands hommes

Mais comment ne plus songer Ermeline

Comment écarter à jamais de son cerveau cette jeune poitrine palpitant contre la sienne et sa reconnaissance si simple et si gentille

Cette jeune intelligence, si avisée, n'avaitelle pas deviné, un peu, la vie de son père

N'en souffrait-elle pas

Et n'allait-il pas lui causer un chagrin, lui s'il ne se rendait pas à son invitation, sûrement voulue par elle

N'était-il pas un grand garçon, en somme

Et devrait-il à jamais compte de ses actions à ses parents ? Et que de milliers de fois cela est arrivé, que des parents ne s'entendaient pas..et. que leurs enfants vivaient en bons termes

Il tergiversa cinq on six jours, ne pouvant se décider à accepter l'invitation de madame

Darrans, et encore moins à la refuser

Et, la veille même, il ne savait pas ce qu'il ferait le lendemain, quand la hasard lui flt rencontrer Darrans dans son coupé, le visage tout enflammé, les y2ux luisants ceiqme des charbons, pris très certainement par une idée fixe; et le maître ne l'eût fort probableagè-, les conséquences de la violente commotion qu'elle a ressentie

Un ouvrier maçon n .rrmé TVnri Lespérat figé de quarante-cinq ans, et demeurant 3, rue

Elisa-Borey, travaillait, hier matin, dans un immeubte en construction situé 149, rue de Bajpio let. Soudain, au moment où il se trouvait sur une échelle à la hauteur du troisième étage, il perdit l'équilibre, s'abattit sur le sol et se brisa les reins

C'est dans un état désespéré qu'il a été t'ansporté immédiatement à l'hdpital Tenon

MEURTRIER PAR AMOUR

De notre correspondant particulier

Fourmies, 24 juin

Un jeune homme de dix-huit ans, le nommé

Leblanc, domestique chez M. Thibault-Grimont marchand de fromages à la Kl&mmengrie, a tué d'un coup de fusil un sabotier du nom de Fauchart, âgé de vingt-quatre ans, habitant à Bui ron fosse

C'est une rivalité d'amour qui est l'origine de ce drame. Il y a six semaines environ, Fauchart rencontrant Leblanc ehea les parents d'une jeune fille, Louise Colle, qu'il avait demandée en mariage et qui blanchissait le linga de son rival s'était précipité sur lui sans provocation aucune et l'avait roué de coups

Dans la soirée d'hier, vers six heures, le forcené rencontrant Leblanc l'invita prendre une chope. Ce dernier refusa. Fauehart saisit alors la faux que Leblanc portait sur son épaule et la jeta par terre, puis le frappa de nouveau

Au comble de l'exaspération, Leblanc se rendit choz son patron, absent à ce moment, péné tra dans une chambre, v prit un tusü et deux cartouches, avec lesquelles il chargea l'arme puis il revint sur ses pas

En passant devant le cabaret tenu par Mme veuve Menue, il aperçut son brutal adversaire qui s'y était attablé. Il le ooueha aussitôt en joue et pressa la détente. Fauchart roula sur le sol foudroyé

Le meurtrier tourna les talons, courut déposer le fusil chez M. Thibault-Grimont et prit la luite

Ce matin, la gendarmerie de Fourmies le rencontra à Wignchies. Il fut aussitôt mis en état d'arrestation et conduit à Avesnes à deux heures trente-cinq

J'ai pu voir le jeune assassin, qui n'a pas l'air de comprendre l'énormité du crime qu'iI a commis

Vaissier, ton célèbre savon

Ce fin Congo, comme il est bon

LES LIVRES

Un père, indigne d'estime, abandonne sa femme et om alitant en bas ase. Lee deux infortunés tronvent hearcusement sur leur chemin un homme de cœur qui les protège et; plus tard, leur donnera sou nom devenu illustre. Vingt ans s'écoulent le père coupable reparait, retrouve son fils, par hasard, l'aime et vout s'en faire aimer. Tel est le drame superbe qui se déroule dans le Brasseur d'Affaires

Ce nouveau roman de Georges Ohnet est un véritabte fer rouge porté dans la corruption financière. (Paul

Onendoi'S, éditeur, 50, Chaussic-d'Aritin, 3 fr. 50.) M

SËCCQfÏH£ n QAGOÏA^B'^f^im

LES SPORTS

Les Touriste

Le classement des concurrents touristes de

Paris^Berlin s'établit comme suit pour les dix remiers de chaque catégorie il Luxembourg kil. de Paris

Cetégorie A

Roussy, en 8 h

Keser, en 8 h ii. 227. Boissaye, en 9 h

Debacker, en 9 h

Pfattier, en 9 h

Kapferer, en 10 h

Prince d'Arenberg, en tO h

Bousquet, en f0 b

Tranchant, en 10 h. 3i

Braun, en 10 h

Catégorie B t. 3lG. Schmidt, en 10 h

Van der Berg, en 10 h

Haarbleicher, en 12 h

De fclopstein, en 13 h

Snail, en 14 h

Escargot, en 14 h

Gobron, en h. 2t

Delaunay-Belleville, en 14 h

Desfoss6, en t5 h

Hier, les concurrents ont parcouru l'étape

Luxembourg-Cobleuz, soit 185 kil. 700, par Grevenmacher, Trêves, Wittlicl, Alf, Coehem, Treis et Coblenz

L'ordre des premiers arrivant?, hier, à Coblentz s'établit ainsi

Dr Keser, à 11 h. 25 matin

Houssy, à 11 h. 28 matin

Katzcnstein, à 11 h. 47 matin

Prince d'Arenberg. à 11 h. matin

Van der Berg, à 11 h. 56 matin

Boissxye, à midi

Deiaunay-Bellevilte, à midi

Debacker, à midi

Aujourd'hui, mardi, ils doivent faire le parcours Coblenz-Francfort (127 kil.) par Bappard

Saint-Goar, Oberwesel, Bascharach, Bingerbruek

Mayence, Francfort-sur-Mein

LA VITESSE

Rappelons aux concurrents inscrits sous les n" 100 inclus à fin de liste qu'ils doivent faire poinçonner et plomber leurs véhicules aujourd'hui mardi, de dix heures à midi et de une heure et demie à cinq heures

LE GRAND PRIX. DE LA RÉPUBLIQUE

Voici le programme de la seconde journée du

Grand Prix cycliste de la République. Jeudi

Prix Levassar. Motocycles

Prix de t'Espérance (Epreuve de repêchage du

Grand Prix). Course scratcli réservée aux coureurs non qualiflés pour les demi-finales, après les épreuves préparatoires et les séries éliminatoires

A courir en séries, trois demi-finales et u.le finale

Prix dc Boulogne. Courses de.primes, h chatque tour de pisté. Distance: G,000 mètres

Prix des Étrangers. Course internationale

BTOrte aux coureurs étrangers ayant pris part aux épreuves ou séries éliminatoires du Grand

Prix, a courir en géries faites sur le terrain

Demi-flnales s'il y a lieu et finale. Distance mètres

TENTATIVE DE REGMB

Ce matin, à trois heures et demie, sur la route de Chartres à Ablis,. Baugé, détenteur depuis avant-hier du record des 100 milles sur route ment pas remarqué, sans le grand salut que lui adressa instinctivement Robert

Darrans eut alors l'air de s'éveiller d'un rêve'; et, aussitôt, il passait une main à la portière, tandis que de l'autre il sonnait son cocher

Le coupé s'arrêta

Robert ne pouvait pas se dérober

Et ce fut d'ailleurs si rapide qu'il n'eut même pas le temps de réfléchir

Dites donc, vous, fit Darrans avec cette brusque bonhomie qui était sa manière devant la jeunesse, est-ce que vous n'auriez pas reçu notre invitation

Mais mi, maître

Et Robert, tout troublé, bredouilla quelques mot , qui signifiaient tout aussi bien qu'il avait. ou qu'il allait remercier

Enfin, on compte sur vous, hein ?. Excusez-moi, mon ami je n'ai pae une minute à mot

Et déjà, Darrans sonnait l'ordre de repartir tandis que Robert se sentait tout faible sur ses jambes et que sa poitrine lui semblait prête a éclater

Etait-ce bien possible, lui; un garçon aussi sérieux, aussi absorbé par 1 étude, éprouvant une telle sensation, simplement parce que ces mots lui avaient été adressés On compte sur vous

Jadis, quand des invitations de Darrans lui parvenaient, et il en avait bien reçu quatre ou cinq, on ne s'apercevait guère de son absence

Son nom était sur une liste, il faisait partie d'une fournée

Aujourd'hui, il était bien personnellement invité et comment n'en eût-U pas été ainsi

Et on"àvalt déjà remarqué que sa réponse n'était pas venue tentera d'abaisser le temps du record des 100 kilomètres

Baugé sera entraîné par la voilure automobile de M. Titus Potsma

Si le temps est favorable, nous crovons que

Baugé, en pleine forme actuellement, réussira

LE TOUR SUE ET l'IMPOT

Le Touring-Club de France vient de faire paraître, sous le titre le Tourisme et l'Impôo un recueil Avec commentaires et jurisprudence à l'appui de toutes les dispositions législatives actuellement en vigueur en matière de contribution sur les voitures, chevaux, voitures automobiles et vélocipèdes

Ce travail, œuvre de M. Paul Dauvert, membre du comité du contentieux, donne la solution des questions fort embarrassantes qui surgissent à chaîne instant en cette matiere, à propos de l'applicalicn de la perception de l'impôt ou des réclamations auxquelles il peut donner lieu

ATHLÉTISME

Voici les résultats des championnats nationaux d'athlétisme disputés hier au bois de Boulogne sur le terrain du Racing mètres haies: 1. Lecuyer 17 s

Saut en hauteur 1. Monier 1 m mètres plat Hamond 11 s

Lancement du poids Paraskevupoulos Il m mètres haies 1. Klingelhcefer 7 m. 7 s

Lancement du disque Paraskevopoulos 33 m record

Saut en longueur Choiset 6 m mètres 1. Déloge 4'i

Saut à la perche 1. Gontier 2 m

JO mètres plat 1. Langlais

Steeple-ciiase mètres 1. De Fleurae mètres plat 1. Chastanie 52" 3^5y.. Y,v

En PROVINCE

Avant-hier, le Club vélocipédiçpie de Belfort donnait de grandes courses sur le Champ de

Mars

Voici les principaux résultats

Régionale 1" Lothamer, 2' Hauger

Military 1" Chaillet, 2' Merda

Internationale Ingold, Sifferlin

Tandems 1" Sifferltn-Lothamer, 2' BroseronChaillet

L.\ CnuscENT, cette merveilleuse bicyclette américaine que prisent tous les véritables connaisseurs, et avec laquelle Baugé vient de battre le record des 100 mdles, est vendue en France par l'Amériran Bieyele C°, 20 et 22, rue Gravel à Levallois-Perret. Demander le catalogue

LA VOITURE légère CU'mênt, brevets P inhard et Levassor, se fait à deux, trois ou quatre places, avec dais ou capote, au choix de 1 acheteur. Demander le catalogue à l'usine Clément à Levallois-Perret

Routiers, n'hésitez pas à vous comfflanéer une La Française

La seule boisson réellement rafraîchissante en même temps qu'hygiénique par ces chaleurs

C'est le Pippermint Get étendu d'eau fraîche, à la condition d'avoir réellement du O t n et non pas une liqueur similaire

AUTOUR DE PARIS

CoUR3EVolE. M. Mouton, cantonnier, demeurant 26, rue Kléber, a été renversé et griè vement blessé, hier soir, à cinq heures, au tournant du quai de Seine, par une automobile qui marchait a une allure exagérée

CLICHY. Une ancienne marchande des quatre saisons, Mme veuve Augustine Larrieu, âgée de soixante-sept ans, demeurant boulevard VictorHugo, s'est suicidée, la nuit dernière, en se pré cipitant par la fenêtre de sa chambre, au troisieme étage, dans la cour

La malheureuse qui, depuis la mort récente de son mari, avait manifeste à différentes reprises l'intention d'en finir avec la vie, a été tuée sur le coup

SAINT-OUEN. Louis-Elie Loth, actuellement âgé de trente ans, avait été condamné pour vols à la déportation et dirigé sur le pénitencier de la

Guyane

Il y resta jusqu'au 16 juillet 1897, époquo à laquelle il s'en évada, on ne sait trop comment

Bref, après avoir longuement erré a travers les colonies anglaises, Loth trouva le moyen de gagner ta France et, le 23 janvier dernier. alla s'établir à Sainl-Ouen, dans la plaine des Malassis, au milieu d'une agglomération de chilfon niers dont il partagea les travaux

Ces jours dBTTnerB,ir fut dentmeé a M. orsattt commissaire de police, qui l'a fait arrêter hier après-midi par quelques-uns de ses agents

Mais la capture du forçat évadé n pas été des plus faciles, car tottte là population de ce quartier prit fait et cause pour lui contre la police et protégea sa fuite

Ce ne fut qu'après une poursuite acharnée que les agents purent le rejoindre et le cerner sur les fortifications. Encore durent-ils, pour regagner avec lui le commissariat de police, mettre le revolver au poing afin de tenir en respect la foule qui les harcelait

Loth a déclaré à M. Orsatti que c'était bien en vain qu'on allait le renvoyer à la Guyane, car il était bien certain d'en être revenu dans quelques mois. Aussi s'est-il refusé à donner les détails de son odyssée

VILLENEUVE LA-GARENNE. En jouant hier après-midi dans le jardin de ses parents, avenue de Saint-Ouen, un jeune enfant de quatre ans

Maxime Querrot, est tombé dans un puits en construction

Le pauvre petit a été retiré dans un état des plus graves

NAtfTERRE. Un ouvrier serrurier, François

Chaplin, âgé de cinquante-six ans, demeurant cours Saint-Nicotas, a été grièvement brûlé hier soir, à onze heures, par une lampe à pétrole qu'il uvait laissé tomber et qui a communiqué le feu à ses vêtements

Il a été transporté mourant à l'hôpital de Nanterre

MA ISONS-ALFORT. Un incendie a éclaté hier matin dans les dépendances de la ferme Maupin route de Crèteit. Grâce aux prompts secours apportés par les pompiers de Maisons-Alfort et ceux de l'usine Springer, accourus avec une pompe à vapeur, on put rapidement faire la part du feu et éviter un grand suustre

CONFLANS. Lasse de la vie, une jeune femme

Mme Corroyer, a voulu se jeter hier daus la

Seine, du haut de la grue Mourer

La malheureuse calcula mal son élan et alla se hriser le crâne contre tes piles de déchargement

La mort a été instantanée

ARCOEIL-CACHAM. Une discussion s'élevait hier soir entre deux femmes demeurant boulevard de la Vanne

Les maris intervinrent dans la querelle, et bientôt l'un d'eux, nommé Guillaume Galopin âgé de quarante-cinq ans, marchand des quatre saisons, tombait à terre, frappé de trois coups d uu fleuret pointu dont l'un lui fit au flanc

Pourquoi donc fallait-il qu'il se dérobât

En somme, qu'y a-t-il eu entre Darrans et mon père ?. Quelque insignifiance. Mais je ne puis m'y rendre

Et voilà qu'il songeait à sa toilette, préoccupation qui n'avait jamais assailli son cer veau il passait sa garde-robe en revue, jugeait sa jaquette trop défraichie, sa redingote bien inélégante tout cela avait été exécuté à

Sceaux, sous la direction de l'économe maman et, en fait de vêtements portant le ca chet parisien, il ne possédait qu'un habit

Mais on ne se rend pas en habit à une gatden-party

Et puis, il découvrait qu'il n'avait certainement pas une jolie cravate, comme en porteraient tous les beaux jeunes gens qui graviteraient autour d'Ermeline

Il sourit de lui-même. Son cerveau pouvait-il se préoccuper à ce point d'une cra vate

C'est que cela devenait vite une obsession et le poussait aux devantures des chemisiers. Et sa coquetterie, latente jusqu'alors s'éveillait devant les étalages, lea épingles les boutons de manchettes

Puis il s'arrêtait aussi aux boutiques de chapeliers

Car enfin, lorsqu'on va quelque part, à défaut de parfaite élégance, il faut du moins s'y présenter d'une manière convenable

Et ce grave étudiant en médecine, presque médecin, passa son après-midi à se faire coquet parce que, demain, s'il se décidait tout d'un coup, il serait prêt

Et il était déjà décidé edr il partait, le lendemain, pour Viroflay, après s'être donné une' multitude de raisons, basées sur son droit à l'indépendance et sur l'impossibilité

Son agresseur, Alexandre Cftauveau, âgé" de les deux fils de Galopin, de plusieurs coups d W instrument de jardinage, dit binette, qui lui firent des blessures saignantes à la tête

L'état de Galopin, transporté sans connaissance à l'hôpital Cochin estdes plus graves

M. himon, commissaire de police de la circonscription, a ouvert une enquête pour déter miner quel est celui des deux blessés qui a attaqué le premier

VILLENEUVE-SAINT-GEoR6ES. Le eonseil municipal vient d'accepter là proposition de M

Victor Duruv, le fils de l'ancien ministre, dont la statue s'élève dane cette ville, de fonder une crèche à ses frais à Villeneuve-Sainl-Georges

L'assemblée communale a aussitôt mis à la disposition du généreux donateur un emplacement dans le parc communal de Beauregard entre l'hôtel de ville et l'église

ARPAJON. M. Alfred Hardy, âge de soixantesouffrait d'une malade incurable, s'est suicidé hier, en se tirant un coup de revolver dans la région du coeur

ETAMPES. Mme veuve Fariueau, âgée de cinquante-neuf ans, rentiére à Milly, a renversé hier soir,, une lampe a essence qui a mis les fen aux rideaax du Ut

Mme Panneau a été assez grièvement brûlée

MEUDON. En l'absence de M. Thibault, rentier, demeurant rue Jaquemineau, 28. des mal faiteurs se sont introduits- darts sa maison et l'out mise au pillage

M. Thibault a constaté qu'on lui avait volé des bijoux, de l'argenterie et une somme de francs

BELLEVUE. tier après-midi, on a trouvf dans la forçt un nîdlvidu baignant dans une in are 4e sang .et portant il. la tète les traces de quatre coups de revolver

Le blesse fKraussitOttranspofté à l'hôpital de

Sèvrps, mais il a été impossible de l'inlcrroger

Dand les poches du désespéré, on a trouvé des papiers au nom de Henri Cistel, àgé de quarante ans, garçon de pharmacie, demeurant 98, rue d'Allemagne,, à Paris

MAISONS-LAFFiTTE. Hier matin, a ou lieu à la mairie le couronnement de la rosière. Mlle Marie Allais, une charmante jeune fille de dix-huit ans, couturière, demeuraat chez ses parents rne de TEglfse

Cette cérémonie, à raquette prêtait son concours la musique du 31' de ligne, a eu Heu en présence du général de diviswn Mourlan, des membre du conseil municipal, des parents et amis de la rosière et d'une grande affluence

Après nne allocution de M. Trnssv, maire, on a bu une coupe de Champagne à la santé de

Mlle Allais

Stimulant éneryique des Forces physiques et morales

LES SCANDALES DE LYON

De notre correspondant particulier

Lyon, juin

Ainsi que le Petit Parisien l'a annoncé, le tribunal correctionnel de Lyon a examiné aujour d'hui, Il une heure, le cas de M. Roullot, ancien employé de ta maison Gsyet et Pérignon, plombiers-zingueurs, accusé de port illégal de déco ration et dénoneS au parquet par une lettre signée émanant de M. Pérignon lui-même

M. Roullot a reconnu les faits et a indiqué qu'à un moment donné il avait voulu simplement plaisanter un de ses camarades qui s'affu blait sur ses cartes de visite de titres imaginaires et de décorations quelconques

Le tribunal l'a condamné à 16 francs d'amende avec application de la loi Bérenger. Mais l'affaire a été intéressante par son côté extérieur en quelque sorte

M. le docteur Courmont, professeur à la Facuité, a expliqué que sur les comptes présentés à l'architecture de la ville par la maison GayetPérignon pour la construction de l'Institut anti rabique, des sommes avaient été portées deux fois et approuvées. A la -'suite de ces faits révélés par NI. Roullot lui-môme, lé dossier fut demandé à M. Courift&nt par le service de l'architecture et revint avec des chiffres grattés, Le maire de

Lyon révoqua sur-le-champ l'employé coupable le nommé G

J>Jmtre__i>ariJi architecte en chef de Ta ville, de faire valoir ses droits à taretraite. M. Compayré, recteur de l'Académie de

Gyon, a déclaré également qu'on l'avait prévenu qu'une somme de 30,000 francs aurait été portée en trop sur los comptes concernant l'Institut de chimie

L'audience d'aujourd'hui a donc fixé des points délicats. Elle aura sans doute des suites judiciaires importantes et promet d'être intéressante dans ses conséquences et dans l'enquête qu'elle exige

REIMS. Clinique ds Chirurgie

REIMS

L'inauguration des nouveaux locaux de la clinique de chirurgie orthopédique de Reims a eu lieu le mardi 18 juin. La clinique de chirurgie orthopédique de Reims, fondée il y a trois ans est une maison de santé établie à Reims, 15i, rue de Vesle,dans un vaste hôtel au milieu degrands jardins. Cet établissement dû entièrement à l'initiative privée constitue un puissant effort de dé centralisation. Il cherche à acclimater chez nous un genre particulier de spécialité qui rend chaque jour de grands services en Allemagne, où sont nombreuses les cliniques spéciales s'occupant des affections chirurgicales des articulat.ions, des déviations et de difformité des membres et de la colonne vertébrale pieds-bots, abcès osseux affections des os et des articulations, ankyloses luxations congénitales de la hanche (hanche déboîtée de naissance), coxalgie, tumeurs blanches des articulntions, déviations t difformité des membres et de la colonne verfcébrate. Un service de gardes-malades est spécialement attaché au service chirurgical. Tout médecin accompagnant un malade peut assister soit aux interventions s'il y a lieu, soit aux traitements spéciaux

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de Mantes vient d'acquitter deux débitants. MM. B et C. quai étaient poursuivis par l'administration des contributions indirectes, pour avoir fabriqué du cid-ç saus déclaration préttlstAe

Dans un jugement longuement motivé, il est dit que MM; B. et C. ne sont pas coupables car ls cidre avait été fabriqué pour leurs besoins personnels

L'administration des contribution indirectes a été déboutée do sa demande ot condamnée aux dépens de toujours se dérober aux gracieusetés d'nu maître tel que Darrans, mais en réalité n'obéissant qu il l'impérieux désir, presque un besoin

Revoir Ermeline

Et quand il la vit, enfin, au haut des marches de la terrasse, avec au moins une dou zaine de beaux jeunes gens qui tendaient les mains vers elle en criant Et moi. moi mademoiselle? il éprouva d'abord un moment de jalousie, mais bien vite pansée par le charmant, l'aimable regard, que lui adressa aussitôt la jeune fille

Puis elle abaissa ses yeux d'agatho, ces yeux qui s'étaient tout de suite faits si doux pour lui, mais redevenaient bien vite moqueurs, pour dominer le grouillement de jeunes gens qui imploraient l'honneur d'être inscrits sur son carnet

Elle avait voulu se refuser, d'abord, à cette petite comptabilité, et déclaré que ce serait bien plus simple de s'inviter à la bonne franquette, comme on se trouverait, au hasard des danses c'est qu'elle n'entendait pas se laisser accaparer, tant que ne serait pas arrivé celui à qui elle réservait déjà sa meil leure part. Mais tout il, l'heure, pour une valse, il y avait eu presque bataille entre trois jeunes gens qui prétendaient être accourus en même temps devant elle, l'avoir invi tée en même temps

Et tante Anaïs, qui détestait le désordre surtout en une fête offerte par elle, était allée tout de suite, chercher des carnets de bal dans les objets de cotillon qu on distribuerait à la fin de la journée

Et, en ce moment, dans cinq ou six coins du parc, les danseuses les plus achalandées étaient en train 'de procéder la distribution de leurs bonnes grâces

Robert, qui s'approchait lentement, sou- j

I (OB H98 COftBKSKINDASTS PARTfCaUKBS

DREUX- Deux eaiaâerg caus i nt devant hôtel de ville lorsque viat à. passer une voiture conduite par uu emuioyé de àL Lamel, marchand de chaussures à Rreteuil. L'un des ouvi-iei-à nomnaô René Deshayes, nVr' romps' de aa garer. Il fut renverse par i. une roue de la voiture lui passa sur !u e iua.llienreùx, transporté a ïkùpitoi, a suoeooiUjàtjuclaueS instants après

MONTDIDfE . Le nommé AJoort Borqaet âgé de dix-neuf ans, manouvrier chez MM. Ptttrtiet, Frissaid et t>, fabricants d- Koye en voulant manœuvrer seul an rlàiii un tonneau d'eau servant à des animaux, fut projeté en l'air par le taum et grièvement blessé. il a été coo-luità l'hôpital de

Roye

ORLÉANS. Un enfant rt<> nom' ans, les petit

Lamy, dont le père, teillear de pierres, habite rue du Poirier, jouait, avaut-Uitr soir, vers six bofd de quand, tout i coup, perdant l'équilibre, il tomba dans le fleuve

Un jeune homms de. dix-huit ans, témoin de l'accident, se jeta aussitôt St 1r nage, mais il ne put sauver le pauvre petit dont le cadavre n'a pas encore éte retrouve

AUXERRE Pt'nrlrtnt qne M: îfi'vou. entrepreneur pui'lio , s - roar'^ii r:n< <;> ^Tèvïe un incendie, attribué à la m.v usait la maison qu'il habite à Lai;' ut a

M- de la Celle. Le feu s rapidité qu'un voisin u t sea petits-enfants, ont mes. Les pertes sont assurées

ItEMAitQUE IMI OHTA>les

Chaque jour on a le soin de se laver les mains et !e visa.ge, Iton seulement par propreté, mais pour faciliter les fonctions de la perla, et on ne réfléchit pas que l'estomac et les intestins ont encore plus besoin d être nettoyés, car les tnbe digestif étant semblable à un filtre dont les parois laissent passer tes principes nutritifs des aliments que l'on y a introduits, il est évident que ce filtre, véritable dispensateur de la nourri ture, ou pour mieux dire de la force et delà santé, fonctionnera d'autant mieux qu'il sera entretenu dans un meilleur état de propreté. C'est pourquoi l'on obtient, par l'emploi regoiier du Purgatif GArauclel bon appétit, digestions excellen tes, sommait régulier, feiatfrais, viagga exempt d boutons et de rongeurs: on est vigoureux. En un mot. on j&uit d'une santé admirable. Le Purgatif

Géraudal se trouve daas toutes les plianuacitis

BULLETIN FINANCIER

Paris, 21 juin

La séance R'©iivrè 8o s desfcftprefcsiotliïpeu favorables. On annonce un resserrement ne l'ar gent en Amérique, la baisse des charbons en

Russie. l'augmentation dfe la production du cuivre au Cbili et en Australie, dos dissentiment:! poli tiques en Espagne entre M. Moret et la général

Weyler. Enfin les valeurs de traction, et spéciaVment la Thomson Honston, sont toujours atta quées. Toutefois, le marché, bien que pen animé oil're plus de résistance qu'on aurait pu le croire et, sauf les groupes qui obéissent à des motifs spéciaux de baisse, l'ensemble se défeod asse bien

Nos rentes notamment font bonne contenance le 3 0/0 finit à 100 27, atvec un cliangsmeirk insignifiant sur samedi

Plus favorisé encore, l'Italien gagne 0 i Js

Quant à l'Extérieure. elle oseiHe entre 72 2-et pour finir à 72 27, contre

De même le Serbe 4 0/0 se présente presque sans variation à

Les Etablissements de crédit sont un peu plus lourds, le Lyonnais à 1ol2. la Bannue de Paris àlo92, le Comptoir d'Escompte à

Dans le groupe des valeurs de traction, la

Thomson réactionne violemment à les Métropolitain est faible égatement 636. ainsi quet l'Est Parisien à 237 et la Compagnie générale d

Traction à

La Kertch fait lit, en reprise, et la Moësi Hir

Le Rio recule de 14ot à

Londres étant aussi lourd qtte Paris, les miaes fléchissent les Rand Mines clôturent à tOttî, tes

Goldli6lds à 196, i'East Rand à la Kranek

Smith à G

COURS DS CLOTURE

DJ0. 1oo27 Turc D

Italien. Banq. Ottomane

Extérieure 27 Rio Tinte

LA TEMPÉRATURE

Mardi ï~i juin, TT6' jour de tannée, i' jour de été. Saint Prosper

Lever du sol&U :1 3 h. 5S, eo c/ier o S A, Oi. Lever de la lune a I h. 58, couclier ti h

Le temps, hier. a été beau pendant toute la journée

Le, fortes pression.s fin sad-onest de l'tëurone se propagent vers les lles-Briwuuiigue^ et l 'Allemagncu tandis que celles du nord de la Rus?if persistent. La dépression d Ecosse sï-loipic dans le nord, une autre s'étend sur la mer NoirepâiBi/m

Le rent est faible d'entre nord et ouest sur nos côtes ou la mer est agitée

Des plaies sont tombées sn tes lles-Brttaoniaaes ainsi (jtM dans quelques stations tfu centre et da miest dtt continent n France, <Jrt erag s ont été si gnales hier au Pic-du-Midi, il Perpignan et au mont

Mounirf

I a ( Kpérature s'abaisso tans l'ouest de l'Europe

Hier matin le thermomètre marnuuit 11' il Storaoway ii Alg-er et i Monaco

On notait t'" au monf-Tenluiiï,?aiiPiiv de Dôme et àl'Aigoual, < a Pic-rtu-MùH

Bn rrnnce. un ciel nuairsux est' probnlite avec températnre fin baisse vers la normal

Situation particulière aai Perte français la mer est agitée généralement

Variation almospljériques du juin, h lhôtol da

Petit PariMei mSUPJSS BAHOMKTRK THBRMOMKTPj

A 8 h. matin ̃/• au-dnssus rie

SlMi 766 sa li. soir

Mfrrait n

NAVIGATION FLUVIALE. li juin, 7 heures (ta matin

Haute-SeOik. Pont de Seine, à Monterffaxi, i"4î èoluse de Varennes, 2"M pont de Meta , 9"7S> pont de Gorbeil, f&l écluse de Porl-ù-l'AngUns

Marne. Ecluse de Cumières, nî écluse dtiOuf li/ort, spai écluse de Charentox, i

BjLSiS-aiiirts. Ecluse du canal Haint-Maitia riant un peu dédaigneusement lui aussi, entendait

Moi, la deuxième valse, mademoiselle

Moi, les lanciers

Moi, le quatrième quadrille

Moi, le troisième pas de quatre

Et Ermeltne les inscrivait, bien tranquille les dominant tous, leur ayant imposé de ne pas monter une marche de plus, ou alors elle n'inscrirait plus personne

Combien, du reste, au milieu de ce grouillement si empressé, voyaient on elle autre chose que sa dot, que la situation de son père

Mais une dispute faillit encore éclater, au sujet de la valse, dont les premiers accords retentirent alors, deux jeunes gens jurant yne c'était eux que mademoiselle Darrans avait inscrits pour cette deuxième valse

Ermeline les eut très vite mis d'accord, en donnant son appréciation que cette valse pouvait bien être, en eflet, la seconde qu'ou jouait, mais la partir du moment où elle avait inscrit ses danseurs doue, elle ne lu devait ni il l'un ni à l'autre. Et elle l'avait, du reste, promise à Robert Juusselin, qui attendait, là, à quelques pays, qu'on voulut bien lui livrer passage pour lui ufl'rir son bras

Ce fut un petit coup de théâtre

Tous ces courtiseurs de dot se retournèrent sur ce beau jeune homme, Inconnu d'eux; et, très spirituellement rieuse, Ermeliue descendit les marches de la terrasse et alla à lui

Pour répondre à sa pensée, Robert comprit qu'il ne devait pas avoir l'air d'arriver. Il se contenla doue de lui effrié son bras, qù elle prit sans aucune gêne, nuotm trou&le l'a tord régnait, immédiatement, entre eux

A suivre.) Pierre SALES

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

Sont de la Tournelle, pont Royal, 3 71; étlnse e Suresnes, barrage de Basons, pont de liantes, écluse de Mertconrt

Oias. Barrage de Yinette, t

L'OBÉSITÉ y a quelques jours, à cette même place, les lecteurs ont pu lire le très intéressant article que

Je docteur de Thomassey a publié sur une nouvelle méthode pour guérir sûrement et sans

Ranger, par des moyens purement extérieurs, par conséquent sans médicaments, les obésités les plus anciennes et les plus graves

Mais beaucoup, par suite d'une phrase un peu ambiguë, ne savent comment se procurer sur ce traitement les renseignements utiles. Réparons cette lacune en disant aux intéressés qu'ils n'ont qu'à aller voir ou à écrire au naturaliste Stowe le savant parisien bien connu, à son cabinet de la rue Montesquieu, n° 9, pour recevoir gratuitement l'exposé scientifique de sa remarqua

We découverte. Docteur DE Thommery

LES COURSES

SAINT-OUEN

Aujourd'hui mardi 26 juin

NOS PRONOSTICS

Prix du Chalonnais. Steeple-chase francs, 3,400 métres. Doux Pays, Gastibelza

Prix DE l'Auxerrois. Haies, handicap francs, 2,800 mètres. Saint-Jacques, Robersart

PRIX DE l'Armançon. Steeple-chase d'Essai francs, 3,4W mètres. Motocycle, Chouan

PRIX DU BOURBONNAIS. Haies, poulains de trois ans, 6,000 francs, 2,500 mètres. Vermandois, usedom

PRIX DE l'Yonne. Steeple-chase, handicap francs, 3.600 mètres. Médée, Cadette

PRIX DU Baruois. Haies, pouliches de 3 ans francs, 2,5C0 mètres. Juvenite, lteine

Horteiue

AUTEUIL

Réaultats du lundi U jain H

La réunion n'a présenté qu'un intérêt très relatif elle a été signalée par l'échec complet de l'écurie Liénart, qui a succombé dans les trois courses où elle était représentée

Son représentant le plus autorisé, Killarnev, a probablement faussé le résultat du prix de Vaucresaon, en bousculant au saut de la dernière baie Sérail, qui semblait pouvoir gagner et en le mettant ainsi hors de course, ce qui a permis à

Cannes de gagner, non sans avoir été très gênée elle-même

VILLE DE JIAnSEILLB

RÉNOVATION

DU

QUARTIER DE LA BOURSE

AVIS D'ADJUDICATION

Le 30 Septembre 1901 à 4 heures du soir, Il sert procédé à l'Hdtel-de-Ville de Marseille à l'adjudication des travaux de transformation du quartier de la Bourse

Cette opération comporte

A la Charge de la Ville les dépenses d'expropriation et l'établissement des voies projetées t. A la charge de l'adjudicataire l'avance à la

Ville des fonds nécessaires, en échange d'obligations rapportant d'intérêt le paiement à la Ville des terrains dont 113 comptant et 213 en 50 ans la démolition des immeubles existants; le nivellement générât du sol et l'édification de nouveaux immeubles en dehors des alignements

Le cautionnement est fixé à la somme de 3 millions il pourra être remplacé par une caution de deux établissements financiers

L'Ajuclication aura Heu sur soumissions cachetées offre portera sur le prix du mètre carré de terraia en sus de la mise à prix qui est de 600 fr

Pour tous renseignements concernant l'opération t'adresser au Service Municipal spécial, rue âe

Bausset n' 8. à Marseille

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÙÔT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES dNNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achads et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Seruiteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agents huiles demandes. kilo gratis. Pravet. à Salon nnivrc et étranger. Envoyez tous votre adresse au

JllA.iliD Comptoir Commercial. à Saumnr, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse

Agents dem. parmaison huiles, sa vons.Ec. Ruel, à-Salon

On dem. apprenti charcutier. Goddier, 50, r. Legendre

Ail nDMIkinC ménage bonor. pour hôtel. Affaire

Vil unique. Bendel, 6, rue de Provence

IIKAWR gratuite de toutes les offres et demandes de

ANIlUilliD situations sérieuses libellées en 3 lign. (matimum) de 20 lettr.ou chiff. chacune et parven.av.le 27 cour

Wioxœa' l'Annonce gratuite,lO,coursTouray ^Bordeaux

FONDS VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES terme

M

Boléo. Bourbonnais

Bateaux-Parisiens. 400 100 30 (100- de part

VALEURSFRANC

Société civile '2480 0/0 1901 libéré. nouveau

Donetz Nord nouveau

Société Générale. 5 Gaz de France et étranger. argentin ISS6 95 50 Ouest p a 4ta

Rente foncière. 280. 1 10 47 Serbe. amortis

Rillarney, qui avait pris la seconde plaee, a été distancée au profit de Sérail, maigre consolation pour le baron Finot

PRIX du Paddock. Steeple-chase, 3,000 francs mètres. 1" Soi Même, au comte R. de

Clermont-Tonnerre (A. Flint); 2' Brancomir (F

Bates); 3' Carlito (A. Clay

Non placés Hervé, Berry, Ecommoy

Gagnéde trois quarts de longueur, une encolure du deuxième au troisième

Prix DE Vaucresson. Steeple-chase francs, 3,400 mètres, Cannes, à M. D. Dorian (Collier); 2' Sérail (W. Wright); 3' Sergent

Fourrier (Burgoyne

Non placé Killarney

Gagné d'une longueur, mauvais troisième

Prix Royal-Meath. Haies, 3 ans francs, 2,800 mètres. 1" Fraisier, à M. G. Ledat (Boon); 2 Ox Tail (T.-H. Laueï; Caen

W. Wright

Non placé Régulus II

Gagné de six longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

PRix Betty. Steeple-chase, handicap francs, 4,000 mètres. l"Ambiie,à M. Ed. Archdeacon (F. HaJl); Billet Doux (Lawrie); 3' Fre neuse (Campbell

Non placé Biscarra

Gagné de six longueurs, mauvais troisième

Prix DE Bbllevue. Steeple-chase, francs m. 1" Albi, à M. E Fischhof (A. Clay l Bedat (Chapman); 3e Baskir(T.-H. Lane

Gagné d'une courte tète, le troisième loin

Pmx DES Tribunes. Haies, handicap francs, mètres. King John, au baron

Roger (Gildon); 2' Gilbert (F. Hall) 3e Formaliste II (Collier

Gagné d'une courte tête, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX fc CHEVAUX fffc fc

Soi Même.. G 105 Fraisier.P

P 30 Ox Tail P

Brancomir.P 14.. 8 50 AmbUe G

Cannes G 27 50 14.. P

P 15 8 Billet Doux.P

Sérail' P 14 7 50 Albi G

Fraisier.G 10 50 KingJohn G 9350 il

Courrier des Théâtres

Au Conservatoire

Les concours pour l'année 1901 commencent demain voici ceux qui auront lieu cette semaine

Mercredi 26 juin, 10 heures matin dictée théorie (solfège, chanteurs

Jeudi 27 juin, midi lecture (solfège, chanteurs

LA SANTÉ AVANT TOUT

Si vous buvez de l'eau de Vichy, exigez toujours Vichy Célestins ou Vichy

Grande Grille ou Vichy Hôpital, portant sur le goulot le disque bleu Vichy

Etat . Si pour une raison quelconque vous ne pouvez vous procurer cette eau préparez alors vous-même économiquement une excellente eau alcaline gazeuse, très économique, avec les Comprimés VichyEtat, vendus en flacons de cent comprimés

Exiger Comprimés Vichy-Etat

MALADIES INTIMES

IflMLflUltV Psrtl.r.litutHr,2S.Coaaall. midi 9 h. ou écrire

Baerlt Dartre., Bouton: Roufeur , Oimtnlttltoni.Sozima

Hbmorroldee. Fait repousser lea Oa eui et les Cil lu ht franco VK 3lou.lin,l ,i.Ulii4HtUi.tkîi

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard l I M garanti C Ir. la pièce 228 lit. f domic. Paris

V I 11 naturel DU 90 jours. Echantillon gratis

SERVITEURS b.d'enf.àt.f.débutantes province etParis.i,bd Voltaire

H jdem.cuis.,f.dech.,b.àt.faire, fem.de ménage,b.d'enf

Pilier,57, rue du Château-d'Eau. Rien à payer d'av

GRATIS M"'Paulet, 131, rue St-Honoré, envoie gratis

OtiillMil toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris nu demande domestiques, bonnes à tout faire, femmes de chambre, cuisinier. ,gouvern., etc., 5,r.delaLune

Bditvpt! venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille

UUilîllM c'est là que v trouverez les meilleures places

HYGIÈNE

Médecins et Sages- Femmes rfinMOIVIlAlnfi!) l" cl. Mme Derval, 180, fg St-Denis

OâfD DDUUD il- d- reç'pens. Disc. Pxmod. Cons. Ià4h

Sibfi'FCflfflG Mme Lebeau, 123,fg St-Martin,pr.g" Est

C rL DCIiUD 1" classe. prend pensionnaires. Consul.de

SAGE-FEMME 2à 4 h. Mme Quittard, 220, fg St-Denis mnnyun i" cl. prend pens'" Paris et campagne

F fiMIG (Maison discrète). Px très modérés. Place enfants. Cons. 1 à5 h.Corresp.M"' Salmon,55,fg St-Martin

Sage-femme, Méhaline, discrétion, aven. des Ternes

Sage-lemme 1" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât h. à G h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible

GtflD DBIflfE I" °l- reC pens. Discr. Pz modéré. Cons

MUE 'ffilflG i à 6h. 120, b. Magenta,pr.garesNord,Est

FONDS DE COMMERCE

Papeterie, fg Montmartre, 800 ji, 55 f. papeterie p. jour r rossai. Loy 470, lqgr. 4pièc Px l^OOf. Ecr Reinçold reprtsent1 en papeterie, 3, villa Caulaincourt. R. a. agi

Papeterie j: Px l ,000 f. r. Dancourt, 2, pr, collège Rollin

Dimanche 30 juin, de 6 heures du matin à minuit mise en loges (harmonie, hommes

La question Chénnbin n'est pas encore définitivement résolue à la Comédie-Francaise. On cher che actuellement à qui confier ce rôle important

On avait parlé de le faire jouer par un homme, et c'est à un jeune artiste encore au Conservatoire

M. Brulé, qu'on avait songé. Mais rien n'est décidé et l'on cherche toujours le Chérubin

La Renaissance a fermé ses portes, après une tentative éphémère d'opérette avec Mme Carabin qui avait cependant comme protagoniste deux étoiles di primo cartello, Mme Simon-Girard et M

Huguenet

Tous les jours, de deux heures à six heures, et le dimanche de dix heures à midi, spectacle varié dans la salle des attractions des Grands Magasins

Dufayel, projections photographiques avec explications sur les événements de Chine et du Trans vaal, Exposition de 1900, la Côte d'Azur, etc. Au

Cinématographe, le récent voyage du Président de la République à Nice et à Toulon, le Jubilé et les

Obsèques de la reine Victoria

Séances gratuites, sur demande, pour institutions, pensionnats, couvents,etc. Exposition. Nom breuses attractions

De Trouville

La saison estivale s'annonce des plus brillantes cette année, les locations se sont faites beaucoup plus tôt, et depuis quelques jours un temps magnifique règne sur la côte normande. Aussi, grande est l'affluenoe des baigneurs qui se promènent sur les fameuses planches u de la reine des plages

Le grand Casino-Salon a rouvert ses portes bientôt commenceront les représentations théâtrales avec M. Mounet-Sully, de la Comédie

Française Mlle Jeanne Leclerc, de l'Opéra-Comique, et autres artistes en renom

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

A l'Eldorado, Gosset, un comédien très adroit, doublé d'un excellent artiste de composition, obtient chaque soir un succès considérable autant par l'originalité qu'il apporte dans son tour de chant que par la variété extraordinaire qu'il met dans les différents rôles de la revue Mars

Vénus et C , qui continue une brillante carrière

Le succès des nouvelles montagnes russes du Moulin-Rouge dépasse celui du Métropolitain

En effet, la recette kilométrique du Métropolitain est de 125 francs, tandis que celle des montagnes russes est de 300 francs l'heure

Depuis que le Palais d'Eté a ouvert ses

V N Ora O PSOPfM REUNIS, St-LiuiMt-d'Aiot ̃̃ (Gtrd). • fr

Viens Supérieur 6O' ^Viehut. sa mt

Rendu voir gare, rente comprite. Payable 90 jour

W lu. Kéciiou in DOMAINE BEAU-SITE, srù NARBONNE Uudu de ma récolte g mm ft.], Pièce 220 Htm lfllail'1 Blant 6of Franco. Port, RttU

H^o earintu mes Vins 1 •̃ C R u A l'analjtae

W ̃̃ VI et je livre de confiance à ces prix

M– GUIBJ3RT. Domaine du Vieux-Port. BÉZIERS OUiult

AS&m VIEUX DENTIERS .JSKî llllira Occas. semblables n'ont été offertes i- Excel

Il.'1 il épic.-prim.-vins, plein centre, vaut 12,000. Prix le fourni Perreau, vins en gros, 13, r. Maubeuge, 2 à 7 h ivers vins-liq. et épiceries-vins. Paris banlieue, à céd depuis t,500 fr. Bévalet, vins, 15Q, avenue Parmentier

RIEN des agences, véritable occasion, i vendre maison

RIEN meublée, 26 n", s'y adresser, 27,r.des Saints-Pères papeterie, jx, quart. central tr. commerçant. Loy. 700 f magasin et 3 pièces. Px 1,800 f. Association des papetiers, 35, rue La Tour d'Auvergne. De 2 4 h. ou écrire

Hftf RI .fiafé-restaurant-billards, à 3/4 h. Paris (P.L.M nVlDuTj face gare, rendez-vous cyclistes et automob chambres tr.conf., grand jardin, bosquets, jolte install beau matériel, vend.-propriét. de l'immeuble se retire

A enl. avec 4,000 fr. cpt. S'ad. Elle, 50, boul. Magenta

Café, seul dans 1 1 h.dcParis.Chass.et pêche renom

Il Bénéf. 8,000 net. On traite av. 8,000. Pépin,- 34, r. Drouot aindemande dame ou demoiselle disposant de 1,500 fr pour tenir bon dépôt de vins de Saumar.Net 5,000 f par an. M.Henry,114,r.Provence(gareSt-Lazare).R.d.a fin filierie après petite fortune et maladie, Faubourg du linnlBTemple, loyer 400 f. logé, net frais payés 800 f. par mois. Essai 1 mois. Px f. Augier, 23, Chaussée-d'Antin cafés, thés, fg Montmartre. J. magasin

Sr UUAM 1 D App' 4 p. Loyer, 650 fr. Bénéf., 12,000 fr. Px i, 600 fr. 1/2 cpt.Paralysie.Essai.Augier,23,Chauss.d' Antin

BDURRE oeufs. très beau, avenue Clichy, près la place

OClnflD Ap. décès. Loy. 700 fr. Marbre partout. Essai fr. p. j.aveol,0oofr.Augier-Hervy,23,Chau9s.d'Antin

VINS emporter, dépôt pain. face gare St-Lazare, loy

VINS 700 fr., log. 4 p.Aff. 165 fr. p. j. Net 40 fr. environ avec 1.000 fr. Essai. Maladie. Augier-Hervy, ch. d'Antin

Maison de famille.Opéra.35 belles chaml). Salle a mang.de couv.Bén.U.OOOn'.On tr.av.l5,000.Pepm,34,r.Drouot de pain rapp. 18 fr. par jour, à céder avec

WBrUI t.600 fr. Charte. 2, faubourg Poissonnière lATCI 3e U". Loy Wo0 Tenu 12 ans. Cède après fortune

HW 1 CL av. 4,000 fr. Roy, 24. r. du Chàteau-(f Eau, 1 à 6 h

Papeterie à céder a l'essai, 7, r. Sedaine, malad. R. d. ag portes, grâce au programme et à ses nombreuses attractions, grâce aussi à la modicité du prix des pleces, une faule élégante se presse chaque soir dans l'élégant et spacieux music hall des ChampsElysées

TIR ET GYMNASTIQUE v . A l'occasion de la fête communale de Bois-Colombes, la vaillante société de gymnastique, d'escrime et d'exercices militaires, la Sauvegarde, a donné à deux heures, dans la vaste enceinte du marché, sous la présidence de M. Moreau, président d'honnenr, maire de

Bois-Colombes, une très brillante fête qui avait attiré une grande affluence de monde

Parmi les notabilités présentes. nous avons remarqué, eu dehors du maire, M. Dullos, adjoint; le com mandant Blondeau, président de la société; M. Landeau, président de la commission de la fête, et les mémbres de celle commission, etc., etc

L'Association polymathique, cette active œuvre philanthropique, était représentée par M. Alfred Longuet vice-président, et M. Cronier, délégué du conseil d'administration

A l'issue de cette fête, M. Moreau a prononcé un charmant discours, fréquemment applaudi, sur l'utilité des sociétés de gymnastique, leur haute portée patriotique et l'œuvre féconde accomplie par la Sauvegarde

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 25 JUIN

De 5 6 heure

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. V. Bonnelle

Marche des Petits soldats, L. Garnie. Les Polletais

Renier, Menuet de la Mégère apprivoisée, F. Le Rey

Le Prophète, Meyerbeer. Liitle Duck, Decq

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Marche des Enfants de troupe, Furgeot. Musettes et clairons, Pénavaire. Gavotte des Petites Princesses, André. Lakmé, Léo Delibes. Joyeux mo nôme, Choquart

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA YILLETTE

DU LUNDI 24 JUIN

BESTIAUX amenés vendus PRIX. DU 1/9 KILO

Viande ne ' oids vifs

Boeufs 3.035 0 48 i

Vaches

Taureaux

Veaux

Moutons

Boeufs. Vente mauvaise et baisse de 15 à francs par tête

On cote normands, de 72 à 77 c.; bœufs blancs, de 70 it 75 c; cholotais, de 60 à 70 c vendéens, de 58 à 68 c. Le kilo net

Veaux.. Vente moyenne et mêmes prix

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais

B BHah B Ilff ̃ H'tri" •' du Corpi

Glande. Kyste, Loupe, Polype

BB^bFIIB Ulcère, Kisluiè, HémoiThoide

ALLIOT. Médecin -Spirialisl , 15, Rue du Pont-Ntul, PARIS fl Vi>MVrUI ifl CniCoLTtUBS &E rPANCS

Valeur! Jours. Je reprends envoi qui ne plaît pas. Ech. 60 c loin H- USA BOYEB.projr.liuDOMABEisBAUrfrMNiaiESfSariJ fréQées et aux demandes sérieuses, ion; terme

Discrétion). ECRIRE arec deuils, Pierre, rue Derthi^r. 6. Paulin

PRETS seULX MAJSON

Asfllfelj mv Sien à payer comptant

Vermementm menmualB

I Aux ENFANTS 4o la CHAPEllE. M41 -, rue de la Chesoile, Parle

Hôtel à voyag. gdsboul".4ochamb.magnif. Bénéf

A saisir sans arg'. Divorce.Occas. Pépin, 34, r. Drouot journaux -arc si-hazm'e, Ioy:650 f:, coquet rdrlilliltll) f. Départ forcé. Trémolière, papetier en gros, 11 bis, rue Drouot

Jouets. Fantaisie. On so retire. S'y adr. 172, bd Volvaire

Industrie tenue 30 ans, sansconnais.spéc1. Bén.net.in.OOO

I On traite après essai avec 13,0oofr. Pepin, r. Drouot nri i Maison d'Alimentation (Gros) l seul article de marque. Pas de roulement. Beau matériel

Bén. nets, 15,000 f. Prix 30,000. Delorme, 18, r. du Louvre

IDItfrC fortune, épicerie, ten.dep. 33 a. Aff. 80 100 p. j

Il IlDS Px 5,0oof Gourdain' 15, bdde Strasbourg, Paris

DDIIDDD IVI VU ou fruiteries envoi gratuit liste de ces

DEllHflIrlEiljrb fonds à céder, de 500 f., Paris et envir. Ecr. Ty Moniteur des Beurres, Bourse de comra

Paris, qui enverra supplém' du journal conten1 cette liste

DDITDRV on fruiteries. 3,400 fonds de ces genres

DfilnRn UlLrade5ooà20,OOOf.,àcéd.Parisetenvir.Euv grat.de la liste. S'adr. Gramont, i, rue Française, Paris peurre-œufs, Ch.-Elysées, aff.88,000 f. Bén.400/o,décès.Px u3,000,oc.rare.S'ad.Gramont,l,r .Française, Halles.Paris

BCIIBI)P-/PIDS céder de suite. Décès. Oce. rare. 300 f

DBl)nnD"Ultrd p.j.. 250 lit.de lait.Px 8,000 f. 1/2 cpt. Bén de ômois.V ou écr. Gramont,l,r.Française,Paris,Halles delaitpour dame seule. Bén. 30 f. p' j. Px t,5oo f

UBtUl V'ouècr.Gramont,l,rueFrançaise, Paris, Halles chaude p. j.Px

UimUfilUC Gramont, 1, rue Française, Paris, Halles

DRADDIÉTHDr désirant me retirer, je ferai bail à gens travail. de mon lavoir situé en plein cent.de Paris,en n'exig1 d'eux que 3 k 4,000 f.situat.sure et s-aléa,on peut gag. de7à8,0oof.pran en travail' soi-même

P'visit.v,ouèc.àin"°fondépouv.Siméon.l4,r .Rivoli, exp ain le plus joli de Paris, quart. Saint-Lazare, tr. connu

Bénéf. 14,000.Occas.àenlev.av.l5,000.Pepin,34,r.Drouot

DpnDDBœufs-Jolieinstairat.,loy.800,log.3p.Aff.réelles

DllllitnB75p.j.Px 3,000 .A. W., bureau rest. n-li.R.d.ag i/la fr.,chevaux, voiture,marchandises de quincaillier tWVforain.bonne tournée, pressé. J.T.,Noyen(Sartùe de 1 02 à i 12; ehamppnois, de 0 92 1 05; autres provenances, de 0 70 à. Le 1/2 kilo net

Hoatons. Vente calme et mêmes prix

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. a métis de Brie, de 0 97 à 1 fr. métis beaucerons champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le kilo net

Pores.- Vente active et hausse de4à 5c. par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de et ceux du Centre, de 0 50 à 0 55. Le 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 0 68 à 0 80 le 1/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 2i JUIN

Farines, fleur, les 100 kilo Blés, les 100 kilos

I h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible Disponible

Courant. 25 50 25 55 Courant. 20 tO

Juillet. 25 25 65 Juillet

Juill.-août. 25 75 25 80 Juill.- août derniers. 26 90 4 derniers

Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos h. 3h.l/9 1 h 3h. i,'î

Disponible. 15 40 Disponible

Courant. 15 no 1540 Courant

Juillet. H 75 Juillet

Juill.-août. 14 35 US0 Juill.-août derniers. 14 35 14 50 4 derniers

Bulle de colza, les 100 kil. Huile Un. les 100 kilos b. 3 h. 1/2 i h. 3 h

Disponible Disponible

Courant. 60 60 'S Courant

Juillet 25 Jwllet

Juill.-août. Juill.-août derniers. 60 75 60 75 4 derniers

Alcool , l'hecto nu à 20' Sucres n' 3, les 100 kilos

I h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible. Disponible

Courant 25 Courant

Juillet Juillet 87T

Juin. août. 75 26 75 juillet-août derniers. 27 50 97 7a 4 d'octobre premiers. 28 28 4 premiers. 2û

Circulation (pipes).15.500 Circulation

Sucres raffinés. de 100 50 à 10! les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de à

Farines de boulangerie. On cota marque do

Corbeil, 28 50 et autres marques de 26 les kilos, le gTos sac

LE HAVRE, 24 JUIN (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay " Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin

Juillet 55 37 55 31 123 1W

Aoùt. 55 55 lïi

Septemb. 54 54 1/2 lîô

Octobre.. 53 53 a

Novemb 51 51 1SB

ASTHME L voisORATTS t FRAH CO rtlltetu de t- er) otii et UNE UOlTË d'ESSAI de sU AB&aU POUDRE et CIGARETTES ESCoUFUIRE

HIbV feru-a:Pr laentdei UOnEdasVIGHBROHS,î ilM£3(Gerd f^lfaËL. I s^> .ur.WUES-PROI maîTES(r'(> e dont une autre ptrionitt jouit! un

Intermtr ttte etnolmt du prft .t nt.o/o du titru. Oluritltn lltnnltntmtnu tntuitt. CRÉDIT FPAKÇAI3, a, Rue Claussiea Antin, Parla. 1S- Année toute aeonrta. Sa mlfltr dit annonce! de orttt tur titnttun

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Populaire niuirê Ht la Prouaciiou ntraia pages de texte et de gravure

Agriculture. J. de Loverdo Le Transport des produits agricoles. Echos agricoles. AIbert Berthot Prévisions du temps. P. De marty Concours régional de Châteauroux

L.-B. de S. Le Concours des chiens de berger

J. Troude Le Concours régional d'Epinal

P. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. T

A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les

IliiLl de loyer. Aff. 75àSofr. p. jour. Joli matériel. Pris fr. Facilités. Besnard et Cie, 11, rue Bergère, il

Spécialité de café, thés, aven.de Clichy.Magas.,app.4p

OLoy.800.Aff. 36,000 p. an. Px 4,000,1/2 cpt. Besn.irdet Cie

IIATEI riche" face le jard. du Luxembourg.Mais. mod

IlUlllIi belle clientèle. Bénéf. f. par an. A traiter avec 8,000 francs. Besnard et Cie, 11, rue Bergère papeterie, fc Montmartre, tenu to a. Recet. crar.GQf. p. j et f. le dim.Loy.400 f. réél.Px i,800.Ann.vrai.P.d V

TIATRI Opéra loyer rare 4,000. Px facile il. tenir

IlvluL Paralysie. Chenard. propr", bdSébastopol

D8POT pains épicer" vins, loyer 300 fr. avec logement

UBrUl Px 500 i. Bernier cl Ci-, 114, bd.Magenta, 1 à h r niup crémerie vins-liq", loy. 5oof.av. log'. Px6oof. f

UHMU seul1. Bernier et C". 114, bd Magenta, 1 il. 5 h

If i n i ri Vins-Liq rich .coin gd bd,350 fr.de rec.p .j .à céd.p li Il cause héritage il. 1/2 prix de sa valeur même sans argent si gar.Fortnne a faire.Gauthier, 85, r.Rambuteau

Dôtel.gare de rEst,38n"rich.mob.clien.ètran2.et voyag

Loy.3,6oof.Fortune.Pxl,500.Gauthier,85,r.Rambuteau iiins-liq. gd boul. fac. stat.llacres, loy. 700 logé, à céder

I p.l.OOOf.Mal.grave. Armand, 59,r.Louis-Blanc, lh.às yiu s. cui6.Gare,tramw. 300 trains p.jr. Px5,000,lo y

I Iil Céd. av. 2,000 (héritage). C.Louis, 12,r.Vieil.-Temple entrent)! loyer rare, 450 fr. ad. 18,000 fr. A céder avec 500 fr. cpt. Peyré, 39, faub. St-Martin

HfiPflT teinturerie, église de la Trinité. Belle position

DiWi sùre, facile p' dame, à profiter de suite. S'adr teinturier-usiuier, 6, boulevard des Filles-du-Calvaire

Afin Pâtisserie, cuis. Batignolles. Aff. 90,000. Bén. t

Traite av. 15,000. V. buraliste, 62, rue des Dames

TTUTntlfHIW dépôt gare St-Lazare, s, connaissances ililiUlhblUD spcc.Loy. 800. S'ad.teiut.,36,r.ViYieane

SPECTÀCLESJHJ JUIN h. /•• Opéra.- Relâche. (Mercredi. les Huguenots h. 1/4. Opéra-Ceralaue. Les Rendez-vous boUaV geuis. Le Barbier de Séville h. 1/2. Odéon Colinette h. Ambigu. Roger la Honte h. •/•. Th. Sarnh-Berabartfl. Relàch h. 1/4. Chatelel. Le Tour du Monde en 80 jour h. 1/2. Galle. L'Auberge du Tohu-Uoliu h. -la. Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 1/2. Cluay. La Gourdette. La Dame du Commissaire h. 1/2. Belle.ville. Le Savetier de la rue Quincaav poix h. / . Batlirnalles. La Famille du forçat h. / . Montmartre. Le Roi s'amuse h. •/•̃ Grenelle. La Fille du Régiment. Le Chalet h. •/•. Monl i-nassi'. Due Cause n>Khre h. /•. (iobellns. La Jeunesse du Roi llcuri

SPECTACLES DIVERS

F lle$-Berg,-re. 'l'et. 102.59. Tous les soir à 8 h

Napoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveSJleur acrobates de Toma; Bud Snyder, champiou cycliste

Matinées dimanches et tètes à 2 h

Tnéàlre-Marlsny. Tél. 101-89. -Paris Frou-FroU revue. Mme Irermaine GaUois. Eugénie Fuugùre. Les

Deoura. Les Schwartz

Olympia. Téléph. Yvette GuilbiTt. Les

Charrneuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinéesSeala. Clôture annuelle

Parislana. Téléphone 156-70. Relâche

Eldorad . Téléph. 219-78. Dranem. M– Ad. Verly revue. Dimanches, jeudis et fêtes, maîi.'iee

La Cigale. Téléph. 407-60. Les Marraine?- du Siècle

M– Saulier, J. TUoch, De Somar. MM. (iabin, Girautt

Maader, Max More), Féréol. Dim. et fit., mat. 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, it h. spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, à 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles

Palais d'Rté (Palais de Glace, Chamirc-ICIysêes

Téléphone Attractions nouvelles. Abdala

Pépita. Aragon. JoUy. Velia. Entrée 1 franc

Hippo-Palace. ex-Hippodrome.– 8 h. 1/?.– Représentations du cirque A. Schumann. En Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fêtes. mat.à 2h.l

Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2. Clownerics. Diver tissements. Spcctacle équestre. Le Pont Alexandre revue nautique. Mercr., jeud.,dim.etfè!.m;u. i2h.l/t

Cirque Medratio (teléph. 240-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes il. i h

Attractions nouvelles

Grands Magaslng DuCajrel. Do 2 heures heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. 1, ->, necUcte-concert. bal. Dimanches, matinées il. 2 heures

Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle W sTam. Mard., jeud., dim. et à à 8 h. i gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée t 1 1)im. fêtes mat. dansantcs. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de h. du matin il il h. dq soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. ?, théâtre

Propos en t'A ir Entre Amants. Adalmar a brUi sa chaîne. Qui qu'a -pu? revue

Musée erevln. Entrée t fr. -La Mode du Soir (un

Salon d avant-scone a l'Opéra). Fclc d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enghlen. Il-) minutes de Paris. 1M trains par .tourCasino. Toutes les attractions des villés d eaux bonnes Pomma à couteau. P. Fruits et Lé gumes aux Halles. A. Magnien Lliiité de la fécondation artilicielle dans la culture des melons

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Revue et nouvelles des Colonies. P. De chambre Les Moutons du Dahomey arec fig.J

Industrie laitière. J.-Ch. Boué Les Fruitières des Pyrénées

Elevage et Basse-Cour. Louis Brecilemia

Notes sur l'élevage artificiel des poulets

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

CHEMINS DE FER DE L'OUEST

En vue d'améliorer encore le servi. de ses trains sur la ligne de Trouville, si fru<iiirii>>'e par les touristes et les baigneurs pendant la saison d'été, la

Compagnie de l'Ouest se dispose, à partir du t°° juillet prochain, à accélérer sensiblement la m uvlio du train n 52, dont l'heure de départ de Trouville ."cpm retardée de 21 minutes (7 heures 53 au lieu de 7 lieuses 32 dut matin) et qui arrivera àParis-Saint-Lazai-r h t h.tt du matin. De même, la marche du train n' i>. parlant de

Caen a. 6 heures 10 et arrivant à Paris ii im;.Ii 95, sera accélérée de 15 minutes. En outre, le? v,iv,i"eurs de classe seront admis par le train exprès Il'' 17. partant de Paris à 8 heures lô du matin, pour h: uu-deli. de

Lisieux, pour Trouville en particulier

RtVf TCfîR Vins-I.iq., loy. 500 fr., aff. îs.^V' ;̃ prouva av. 1,200 fr. Payré,39,faut>.si M.rtin, au

V\va traiteur, gare S'-Lazare, loy. rare iTuà.ifafiTTéléD il aff. just. 200 av. 1500. Freygsinet, 7,,r. HAmsterdam

On demande dame ou dlle disposant de fr. p. tenir

V bon dépôt de vins fins, cognacs et chair.pagnes, net gar. p. traité 4,000 fr. Freyssinet, 7.1. rue" d'Amsterdam

AVAIB net 1'?'00(i t., rendre 10,000 if Mawrïëi neuf

LA VOIR Occasion saisir pour travailleurs. Autre net f. avec 3,000 f. Aubriet, t2, boulevai-rt Sibastopol trait., centre, face grands travail f. ~îi avec liaJâOO fr. (maladie. Peyré, 39, faub. Si >i.im, au

TlVAlR Centre. Installation moderne. H.. jiii' 35.000 fr

LIT Vin par gérant. Net à placer 10,0oo1. Al ̃uer8,5oof

Occas.unique. S'ailr. Maclos et Yernesse, r. Turbigov oli beurre-œufs. Loy. Aff. 32.000. Px dii matériel fournisseur, Catel, 20. r. de la Rrynic, de 2à7Z

Dépôt pain et lait. Px 500 f. S'ari.Catël7<!0rr'(fo laReynie

TARlf Sl1"6 St-l.azare, loy. gér. f.. 1 p., décès lAPlliR .3,0Oû.Rndrauf,art.fuin.,32,fgSl-3i.n'in.R.d.a au dem. ménage sérieux et travailleur tlisji. de ï.500 f. n prendre canf' rap. 6,000 f .p.an.Millet, rep ViO.rlRiqnet niUR situation exceptionnelle dans comm. de luxe

Pas de marchandises. Bén. net, Av. petit cpt.Beaulogeni. Saffroy, représentant, G0, hd Sebastopol

DAMS EST KmllKlitHBD pour tenir dépit bien situé, d'un rapport garanti do 6,000 francs. Essai poa sible, Meynard, rue Lafayette

HflTEl 15 n"' loy ̃ 1 "><M f., casuel 15 f p. j Px\<nx>f.Rapp

HU Il3L 10,000 f. LavriUat, propr., 107, rue Siiint-MarUa

OCCASIONS vendre trèsbon marché. ensemble ou si parcm', belle chambre de style, noyer frisé, l'armoire il glace est k portes, table nuit, lit de milieu et sominifr :B0 Salle il mang.salon, susp. bronze 12 lum.60 f.Tapis, piano, etc., la tout état neuf, 23, rue Bufiault, deuxième étage, Paris

Piano doccas.à vendre entrés bon état, 7, rue de Malte

Salle à manger à enlever de suite, 39, rue des Archives

AVIS DIVERS

MUiniAVijDrjiàNevers, nerépond pas des dettes que laUUll ViiiUU safemme etsa fille pourront contracter