

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VlNGf -TSNGOTEHB' 

Le numéro S 

MARDI 4. Septembre 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tons les Boreaojr de poste 

Direction: 18, Rue d'EnglilerL. JPAJFtIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplémenf Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parts 10, phttv de la Bmir-v, 10 Paris 

Dernière Edition 

•FRANÇAIS ET ANGLAIS 
Les romanciers politiques ont débité, de- 
puis quelques années, de si folles histoires 
sur la possibilité d'une invasion de la Grande- 
Bretagne par des armées continentales, que 
l'opinion anglaise en est restée fort émue et 
que le spectre d'un chef de guerre allemand 
ou français, prêt à renouveler les exploits 
de Guillaume-le-Conquérant, hante aujour- 
d'hui les cervelles de nombreux habitants 
du Royaume-Uni. 

Cela a commencé par le récit de la ba- 
taille de Dorking, qui fut publié en 1871, au 
lendemain du jour où le roi de Prusse, vain- 
queur de la France, dépouillant de leur sou- 
veraineté les petits princes allemands, se 
faisait proclamer empereur d'Allemagne. 
Cette petite brochure, tirée à des centaines 
de mille exemplaires, fit grand bruit. L'au- 
teur demeura anonyme. La fable qu'il avait 
imaginée était celle-ci. En l'an 1921, un 
vieillard anglais, ancien volontaire, raconte 
a son enfant comment cinquante ans aupa- 
ravant, l'Angleterre, confiante dans sa force, 
aveuglée comme la France en isolée 
comme elle dans sa politique, a vu l'Alle- 
magne, devenue une puissanoe maritime, 
jeter une flotte de débarquement dans la 
Manche,détruire la flotte anglaise au moyen 
'd'engins d'un système nouveau et envahir 
le sol anglais. 

Ce récit a servi de modèle à plusieurs ré- 
cits du même genre qui se publièrent en 
certains moments où sans doute s'élabo- 
raient des programmes nouveaux relatifs à 
l'augmentation de la flotte ou à la défense 
des ports militaires anglais. La dernière de 
ces batailles hypothétiques fut racontée, il 
y a un an, par M. Morgan, le romancier 
américain bien connu, dans un magazine 
illustré de New-York. Cette fantaisie mili- 
taire était intitulée « Comment l'armée 
française passa le détroit. » 

II ne faut pas trop s'étonner si, à force 
de parler de ces guerres possibles, les 
journaux d'outre-Manche ont Uni par pro- 
pager dans le public qui les lit la crainte 
d'une invasion française et par soulever 
.contre nous une partie de l'opinion. Trompé 
lui-même par ces perfides insinuations, un 
:membre de la Chambre des lords deman- 
dait récemment à lord Salisbury s'il était 
vrai qu'un conflit armé allait éclater prochai- 
nement entre la France et l'Angleterre, 
question saugrenue à laquelle le premier 
ministre s'empressa de faire la réponse 
qu'elle méritait. Ce qui n'empêcha pas une 
revue dirigée par le fils d'un membre de 
l'amirauté de publier, peu après, un article 
angoissant où l'on lisait ces lignes « Je si- 
gnale à l'attention certains graves dangers 
qui menacent la nation anglaise et deman- 
dent des mesures immédiates. Le premier 
résulte de la présence dans la Manche d'une 
force égale à nos propres forces dans les 
eaux anglaises. Et non seulement il y a dans 
la Manche une grande flotte, mais une 
grande armée française, ne comptant guère 
moins de 200,000 hommes, est mobilisée à 
Chartres. Or, Chartres, comme peut le 
montrer l'étude d'une bonne carte, se 
trouve à portée convenable des ports de la 
Manche. » 

Ce sont des naïvetés qui nous font sou- 
rire. Prendre les exercices de nos réser- 
vistes pour les préparatifs d'une descente 
en Angleterre est une absurdité qui. rappelle 
les folies combatives de l'illustre Doit Qui- 
chotte. 

Mais le périodique cri d'alarme n'en est 
pas moins poussé. Tantôt on nous montre, 
procédant à des achats énormes de char- 
bons en vue des opérations futures de notre 
tlotte tantôt, c'est l'armement de nos ports 
que l'on dénonce comme une preuve de nos 
intentions belliqueuses. L'effet que les poli- 
tioiens attendent de ces alertes continuelles 
est obtenu. Elles maintiennent à la tempé- 
rature voulue les cerveaux de ces Anglais 
qu'un diplomate définissait Un peuple de 
patauds conduits par des finauds » On a 
inquiété les âmes simples on a provoqué 
le mécontentement des masses ignorantes. 
Aussi, le plus étrange état d'esprit règne- 
t-il en Angleterre à notre égard. Il se tra- 
duisait l'année dernière par un appel à la 
mobilisatk» qui faisait courir aux armes les 
soldats de la milice de Leith, près d'Edim- 
bourg. Il y a quinze jours, une autre panique 

N* 3i. Feuilleton du PETIT Pajusien. 
LA FAUTE DE JI1IIII 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

DEUXIEME PARTIE 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
XI 

Le lieutenant de ConrtiKl n'oublie pas- 
Eh bien, monsieur de Courtial, vous ne 
dansez pas 

Mon Dieu, non, madame. 

Le jeune lieutenant, debout devant madame 
la colonelle, s'excusait, un peu confus. 
Mais tout de suite, la maîtresse de maison, 
se rappelant le deuil presque nouveau encore 
du jeune homme, comprit la bévue qu'elle 
venait de commettre. 

Elle s'écria 

Je vous demande pardon, monsieur. 
Elle ajouta 

Il est vrai que vous ne dansez jamais. 
je me souviens. 

C'est vrai, madame, il ne faut pas m'en 
tenir rigueur. Je fais un cavalier si peu bril- 
lant. 

Ceci est une défaite, monsieur de Cour- 
tial. 

Depuis un instant, Madame de Bever.lafemme 
du colonel, avait accaparé le jeune lieutenant. 
Autour d'eux, dans le salon, les couples 
tournoyaient aux accords d'une valse entrai- 
pante qu'une jeune personne, un peu longue, 
un peu sèche, jouait an piano. 
Deux ou trois fois par an, madame la cdo- 1 

se déclarait dans le Laocashire. Il y avait là 
de nombreuxlrlandais occupés à la moisson. 
Une lottre annonçant que tes Français dé- 
barquaient en Irlande et la vue de quelques 
vaisseaux croisant près des côtes étaient les 
causes de cette alarme qui interrompit les 
travaux des champs et amena la disparition 
subite d'un millier de travailleurs. 

Voilà où l'on en est dans le Royaume- 
Uni, alors que très pacifiquement et très 
correctement la France, qui a convié les 
nations à prendre part aux fêtes du travail 
et des arts, organisées par elle à si grands 
frais, est toute à ses devoirs d'hospitalière. 
Méthodiquement, les Anglais se trouvent 
soumis à un régime de fausses nouvelles et 
de malentendus qui les place, en ce qui con- 
cerne les rapports internationaux, dans la 
situation la plus déplorable et aussi la plus 
dangereuse. 

Cela est si vrai que le directeur du jour- 
nal le plus répandu d'Angleterre,M. Harms- 
worth, entreprit en mars dernier de par- 
courir la France en automobile dans le but 
de surprendre de visu les dispositions hos- 
tiles dont il nous supposait animés. 
« J'ai parcouru 2,000 kilomètres sur les 
routes de Calais à la Côte d'azur, déclarait 
M. Harmsworth au reporter qui l'interro- 
geait j'ai causé avec peut-être deux cents 
Français ae toutes les catégories, paysans, 
ouvriers, marchands, voyageurs, hôteliers, 
domestiques, bourgeois, soldats, notaires, 
professeurs, juges, et je n'ai pas trouvé un 
seul anglophobe. Very curious! 

Il y en a pourtant quelques-uns, insi- 
nua son interlocuteur. 

Je n'en ai pas vu. Je ne veux pas dire 
qu'il n'y en a pas. Je dis je n'en ai pas vu. 
Et j'en suis très content. Tout le monde 
que j'ai rencontré s'est montré agréable et 
charmant. Pas un anglophobe! » 

Et il paraissait fort surpris, ce faiseur 
d'enquête. Il avait lui-même publié dans 
son journal le Daily Mail des nouvelles alar- 
mantes sur l'état des esprits en France, de 
sorte qu'il ne revenait pas de son étonne- 
ment et se voyait obligé de reconnaître qu'il 
s'était fait une image complètement fausse 
de cette France où il rencontrait maintenant 
des gens si polis et si prévenants. 

Cette constatation a bien son prix et il se- 
rait à désirer que plus d'un Anglais accom- 
plit dans les mêmes conditions la môme en- 
quête. De regrettables malentendus seraient 
facilement évités et nous n'aurions pas à 
relever ces malveillants articles de la presse 
britannique dont les ignorances, doublées 
d'informations perfides et parfois de vérités 
mal comprises, nous font assurément le plus 
grand tort. 

Ne parlait-elle pas, en ses moments d'hu- 
meur, de « boycotter » l'Exposition et ne 
semblait-elle pas parfois toute prête à réveil- 
ler les anciennes rancunes qui mirent si 
longtemps aux prises les forces des deux 
nations? 

Nous connaissons aujourd'hui sur ce 
thème d'une future guerre l'opinion des 
personnages les plus éminents de l'Angle- 
terre. Ils affirment tous qu'une lutte armée 
qui surgirait entre l'Angleterre et la France 
serait le plus grand des malheurs pour les 
deux pays. Il n'en est pas moins vrai que le 
mouvement impérialiste qui a pris chez les 
Anglais un si prodigieux développement et 
qui a gagné même la nation tout entière a 
singulièrement mis en faveur les idées bel- 
liqueuses et qu'il règne depuis quinze ans, 
au delà du détroit, une soif de conquête 
que n'ont pu calmer les tragiques épreuves 
de la guerre du Transvaal. 

Il faut des aliments à cet impérialisme 
qui sonne comme une fanfare. Le Trans- 
vaal ne lui suffit pas. La primauté commer- 
ciale de l'Angleterre se trouve menacée. 
Liverpool n'est plus, depuis cinq ans, le 
premier port de l'Europe. Hambourg a dis- 
tancé son trafic. Grave symptôme! Evidem- 
ment, le commerce anglais, bien qu'il soit 
toujours en progrès, ne prospère plus avec 
la même facilité qu'autrefois et de sérieux 
échecs sont à redouter. 

Menacés dans leur commerce qui est, 
comme on l'a dit, la condition de la garan- 
tie de leur existence nationale même, les 
Anglais deviennent féroces. Ils voient s'a- 
moindrir leur rôle d'entrepositaires des 
marchandises du monde par la concurrence 
de l'Allemagne dont le développement est 
si rapide. De là des accès d'humeur dont 
les écarts nous surprennent. Ils en veulent 
à l'Allemagne qui a donné si librement car- 
rière à ses sentiments antianglais et ne 
craignent pas de dire qu'une guerre contre 

nelle donnait des soirées dansantes où étaient 
invités messieurs les officiers. 

Le colonel, depuis longtemps déjà à Ve- 
soul, possédait de nombreuses relations dans 
la société. 

La plupart des jeunes filles de famille de la 
ville, accompagnées par leurs parents, assis- 
taient à ces soirées. 

Pierre de Courtial, que son colonel possédait 
en grande estime, avait été prêt à décliner l'in- 
vitation qui lui avait été faite. 

Il ne l'avait point osé, madame de Bever ayant 
la réputation d'être très susceptible et mal dis- 
posée envers ceux ui repoussaient ses avan- 
ces, fort aimables d ailleurs. 

Il aurait pu arguer du deuil récent qui 
l'avait frappé, mais on n ignorait point la 
dureté de cœur de son père, pas davantage 
que les différends qui l'avaient toujours sé- 
paré de son fils. 

Le jeune homme ne s'était donc rendu à 
cette soirée que contraint. sans enthousiasme, 
presque avec un air maussade. 

Madame de Bever se tenait toujours devant 
l'officier. 

Celle-ci était une personne toute blanche 
déjà. 

Elle était de rapports très agréables. fort 
affable pour les officiers du régiment de son 
mari. 

Cependant elle avait une manio. 

Celle de faire des mariages. 

Manie innocente, mais profondément 
invétérée en elle. 

Nulle mieux qu'elle, parait-il, ne senten- 
dait à allier les caractères les convenances 
et les fortunes. 

Depuis longtemps elle avait songé que le 
lieutenant de Courtial, beau nom, jolie for- 
tune, superbe avenir, ferait un mari d excel- 
lent choix. 

ce pays serait très populaire chez eux. Ce- 
pendant, un accord anglo-germain vient 
d'être conclu qui éloigne toute idée de con- 
flagration entre ces deux Etats. 

Comme l'impérialisme a besoin d'an 
ennemi, la France, ainsi que le remarquait 
un de nos compatriotes établi en Angle- 
terre, est redevenue l'adversaire à souhait 
pour les belliqueux du Parlement et du 
Stock-Exchange, d'autant plus dangereux 
qu'ils envoient les gens à la bataille sans y 
aller eux-mêmes. Nous avons ainsi à tenir 
sérieusement compte de cet état d'esprit 
singulier qui transforme aujourd'hui nos 
voisins de l'Ouest en impulsifs disposés d 
faire revivre l'antagonisme d'autrefois. On 
sait qu'il a suffi de quelques caricatures ré- 
centes pour provoquer chez eux les plus 
violeates colères, et qu'un congé pris par 
leur ambassadeur a suivi la publication de 
ces satires du crayon. 

La rivalité des deux nations est sans 
doute vieille comme le monde. C'est même 
en combattant jadis l'Anglais «Wrorre, FAn- 
glats envahisseur et pillard, que le senti- 
ment de notre nationalité s'est révélé dans 
notre pays qui, en des épreuves terribles, 
dut comprendre la nécessité de l'union. 
Durant des siècles l'antipathie des deux 
peuples a pu prendre un véritable caractère 
de furie. Mais nous ne devons pas oubli»** 
que ces quatre ou cinq cents ans de haine 
se sont effacés dans la confraternité d'armes 
de Crimée. Ce passé de luttes sanglantes 
est sorti de notre mémoire les Anglais 
sont devenus nos plus importants clients 
commerciaux, et c'est à resserrer « les liens 
d'amitié qui unissent la France à l'Angle- 
terre » que nous pouvons songer mainte- 
nant, comme le disait très bien, l'autre 
jour, l'amiral Seymour, dont l'hommage 
aux marins français aura quelque peu sur- 
pris les trop fougueux impérialistes d'ou- 
tre-Manche. 

JFAN FROLLO 

MYSTÉRIEUX ASSASSINAT D'UN 
tDt notrt correspondant particulier) 

Ajaccio, 3 septembre. 

Un crime horrible a été commis, hier soir, à 
Cauro, à seize kilomètres d'Ajaccio. 

Vers cinq heures, le jeune Pascal Péraldi, figé 
de huit ans, a été trouvé mourant au lieu dit 
Scandula. 

Le malheureux enfant avait la poitrine tra- 
versée de deux balles de gros calibre. Le cœur 
avait été touché, ainsi que le poumon gauche. 
La victime ne tarda pas à expirer sans avoir pu 
donner de renseignements sur ses assassins. 
Le parquet s'est transporté ce matin sur le 
théâtre du crime et a commencé une enquête. 
On ignore le mobile de cet attentat et quels en 
sont les auteurs. 

L'opinion publique accuse deux détenus arabes, 
enfuis du pénitencier de Chiavari et qui ont été 
vus rôdant près du lieu du crime. 

UN DRAME DANS UN ESCALIER 
Pendant près de six ans, une jeune femme, 
Mme Louise Charton, ouvrière hrunisseuse, 
actuellement âgée de vingt-quatre ans, avait 
vécu avec un journalier de son âge nommé 
Henri Jacquemane. Les premiers temps de cette 
liaison furent assez heureux, mais peu à peu 
Jacquemane, qui ne travaillait que tres irrégu- 
lièrement et s enivrait presque tous les jours, 
rendit la vie impossible à la jeune femme. 
il y a deux mois environ, cette dernière, lasse 
de cette existence précaire et par trop mouve- 
mentée, planta là Jacquemane pour suivre un 
ouvrier polisseur nommé Charles Crespy, âgé de 
vingt-cinq ans, avec lequel elle alla demeurer 
81, rue Samt-Maur. 

Avant-hier soir, vers dix heures et demie, les 
deux amants rentraient chez eux et montaient 
l'escalier conduisant à leur logement, au milieu 
d'une profonde obscurité, lorquu parvenus sur 
le palier du premier étage ils se heurtèrent à un 
individu qui tout aussitôt prononça ces mots: 
Est-ce toi, Chabot? 

A peine le polisseur avait-il répondu affirma- 
tivement, que son interlocuteur, qu'à la voix 
Mme Charton avait reconnu pour être Jacque- 
mane, se ruait sur lui tout en l'insultant gros- 
sièrement, et le rouait de coups. 

Les deux hommes en vinrent aux mains et 
roulèrent l'un sur l'autre, dans l'escalier, tandis 
que la jeune femme, appelait au secours, 
puis s'affaissait, perdant connaissance, étranglée 
par l'émotion. 

Soudain, au moment où quelques locataires 
des étages supérieurs accouraient pour se ren- 
dre compte de ce qui se passait, Crespy s'écria 
J'en tiens. Le misérable J'ai mon affaire. 
Aussitôt, son agresseur se releva, descendit ra- 
pidement l'escalier et par la porte encore ou- 
verte gagna la rue et disparut. 

Les voisins relevèrent les deux jeunes gens, 
inanimés l'un et l'autre, et les transportèrent 
dans une pharmacie, où un docteur réussit bien 
vite à rappeler la jeune femme à la vie. 
En même temps, le praticien constatait que 
Crespy avait reçu de nombreux coups de cou- 
teau au cou, a la poitrine et au visage et ne tar- 
dait pas à déclarer que son état était alarmant. 
Sur son avis, M. Bottotier-Lasquin, commissaire 
de police, qui venait d'arriver, flt immédiate- 
ment transporter le blessé à l'hôpital Saint- 
Louis. 

Mais voilà, il fallait découvrir la « perle à 
laquelle il était en droit de prétendre. 
Or, cela ne semblait pas facile. 

Epouserait-il une roturière? C'était dou- 
teux. Et les jeunes filles à particule ne four- 
millaient pas dans Vesoul. 

Pendant longtemps elle s'était désespérée 
de ne pas trouver. 

Mais depuis quelques mois le préfet avait 
été changé. 

Celui qui avait été nommé, monsieur de 
Fontinières, était un homme da monde, très 
aimable et très riche. 

Et. chose importante pour madame de Rêver, 
il possédait une jeune fille de dix-neuf ans, 
Lucienne, fort instruite, et jolie à ravir. 
Très intrigante, madame de Bever était par- 
venue à entrer en relations assez suivies avec 
le préfet et à capter la sympathie de sa flile. 
Celle-ci réalisait absolument le type rêvé 
pour .M. de Courtial, car elle était sa parfaite 
antithèse. 

Or, c'était une des théories peut-être un 
peu paradoxales de madame de Bever. que deux 
natures absolument opposées peuvent seules 
arriver à la réalisation complète du bonheur. 
Lucienne était blonde, gaie et rieuse. 
Monsieur de Courtial apparaissait un peu 
trop sérieux, un peu trop grave pour son âge. 
Cette gravité se fondrait vite devant l'insou- 
ciance et le charme printanier de la jeune 
fille. 

Naturellement, elle n'avait pas manqué de 
prier celle-ci à la soirée. 

Elle brûlait de planter sans plus, tarder les 
premiers jalons de ce mariage, dont la pers- 
pective lui souriait si fort. 

Apercevant le jeune homme, triste selon 
son habitude et se tenant un aeu k l'écart, 
elle s'était dirigée de son côté. 

Le magistrat, en procédant 1 ses constata- 
tions dans l'escalier où ce drame s'était déroulé, 
a retrouvé le couteau tout ensanglanté dont 
s'était tervi le meurtrier. 
Ce dernier ne tardera pas à être arrêté par les 
inspecteurs de la sûreté, qui ont été chargés de 
le retrouver. 

L'AMBASSADEUR DE RISSIË 
A FtA]VIBOTJII_L.ET 
Le prince Ouroussoff, ambassadeur de Russie 
près du gouvernement français s'est rendu, hier, 
en grande cérémonie à Rambouillet, pour re- 
mettre au Président de la République les insi- 
gnes de l'ordre de Saint-André et une lettre au- 
tographe du tsar Nicolas lf. 

Un cérémonial assez imposant a marqué le 
départ du prince Qurousson. qu'à quatre heures 
et demie de l'après-midi M. Crozier. introduc- 
teur des ambassadeur et chef du protocole est 
allé chercher à l'ambassade dans les landaus de 
gali de la présidence. 

Des cuirassiers formaient l'escorte. 

Tout le haut personnel de l'ambassade accom- 
pagnait le prince Ouroussoff. 

M. Swetchine, premier secrétaire, portait dans 
un magnifique coffret, au chiffre de M. Emile 
Lonbat, les insignes de la croix de Saint-André 
et de tous les ordres russes, puisque cet ordre 
les confère en même temps celui qui en est 
nommé titulaire. 

L'ambassadeur et sa suite ont été reçus à la 
gare Montparnasse par tous les membres de la 
direction qui les ont accompagnés jusqu'au 
train spécial composé de quatre wagvns-salons 
qui attendait à quai. 

Le tr;uu s'est mis en marche à cinq heures. 
A RAMBOUILLET 

A sa descente du train, le prince Ouroussoff a 
été salué par M. Poirson, préfet de Seine-et- 
Oise le sous-préfet et le maire de Rambouillet, 
ainsi que par te lieutenant-colonel Meaux Saint- 
Marc, officier d'ordonnance du Président de la 
République. 

Après les salutations, l'ambassadeur de Rus- 
sie est monté dans une des voitures de la pré- 
sidence pour se rendre au château. Les voitures 
étaient escortées par un escadron du 17* chas- 
seurs. 

A son arrivée au château, l'ambassadeur a été 
reçu par le général Dnbois, secrétaire général 
et chef de la maison militaire, et introduit au- 
près du Président de la Hépublique qui avait à 
sas côtés MM. Delcassé, ministre dès Affaires 
étrangères, Combarieu, secrétaire général de ta 
présidence, et les personnes de sa maison civile 
et militaire. 

ALLOCUTION DU PRINCE OUROUSSOFF 
En remettant au Président les insignes de 
l'ordre de Saint-André, ainsi que ceux des autres 
ordres de Russie, accompagnés d'une lettre au- 
tographe du tsar, l'ambassadeur a prononcé 
l'allocution suivante 

Monsieur le Président, 

Sa Majesté l'empereur a daigné me confier 
la précieuse mission de vous remettre les in- 
signes de l'ordre impérial de Saint-André, 
ainsi que ceux des autres ordres -de Russie. 
Le désir de Sa Majesté est que Votre Excel- 
lence voie dans cet acte une preuve de la 
haute estime que l'empereur éprouvn pour 
votre personne, monsieur le Président. En 
conférant la plus haute distinction de l'Em- 
pire de Russie au chef de l'Etit français, mon 
auguste maître désire en même temps donner 
un témoignage de ses sentiments invariables 
pour la grande nation amie et alliée. 
Qu'il me soit permis d'exprimer combien 
je me sens heureux d'être à cette occasion le 
mandataire de Sa Majesté auprès de vous, 
monsieur le Président,. 

La mission dont je suis chargé aujourd'hui 
est l'événement le plus favorable parmi ceux 
quai ont signalé jusqu'ici la tâche qui m'a été 
confiée de maintenir les relations cordiales si 
heureusement établies entre la France et la 
Russie. 

RÉPONSE DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
Le Président de la République a répoudu 
Monsieur l'ambassadeur, 

En vous donnant le mandat de remettre au 
Président de la République les insignes de 
l'ordre impérial de Saint-André, Sa Majesté 
l'empereur de Russie a voulu témoigner une 
fois de plus la persistance de ses sentiments 
pour la nation amie et alliée. Nous ne pou- 
vons nous méprendre sur la signification de 
cet acte, et nous voyous la preuve de la vo- 
lonté de resserrer encore les liens qui unis- 
sent les deux gouvernements et les deux 
peuples. 

Vous avez bien voulu rappeler les senti- 
ments de Sa Majesté pour ma personne, je 
vous prie de lui faire parvenir l'expression 
de toute ma reconnaissance si, comme je n'en 
doute pas, ils sont dus à la coopération que 
j'tti personnellement apportée/il y a plusieurs 
années, à l'union entre les deux nations. 
Vous pouvez assurer Sa Majesté que mes 
sentiments sont restés aussi vifs et que le 
gouvernement français s'efforce tous les jours 
de maintenir cette union si protitablo aux 
deux pays. 

J'apprécie comme il convient, monsieur 
l'ambassadeur, le choix de votre personne 
pour être l'interprète de Sa Majesté l'empereur; 
nul ne pouvait trouver ici un accueil plus 
sympathique. Nous connaissons le dévoue- j 
ment que vous apportez à vous acquitter de 
la haute mission qui vous a été confiée et 
qui consiste, comme vous le rappelez vous- 
même, à maintenir les relations cordiales si 

Après quelques secondes de silence elle 
poursuivit 

Puisque vous ne dansez pas, monsieur 
de Courtial, venez donc un peu vous asseoir 
près de moi dans ce coin, nous causerons si 
vous le voulez bien. 

Le lieutenant se contenta de s'incliner en 
signe d'assentiment. 

Quand ils furent installés sur un canapé 
masqué par de hautes plantes vertes qui for- 
maicnt comme un rideau, madame de Bever 
reprit avec son plus gracieux sourire 
Dites-moi, monsieur de Courtial, n'avez- 
vous jamais songé à vous marier ? 

Le jeune homme eut un mouvement de 
surprise vte réprimé. 

Il aurait dû s'attendre à cette question. 
Il n'ignorait pas ce qu'on nommait au mess 
« la marotte ne la eolonetle. 

Il était surprenant que jusqu'à ce jour elle 
n'eût pas jeté son dévolu sur lui. 

Pourtant il hésita. il ne savait au juste que 
répondre. 

Elle continua 

Vous excuserez cette demande petit-être 
un peu indiscrète que je vous pose. Mais elle 
m'est dictée par la sympathie que mon mari 
et moi éprouvons pour vous. 

Nous vous voyons toujours seul. Vous 
ne prenez jamais part aux plaisirs qui sont 
ceux de vos camarades. 

Vous sembles ne vous complaire que 
dans la solitude de votre appartement. 
Ne trouvez-vous pas que c'est un peu 
monotone à la longue, uu intérieur de garçon? 
Mon Dieu, madame, je me plaïs à mon 
ttavail: grâce a lui je n'ai pas le temps de 
m'eunuyer. 

Soit. Mais pourtant le travail ne doit 
pas absorber totalement. A votre âge, on réve 
^éuérj'eri>*ku' f»u' au on aimerait 

heureusement établie» entre la Russie et la 
France. 

le omit 

A l'issue de la cérémonie, le Président a re- 
tenu à dtner ambassadeur de Russie, ainsi que 
les secrétaires et attachés de l'ambassade qui 
avaient accompagné le prince Ouroussoff à Ram- 
bouillet. 

Assistaient en outre à ce dîner M. de Witte, 
ministre des Finances de Russie M. de Kartxnw, 
consul général de Russie M. Delcassé, ministre 
des Affaires étrangères; M. Caillaux. ministre 
des Finances; M. Jean Dupuy. ministre de l'Agri- 
culture; M. de Lanessan, ministre de la Marine 
le préfet de Seine-et-Oise, le sous-préfet et la 
maire de Rambouillet, le comte Potocki, le 
général Dubois, M. Combarieu. le lieutenant-co- 
lonel Margueron, les chefs d'escadron Gudin. de 
Vallerin et Lambrecht, les capitaines de Tour- 
nadre et de Lacger, les lioutenants-colonels 
Meaux Saint-Marc et Bon, le chef d'escadron 
Lamy, M!l1. Poulet, Crozier, Mollard, le lieute- 
nant Le François et M. Paul Loubet. 

Pendant le dîner un concert public a eu lieu 
dans le parc. 

Une retraite aux flambeaux a parcouru les 
rues de la ville, pavoises uîx couleurs fran- 
çaises et russes, au milieu des cris répétés de 
« Vive la Russie » 

Voici le texte de la lettre autographe dn tsar 
remise par le prince Ouroussoff au Président de 
la République 

LETTRE AUTOGRAPHE DU TSAR 
Monsieur le Président, très cher 

et grand ami, 

Les sentiments que je vous porte person- 
nellement et les liens de cordiale amitié qui 
unissent la France et la Russie m'ont ins- 
piré le désir de Vous agréger à mon ordre 
impérial de Saint-André, dont les insignes 
vous seront remis en même temps que cette 
lettre. 

II m'est particulièrement agréable de 
vous offrir ce témoignage de mon estime à 
une époque où l'accord complet si heureu- 
sement établi entre la France et la Russie 
peut plus que jamais exercer son influence 
bienfaisante, non seulement sur leurs inté- 
rôts directs, mais aussi pour le maintien de 
la paix générale qui nous tient également à 
cœur. 

C'est avec un réel intérêt que je me plais 
à suivre les succès de la splendide Exposi- 
tion dont la France est en droit de s'enor- 
gueillir, et je n'ai pas besoin de Vous assu- 
rer du regret très sincère que j'éprouve, 
ainsi que l'impératrice, de no pouvoir visi- 
ter Paris en ce moment. 

Mais, de loin comme de près, habitués à 
nous associer à tout ce qui concerne la 
France, c'est avec une satisfaction d'autant 
plus vive que nous aaoueillons toujours ce 
qui contribue à sa gloire et à sa prospé- 
rité. 

Veuillez en agréer l'assurance, monsieur 
le Président, très cher et grand ami, avec 
celle de mes sentiments de haute estime et 
d'invariable amitié. 

NICOLAS. 

Pétcrhoft, le 2/15 août 1900. 

EXPLOSION DANS 'm LABORATOIRE 
Un grave accident s'est produit hier goir, rue 
spéciale, le Phofo-Prngramme. 

Le directeur, M. Jean Larclrer, et deux autres 
personnes ont été très grièvement brùlés à la 
tigure par la déflagration subite d'une certaine 
quantité de poudre de magnésium. 

L'état des blessés est si alarmant que M. Lan- 
del, commissaire de police, n'a pu les interroger 
et, par suite, on ignore encore à quelle cause 
exacte doit être attribué l'accident. 

Les bureaux du PAoto-Programmt occupent 
une partie du premier étage de l'immeuble, rue 
du Mail, 29; le directeur, M. Jean Larcher, est 
âgé de quarante ans et habite 77, rue de Mau- 
buugc. 

Vers sept heures et demie du soir, un de sens 
amis, M. Georges Bringer, âgé de trente-deux 
ans, comptable, demeurant impasse Rodier, 7, 
venait lui rendre visite et le rejoignait dans un 
petit laboratoire où M. Larober, secondé par un 
de ses employés, M. Tortat, âgé de cinquante ans, 
manipulatt des ingrédients utilisés en photogra- 
phie pour produire la lumière artificielle, pro- 
bablement du magnésium en poudre, substance 
très inflammable et d'un maniement délicat. 
L'arrivée de M. Bringer n'interrompit point le 
travail commencé, et tout semble indiquer qu'il 
y prit part. 

Y eut-il imprudence commise par l'une des 
trois personnes L'accident est-il dû à une 
cauae fortuite Y Voilà le point de l'enquÕte 
demeuré obscur. 

Une violente détonation se fit entendre sou- 
dain les vitres du laboratoire volèrent en éclats, 
tandis qu'une lueur fulgurante jaillissait des 
fenêtres; on crut tout d'abord à une explosion 
de gaz et les pompiers de la caserne Jean- 
Jacques-Rou.sseau furent appelés, mais ils n'eu- 
rent pas à intervenir. 

Des passants et des voisins s'étaient aussitôt 
après la détonation précipités dans les bureaux 
du Photo-Programme, d'où partaient des cris dé- 
chirants. 

M. Jean Larcher et ses compagnons gisaient à 
terre nveugiés par les flammes du magnésium, 
le visage noirci et affreusement tuméfié, le cuir 
chevelu brûlé et arraché, les vêtements en lam- 
beaux. 

On conduisit les trois blessés dans une phar- 

sentir battre contre le sien, d'une amie qui 
resterait à vos côtés, qui serait votre bonne 
fée, vous consolerait aux heures d'ennui. 
Elle était sentimentale, madame la colo- 
nelle 

Et, lancée, elle allait, elle allait: 

Oui, à vingt-neuf ans, il est temps de 
songer à prendre une compagne. 

Une gentille petite femme qui apporté 
du soleil dans la maison la plus noire, qui 
fait oublier les déceptions les plus grandes. 
Etàcôté du rêve il faut envisager aussi la 
réalité. 

Pour ceux qui n'ont pas le caractère porté 
aux plaisirs, aux liaisons factices, quelle 
triste vie que de se claquemurer dans l'isole- 
ment! 

De n'avoir personne qui vous soigne, qui 
vous câline 

Elle conclut 

Vous savez, monsieur de Courtial, que 
j'ai déjà fait beaucoup d'heureux autour de 
moi. 

En effet, madame. 

Eu bien, il ne tient qu'à tous de le de- 
venir. 

Comment! 

Vous me comprenez. Que diriez-vous 
si une charmante jeune fille. distinguée et 
riche, absolument ravissante, acceptait de de- 
venir votre femme? 

Oh! madame. je vous en prie, n'insis- 
tez pas. Je ne puis pas songer à me marier, du 
moins pour le moment. 

Madame de Bever. qui regardait le lieute- 
nant, le vit tressaillir. 

Et une pâleur subite envahit le visage du 
jeune homme. 

Les paroles de la vieille dame avaient 
cruellement raviva sa douleur, cette douleur 
qui, depuis des mois, le tortura" 

marie de la rue Montmartre où ils reçurent let 
premiers soins. 

Mais le médecin jugea leur état si grave qu'il 
ardonus leur transport immédiat à l'ilôlel-Dieu 
où ils ont été admis d'urgence. 

Les brûlures de la face et des mains sont au 
quatrième degré on craint que les malheureux 
n'aient les yeux perdus. 

L'état de M. Turtat est surtout inquiétant. !-• 
blaesé doit avoir eu le visaga crible de débris 
provenant da l'explosion du boca! contenant la 
magnésium en poudre. De plus, il a de larges 
brûlures aux cuisses, et la lièvre 13 est déclaré* 
très violente dans la soirée. 

Les dégâts matériels causés par l'explosion 
sont assez importante. L'inflammation du ma- 
Vitre,! a provoij dont l'et- 
fort s'est porté ci du labo- 
ratoire, démoliss.i •̃•*», tout en 
respectant les llulcs et les bocaux placés sur des 
rayons. 

Dans la ̃ commissaire <« 
police, et ;re, sont venus 
apposer les *̃ préaux du Phiito- 
Programme. 

Un expert sera désigné m matin par le par- 
quet pour continuer l'enquête et établir les res- 
ponsabilités. 

SUICIDE D'UN RÉSERVISTE 
M. Frédéric Marin, employé de commerce, de- 
meurant 154, rue de Paris, à Vi; ̃ ̃ ̃̃'̃- !4 
à faire nne période d'instruction 

gnait, il y a huit jours, à Gouioii; .•̃:•- 
gimcntd infanterie, auquel il tHaiLilUciiëi'umma 
réserviste. 

Dimanche maUn il obtenait une permission 
de vingt-quatre heures qu'il vint passer A Vin- 
ceunas avec sa famille à laquelle il lit part, lis 
son arrivée, de l'ennui que lui cati' >̃ 
chain départ de son régiment pour i, 

vreà auxquelles il était contraint de prrîw.-c i ni 
malgré les pressante* démarchas qu'il avait 
faites pour son f.iire exempter. 

Ses consolèront de leur mieux da 
sa déc le plus gaiement pos- 
sible sa au milieu d'eux. Le dlner se 
prolongea même fort tard dans la soirée et M. 
Mario semblait avoir oublié tout ennui. 

Hier matin, comme sa petite fille entrait dans 
sa chambre pour l'embrasser avant son départ 
à l'école, elle te trouva pendu Il un fort clou en- 
foncé dans la porte et s'enfuit épouvantée ea 
appelant au secours. 

Mme Marin et des voisins acconrv 
de la fillette, coupèrent la corde- et pr t 
au désespéré luxt soins les i ̃'•: 
mais tout fut inutile il avait déjà 

Pour mettre ftu à ses jours, ̃ 1.1 
avait revêtu son uniforme militaire. 

Dans un mot placé en évidence fur une table, 
il disait mettre fin à ses jours par crainte des 
souffrances qu'il croyait endurer aux manœu- 
vres. 

UN TRAIN EN FEU 
(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, .1 st>pt. mbre. 

L'expross d'AII<>mai.'tii.! pour lirnx,)' fil 
Le tram rouiau a u; \& 
kilomrltras, lorsque U .a 
l'arrière du convoi liai' .i_ 
U-.mmit le train et prévint la conducteur de téta 
qui, après avoir couvert son train par les si- 
gnaux réglementaires, parvint à décrocher te 
wagon en feu. 

Tous les efforts pour sauver le \»iii,iyln t-r\. 
flammé furent inutiles, et le fo e 
les vingl-cinq colis et bagages 
furent la proie des flammes. Du il n ne 
reste plus que les six roues. 

On ignore encore les cansoa de l'incendie. 
Ce wagon avait été cadenassé au départ de, 
Verviers par le service de la douane et rien 
d'anormal n'a été constaté à ce moment. Les 
bagages qu'il contenait, et dont on ignore eneore 
et la nomenclature et la valcur, doivent repo- 
senter une gomme assez forte, car, à l'arrivée 
du train à Bruxelles, une artiste, 'lont la malle 
avait été brûlée, se lameutait en disant qu'elle 
venait de perdre tous ses costumes et ses bi- 
joux. 

A MADAGASCAR 
Tananarive, 3 septembre. 

Le 1" septembre, les colons de Tananarive ont 
offert un grand banquet au général Galliéni. La 
ville était pavoisée l'affluence des colons fran- 
çais et européens était considérable. 

M. Sescan, président du comité des fCtes, 
a prononcé un discours trés applaudi: il a ex- 
primé la joie et la contiance de la colonie entière 
et a exposé ses desid4rata concernant les ques- 
tions des travailleurs et de ta commission mu- 
nicipale. 

Le général répond qu'il est touché de l'accueil 
qui lui est fait et de la reconnaissance qu'on lui 
témoigne pour ses efforts mais il proclame que 
cette reconnaissance de la colonie est due sur- 
tout au gouvernement de la République fran- 
çaige, aux ministres des Colonies et des Finances, 
au Parlement, aux commissions parlementaires, 
aux groupes coloniaux, à la Société de géogra- 
phie, qui ont contenu les projets de Madagascar, 
li fait l'éloge de tous ses collaborateurs revenu» 
avec lui Madagascar, après eongé, se consa- 
crer aux travaux intéressant la colonie les 
colonela Lyautey et Roques: les commissaire» 
Laitier du Coudray et Noguès; les administra- 
teurs Guyot, et I'rudhomme le com- 
mandant Dubois; les capitaine» Hellot et Neples. 
Il loue spécialement le colonel Roques, dont le 
labeur tenace a fait aboutir le projet des che- 
mins dé fer. Il félicite aussi les colons de Mafia* 
gascar, 'lui en quatre années ont porté le chiffre 
annuel des affaires de Madagascar de à 36 
millions. Enfln, il exprime sa reconnaissance à 
la population indigène pour sa fidélité, sa son- 

Car il n'avait pas oublié Jeannine, la mal- 
heureuse qui l'avait si perfidement, si outra- 
geusement trompé. 

Il n'était pas de jour, pas d'heure, où il ne 
songeât à elle. 

Parfois c'était avec colère. Parfois avec 
de la tristesse seulement. 

Et il se demandait 

Où est-elle ? Que fait-elle ? 

Et de penser qu'elle avait peut-être été re- 
trouver t'homme qui s'était introduit auprès 
d'elle, il sanglotait, la nuit, comme un en- 
tant. 

Son désir était de partir au loin. 

Jusqu'à cette heure, il n'avait pu en trou- 
ver encore l'occasion. 

Cependant, il avait l'espoir que celle-ci se 
prfi««nlerait prochainement. 

Ni • "t de partir à tout jamais il tenait 
à • ir la conduite de sa fiancée. 
i, “̃ «tit aussi revoir son rival, le provo- 
quer, le tuer. 

Ce serait sa vengeance. 

Et cette vengeance il ne voulait pas s'éloi- 
gner sans l'avoir assouvie. 

Pour -vait se rendre à Paris, faire 
des reci. < isées sut certains éléments 
d'enquéu; qu il possédait. 

Précisément, il venait enfin d'obtenir un* 
permission d'un mois. 

Il partirait la nuit même- 

Madame de Rever était légèrement déçue. 
Voici qui entravait ses projets. 

Bah si ce nétait pas le lieutenant de 
Courtial que Lucienne épousait, c'en serait 
un autre, tout simplement. 

Elle n'était pas embarrassés pour dénicher 
un parti à la JRune fille. 

Pourtant, elle eût désiré que le jeune homme 
acquiesçât. 

Parmi les offlclers du régiment qu'elle c*a- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

BSSSt 

infusion et te concours q£'*iïe prête aux travaux 
publies et aux entreprises a. colons. 

Hdpondant au président du limité des fêtes, 
le général dit qu"il partage ses idées pour em- 
ployer les travailleurs étrangers à la construc- 
tion du chemin de fer, en 'réservant les Mal- 
gaehes pour l'agriculture et l'industrie locale. U 
ajoute que les administrateurs Guyon et Lacaze 
rentreront inceasamment de leurs missions à 
Java, en Chine et au Japon, avec des projets de 
contrats d'engagement de travailleurs; enfin, 
MM. Mac Millan et Porter, consuls anglais à 
Tamat.ive et à Tananarive, témoins de la bien- 
veillance de la colonie pour les travailleurs sur 
les chantiers des routes, ont promis leur con- 
eours pour obtenir le recrutement de travail- 
leurs hindous. Ainsi, il sera possible, suivant 
les ordres miuidtériels, de supprimer prochai- 
Bernent les prestutions, de reformer les mœurs 
tt d'élever le niveau intellectuel des Malga- 
ches. 

Le gvm-ra! ajoute Cette évolution est inéluc- 
table et la méconnaissance de tels principes en- 
trainerait des revers semblables h ceux de l'Es- 
pagne. Enfin, le générat espère que les Mal- 
gaches comprendront la pontifie supérieure- 
ment humanitaire de la France et offriront 
spontanément un concours efficace pour tous 
les travaux. 

Le général, en terminant, promet d'étudier la 
création prochaine d'une commission munici- 
pale à Tananarive. 
Des exercices .le sport ont suivi le banquet et 
un grand bal offert par tes cotées a clôturé ces 
fêtes extrêmement brillantes. 

Le général a annoncé qu'il inspecterait pro- 
chainement la route de Majunga. 

LES mwm de chue 
L'échange des communications avec Pékin 
continue à être très difficile et les différents 
gouvernements sont toujours sans nouvelles 
certaines et précises de la situation dans la 
Capitale chinoise, 

L'amiral Courrejolles a informé le ministre 
de la Marine qu'il avait envoyé la Surprise 
avec mission de remonter aussi haut que 
possible le Ya.ug-Tse-K.iang et a ciblé une 
liste de propositions et de récomponses pour 
les officiers, les soldats et les marins qui ont 
participé aux opérations de Takou, de la co- 
tonne Seymour et de Tien-Tain. 

Le ministre de la Marine a aussitôt approuvé 
ressemble de ces propositions. 

Entre Pékin et Takou 

Londres, 3 septembre. 

Savant des informations dignes de foi, l'é- 
change de communications avec sir Claude Mac- 
Donald est très difficile, et Il est probable qu'au- 
çune décision définitive no sera prise par le gou- 
vernement, au sujet des mesures ultérieures à 
adopter par l'Angleterre en Chine, avant que le 
ministre anglais a Pékin ait envoyé un rapport 
d'taillé sur la situation. 

Londres, 3 septembre, 

On télégraphie de Shanghaï au Times le 2 sep- 
tembre 

Deux correspondants américains, partis de 
Pékin, le 21 août, avec quarante missionnaires 
américains, sont arrivés à Shanghai. 

Londres, 3 septembre. 

D'après une dépêche de Shanghaï au Daily 
Express en date du 1" septembre, que nous re- 
produisons sous toutes réserve, on annonce que 
le prince Putsing, fils du prince Tuan, sera pro- 
Ciamé empereur sous la protection de la Russie. 
Vienne, 3 septembre. 

Le commandant du navire Marie-Thérèse télé- 
graphie que le palais impérial est occupé par 
des troupes de toutes les nationalités. 

Le gouverneur mititaire Chang-Li a été arrêté 
pueo qu'il protégeait tes rebelles, et remis entre 
les mains des Japonais. 

A Pékin et dans les environs, il n'y a ni trou- 
pes chinoises ni Boxers. 

Tien-Tsin, août. 

En rateon du grand nombre de troupes alle- 
mandes qni arrivent constamment, les Alle- 
mands ont demandé que tous les bâtiments et 
emplacements des Américains qui sont dans la 
concession allemaudo leur soient livrés. II sera 
probablement fait droit à cette requête. 
Un nouveau camp a été établi en dehors de la 
ville. 

M. Conter insisterait pour que Li-Hnng-Chang 
soit autorisé à se rendre à Pékin, afin de conférer 
avec les représentants des puissances. 

Des instructions ont été reçues de Washington 
pour la répartition de 5,000 hommes entre Pékin, 
Tien-Tsin et Takou durant l'hiver. De grandes 
quantités d'approvisionnements arrivent jour- 
nellement et sont expédiées à Pékin. 

Li-Hung-Chang 

Shanghaï, 2 septembre. 

Ce matin, Li-Hnng-Chang a eu un long entre- 
tien avec le consul de France. 

On ignore sur quels points la discussion a 
porté. 

Londres, 3 septembre. 

On mande de Shanghaï au Times, le 2 sep- 
tembre 

Une dépêche du ministre chinois t Berlin, 
adressée à Li-Hung Chang, annonce que l'Alle- 
magne est disposée à agir de concert avec la 
itussie afin d'arriver à un règlement de la ques- 
tion chinoise. La Russie ayant résolu de retirer 
ses troupes de la capitale, l'Allemagne suivra 
son exemple. 

Il est évident, ajoute le correspondant anglais, 
que le retour à Pékin de l'empereur etde la cour 
est absolument nécessaire; mais,d'un autre côté, 
il est absolument certain que le rappel général 
des troupes, suivi de longs pourparlers, de com- 
promis et d'intrigues, équivaudra à l'abandon 
des droits de la civilisation on Chine et ealraî- 
sera de nouveaux désordres. 

Londres, 3 septembre. 

Tons les journaux s'a«wr»l«(it à constater la 
«ravi té de la décision de la Russie de rappeler 
sens troupes de Pékiu, et ils continuent à decon- 
seiller le rappel général ctus forces alliées. 
A Shanghai 

Shanghaï, 3 septembre. 

La nouvelle que la Russie a décidé de retirer 
Ses troupes de Pékin a causé ici une profonde 
Sensation et donne lieu aux commentaires les 
plus variés. 

Deux prêtres français venant de l'intérieur 
sont arrivés hier à Kiao-Tchéou. Ils ont été es- 
cortés pendant leur voyage par des soldats chi- 
nois fournis par Yuan-Shi-Kaï, gouverneur du 
Chantoung. 

Les prêtres déclarent que Yuan-Shi-Kaï dis- 
pose de 20,000 hommes au-delà de Kiao-Tchéou 
et qu'ils sont apparemment décidés à à'opposer 

eonnaissait tous, c'était vers celui-là qu'al- 
laient ses préférences. 

Enfin qu importe 1 

Peut-être M. de Courtial avait-il déjà un 
fhoix arrêté. Peut-être souffrait-il d'une 
blessure qu'on amour avait laissée ouverte en 
lui. 

C'était probable. 

Elle avait conscience d'avoir causé de la 
peine au jeune homme. 

Son émotion était visible. 

Elle était bonne. 

Elle regretta son intervention. 

Doucement elle balbutia quelques mots 
pour s'excuser. 

M. de Courtial ne la laissa pas achever 
Je voua eu prie, madame, croyez que 
je suis profondément touché de votre s#llici- 
tude à mon égard. Mais pour certaines rai- 
sons, je vous le répète, j'ai décidé que je ne 
me marierais pas. 

D'ailleurs, je suis résolu à partir en ex- 
pédition. 

Madame de Bever regarda le lieutenant. 
Allons, elle ne s'était pas trompée! 

Si monsieur de Courtial parfaitement heu- 
reux autrefois, bien noté de ses chefs, ayant 
devant lui une carrière masniûque, allait 
chercher la mort au loin, c'était qu'il avait 
pour cela un bien puissant motif. 

Et ce motif n'était pas difficile à tariner. 
Il ne pouvait y en avoir qu'un 

Une femme 1 

L vieille dame s'était levée. 

Le jeune homme l'imita. 

A ce moment, le colonel apparut. se dirigea 
vers eux. 

Que tramez-vous donc là T a'éeria-t-tl en 
tïant. 

Le lieutenant reprenait soja â*ng-froJ4. 

à toute tentative d'extension de la part des Alle- 
manda. 

Shanghai, bre. 

On anneau de Nankin que la récolte de riz a 
complètement manqué à cause de la sécheresse. 
Le3 étrangera sonl maltraités, et la consul an- 
glais a été molesté. 

Le débarquement continuel de troupes a soit- 
levé beaucoup d'émotion. 

Les Renforts 

Port-Saïd, 3 septembre. 

Deux transports français, ayant à beëd i.720 
hommes à destination de Takou, sont passés 
hier soir. 

D'après un télégramme du consul général de 
Franre à Shanghaï, en date du 1- septembre, la 
Surprise, que l'amiral Courejotles avait envoyé* 
Kiang et va visiter Nankin et Han Kéoti. 
A la suite du télégramme du ministre de la 
Marine, l'amiral Courrejolles vient de câbler 
une liste de propositions et de récompenses 
pour les officiers, marins et soldats qui ont 
pris part aux opérations (le Takou, de la colonne 
Seymour et de Tien-Tsin. 

M. de Lanesaan a approuvé l'ensemble de ces 
propositions. 

NOUVELLES ^COLONIALES 
L'ARRIVÉE DE M. FOUREAU 

M. Foureau, le chef de la mission saharienne, 
arrivera ce matin à Paria, en gare de Lyon, parle 
train de 8 h. 55. 

Le ministre des Colonies enverra à sa rencon- 
tre une délégation dans laquelle il sera repré- 
santé par son chef de cabinet. 

Les bureaux de la Société de géographie, qui 
a subventionné la célèbre mission, recevront so- 
lennellement à la gare la vaillant explorateur. 
AU SÉNÉGAL 

De Bordeaux 

Le vapeur Tanesi, provenant du Sénégal avce 
douze passagers, est arrivé ce matin en rade de 
Pauillac. 

Le Tunesi, qui a fait escale à Rufflsque, Dakar 
et Saint-Louis, a quitté le Sénégal le i9 août. 
Quatre personnes sont décédées de la fièvre 
jaune au cours de la traversée le second mé- 
canicien, le 20 août; le premier chauffeur, le 22; 
le premier mécanicien le 23, et le mousse, qui 
servait de mécanicien, te 26 août. 

Depuis le 26 aucun décès ne s'est produit et, à 
l'arrivée, l'état sanitaire était bon gràce aux me- 
sures prises par le capitaine Lacoste. Cet officier 
et son second ont prodigué leurs soins aux ma- 
ladas au risque de contracter eux-mêmes le ter- 
rible mal. 

NOUVELLES MILITAIRES 
An Ministère de la Guftrre 

M. le général de brigade Avon, commandant 
la 1" brigade d'infanterie, est nommé, toat en 
conservant ses fonctions actuelles, membre du 
comité technique d'état-major en remplacem'înt 
de M. le général Pendezec, précédemment ap- 
pelé à un autre emploi. 

M. Tournaire, chef d'escadron breveté au 
d'artillerie, a été mis cn activité hors cadres 
pour être affecté au service d'état-major, en rem- 
placement de M. le chef d'escadron Duminy, 
promu et réintégré dans son arme, et a été nom- 
mé à un emploi de son grado à létal-major du 
0' corps. 

M. Faure, lieutenant au dragons, détaché 
au service géographique, est inscrit d'office à la 
suite du tableau de concours pour la croix de 
chevalier de la Légion d'honneur (services excep- 
UonneU a la colonue de Tidikelt, combat d'In- 
Rbar). 

Les Grandes Manœuvres 

De Beanvais 

Des manoeuvres de régiment, de brigade et 
de division seront exécutées du 6 au 16 septem- 
bre par les troupes de la 3' division du 2* corps 
d'armée, dans la région des départements de 
l'Oise et de la Somme comprise entre Grandvil- 
lierm, Breteuil et Poix. 

Les corps qui prendront part à ces manœu- 
vres sont le ;,1' et le de ligne; les quatriè- 
mes bataillons des et 128'; deux bataillons 
de réserve formés dans ces deux régiments avec 
des réservistes encadrés par les cadres complé- 
mentaires le 8* bataillon de chasseurs fi pied 
le 3* régiment de chasseurs à chevat; deux bat- 
teries du il* d'artillerie, et uue compagnie du 
génie. 

Les arbitres seront le général Chamoin. le 
colonel de Vibraye et le lieutenant-colonel d'In- 
freville. 

Dépêches de l'Etranger 
L'ASSASSIN BRKSCI 

Milan, 3 septembre. 

Hier, à la fermeture dn greffe de la cour de 
cassation, le greffier en chef a déclaré que le dé- 
lai accordé à Bresci pour se pourvoir en cassa- 
tion était écoulé; la sentence prononcée contre 
lui le 29 août acquiert force de chose jugée. Des 
jurisconsultes soutenaient pourtant que le délai 
du recours en cassation n'expirait que ce soir. 
On va immédiatement demander au ministère 
de 1a Justice quels sont les ordres pour le trans- 
fert du condamné de la prison de Milan à l'une 
des deux maisons de force, Portolougone ou 
Santo Stéfano. 

Ces prisons sont les deut plus terribles d'Ita- 
lie les cellules y sont construites au-dessous 
du niveau de la mer. 

On croit, vu l'état de santé do Bresci, qu'il ne 
résistera pas plus d'un an à ce régime. 
LE ROI DES BELGES AUX AÇORES 

Pnnta-Delgada. 3 septembre. 

Le roi Léopold et ses filles sont arrivés hier à 
bord de V Albert; ils se sont rendus à Furnas. 
LE LORD GARDIEN DES CINQ PORTS 

Londres, 3 septembre. 

On annonce, comme certain, que lord salis- 
bury va se démettre aous peu de tes fonctions 
de « lord gardien des cinq ports et que son 
successeur sera M. Arthur balfour. 

Les fonctions de lord gardien des cinq ports 
sont, comme ou le sait, purement honorifiques. 
Elles confèrent à celui qui en est le titulaire un 
grand nombre d'avantages, parmi lesquels le 
droit de résider dans le magnifique château de 
Walmer n'est pas le moins appréciable, et elles 
ne lui imposent aucune responsabilité. 
Le prédécesseur du marquis deSalisbury avait 
été lord Dufferin, qui fut nommé lord gardien 
des cinq ports, le lendemain du jour où quitta 
i'amba&sade do Paris. 

Lord Dufferin avait ensuite résigné ses fonc- 
tious en faveur de lord Satisbury, qui avait jeté 
sur elles son dévolu. 

Le premier ministre va maintenant les repas- 

Complot d'Etat, mon colonel, fit-il en 
s'efforçant de sourire. 

Oui. ah ceci est grave. 

Il se doutait parfaitement de la conversa- 
tion qui pouvait avoir été échangée. 
Il ajouta spirituellement 

Prenez garde, lieutenant; quand en cons- 
pire avec madame de Bever, ce sont des chai- 
nes qui attendent le conspirateur. 

La vieille dame s'était éloignée après avoir 
adressé un léger signe de tête au jeune offi- 
cier. 

Alors, dès qu'elle eut disparu 

Je suis sur, ajouta le colonel. que ma- 
dame de Bever était en train de vous exposer 
les beauté. du conjuniro. 

Justement, mon colonei. 

C'est sa toquade, vous savez. Aussitôt 
qu'elle aperçoit uu jeune homme qui « suit 
seul le chemin de l'existence elle rêve de 
lui adjoindre une compagne de route. 
«. Elle se fait mentalement cette reflexioa 
Dire qu il serait si bien à côté d'une 
gentille petite femme et vice-versa- 

Bigre! oe n'est pae toujours d'une scru- 
puleuse exactitude. 

» Ah. mais non. 

» Il y a souvent des cœurs de démon qui 
battent dans les frêles et blanches poitrines 
des mignonnes descendantes de madame 
Eve! 

Puis, changeant brusquement de conversa- 
tion 

Au fait, lieutenant, vous nous quittez) 
Pour un mois, oui, mon colonel. 
Où allez-vous donc t 

A Paris. 

.'Il! ah Paris. belle ville, lieute- 
nant. On ne s'ennuie pas là- bas. Et vous 
partez 1 

Cette nuit même, mon colonel. Je compte 

ser à so"> neveu, M. Balfotir; comme cela, elles 
ne sortiront pas, en tout caa, de la famille. 
On lira plus loin la .dépêche par laquelle lord 
Roberie annonce qu'il a annexa le Trauavaal à 
la couronne. 

tl y a déjà longtemps d'ailleurs que le eom- 
j'annexion était chose faite. 

Après l'Eut d'Orange, c'est maintenant le tour 
de fa vaillante petite République 

En dépit de ces annexnns, les Boérs ne sem- 
blent pas disposés à déposer les armes. On si- 
gnale leur présence à huit milles de Johannes- 
burg. 

Londres, 3 septembre. 

Lord Roberts télégraphie de Belfast h la date 
du i" septembre: 

Conformément aux termes du réécrit royal, 
en date du 4 'uillet j'ai, aujourd'hui, au 
quartier général de l'armée, à Belfast, tancé une 
proclamation déclarant que le Transvaal fera, à 
partir de ce jour, partie des possessions de Sa 
Majesté.» 

Londres. 3 septembre, 

Lord Roberts télégraphie de Belfast, à la date 
du 30 août 

« Un détachement de cent hommes, stationnés 
à la gare du chemin de fer de Kranaai a attaqué 
avec deux pièces de canon et un Maxim un 
petit détachement boër qui occupait un kopje, 
à quelque distance du chemin de fer. 

Les Boers ont été repoussés. 

Le général Buller est maintenant eampé sur 
les bords de la rivière Crocodile. 

L'arrière-garde des Boérs s'est repliée devant 
lui sans offrir de résistance. » 

Prétoria, 2 septembre. 

On annonce que les présidents Kriiger et Steijn 
sont maintenant à Barberton. 

Londres, 3 septembre. 

Le correspondaut du DuiLy Mail à Capeiown 
télégraphie à la date du 2 septembre 

On annonce que Dewet a fait son apparition 
sur la ligne du chemin de ter, près de Wynaurg 
Road. Toutefois, la nouvelle u'eat pas coulir- 
mée. » 

(Wynburg Road se trouve C2 milles au nord 
de Bloemiontein.) 

Pretoria, 31 août. 

Cinq cents Boërs, qui opéraient depuis quel- 
que temps dans le voisinage de Johannesburg, 
ont pénétré dans la prison de Klip-River, située 
a huit milles au sud de la ville, et ont remis 
en liberté et armé les prisonniers, la plupart 
étrangers et indigènes, qui s'y trouvaient eu- 
fermés. 

On a aperçu hier nne trentaine de Boêrs dans 
le voisinage du champ de courses. 

Un régiment d'infauLuric est parti pour dis- 
perser les Boérs. 

DANS LE SUD ORANAIS 
(De notn correspondant particufier) 

Alger, 3 septembre. 

ont été attaqués dans la nutt du 1" au 2 septem- 
bre par environ quarante individus armés qui ont 
été repoussés partout. 

Aucun soldat n'a été blessé ou tad. 

L'EXPOSITION 
Comme on le verra plus loin par les chiffres 
officiels, plus de quatre cent cinquante mille 
visiteurs ont franchi dimanche les guichets de 
la grande fête internationale. 

Il est à remarquer, d'ailleurs, que contraire- 
ment aux usages établis, le succès, loin de 
s'amoindrir, tend.au contraire à augmenter 
malgré des critiques parfois justes mais le plus 
souvent tmméritees. 

Ilier, le mouvement, qui chaque lundi se ra- 
lentit de manière fort sensible, n'en a pas moins 
été très important. 

Les curieux ont héroïqnement bravé les ba- 
lais, les plumeaux et la poussière. On procédait 
en effet hier matin, comme chaque semaine, au 
nettoyage général des palais, et il faut recon- 
naltre que ce n'était pas là. nn luxe inutile. 
Mais puisque nous parlons de nettoyage, nous 
signalerons aux autorités compétentes un petit 
fait qui, selon nous, a son importance. 
Depuis l'ouverture de l'Exposition, on n'a pas 
touché aux pavillons, drapeaux et oriflammes 
qui forment les pavois des palais et des passe- 
relles. La plupart, déchiquetés, décotorés, sont 
dans un état lamentable; ne pourrait-on vrai- 
ment les remplacer ? 

LES FETES OFFICIELLES 

Le public intéressé aux choses de l'Exposition 
sait maintenant ce que sera la fête de l'Horticul- 
ture, dont le succès absolu ne fait point dbute 
avec l'aide d'un beau soleil et d'une journée 
radieuse. 

Il faut qu'il sache également que la fête sui- 
vante, dite des Vendanges », sera plus somp- 
tueuse, plus parfaite encore. si les visiteurs se 
déclarent satisfaits, par leur affluence et leurs 
applaudissements, des attractions réunies pour 
le (i septembre prochain. 

Sinon, les programmes futurs seront radicale- 
ment changes. Rien ne subsistera des projets éta- 
blis par le comité des fêtes que préside M. Bon- 
vard. Toutes les pré.visions s'accordent heureu- 
sement, dans les milieux autorisés, pour prévoir 
aux cortèges de l'Horticulture, si artistement 
combinés, le meilleur accueil de la part des 
promeneurs. 

Ces derniers n'applaudiront point tant aux 
merveilles d'ensen:ble réalisées en quelques 
jours par les organisateurs, qu'aux prodiges de 
bon goût et de main-d'œuvre dus à l'empresse- 
D'humbles artistes parisiens de la tlore seront 
ainsi récompensés superbement de leur bonne 
volonté par le public qui les aime et sait appre- 
ciel' leurs gracieuses innovations. 

LES PHARMACIENS EN CONGRÈS 

Le premier congrès international de l'indus- 
trie et du commerce des spécialités pharmaceu- 
tiques a tenu, hier matin, sa séance inaugurale 
dans le palais spécial de l'Exposition. 

M. Richard, fonctionnaire attaché au cabinet 
de NI. Millerand, ministre du Commerce, prési- 
dait, assisté de M, Fumonze, président de la 
commission d'organisation, de M. Leprioee, se- 
crétaire général, et de M. Lorette, son principal 
collaborateur dans l'œuvre de préparation du 
congrès. 

Quatre cent cinquante spécialistes de l'indus- 
trie et du commerce des produits pharmaceu- 
tiques étaient présents, venus de Paris et de 
toutes les villes des départements. Tous les pays 
étrangers étaient représentés par un ou plu- 
sieurs délégués. 

prendre le rapide de minuit. C'est pourquoi 
je vous demanderai lapermission de mereti- 
rer de bonne heure. 

Mais comment donc, comment donc. mon 
ami. Ne vous gênez en rien pour nous. 
Un instant après, le jeune officier prenait 
congé. 

Madame de Bever trouva encore le moyen 
lui glisser 

Sans rancune, n'est-ce pas monsieur, et 
si vous changez d'idée, prévenez-moi. 
» Je vous trouverai l'idéal. 

Allons, courage et au revoir. 

Ah comme il poussa ungrand soupir de 
soulagemeat, le lieutenant de Courtial, lors- 
qu'il se trouva dehors 

La nuit était d'un noir d'encre. Un vent 
glacé souillait. On sentait le papillottement de 
la neige. 

N'importe toat cela vxlait encore mieux 
que l'atmosphère chaude du salon qu'il venait 
de quitter 1 

Car il y avait atrocement souffert. 

Que lui importaient cette lumière, cette 
gaieté? 

Le bonheur des autres l'avait torturé Il 
s'était attristé à la vue des couples enlacés 
tournant dans la griserie caressante de la mu- 
tique 1 

Tous ces somires fleurissant sur des lèvre» 
roses, toutes ces clartés tendres coulant de 
beaux yeux bleus on noirs, toute cette gloire 
d'épaules nues, avaient exacerbé sa peine. 
Et maintenant c'était la violence. la co- 
lère. qui, à nouveau, emplissait son cœur. 
La retrouver, les retrouver, me venger 
murmurait-il. 

Il rentra chez lui, revêtit son costume de 
voyage. 

A minuit, il pénétrait dans la salle d attente 
de la gare. 

Après un discours de M. Pumouse, qui s'est 
attaché surtout à célébrer les avantages multi- 
ples d'une communion d'idées entre les produc- 
teurs présenta le délégué du minùrt» du Com- 
merce a assuté les congressistes de la meilleure 
bienveillaa«e dus pouvoïw publics. Puis Ni. Le-' 
sur 1 donne lecture de son rapport général 
fectuer. 

Les trois orateurs ont fait excellemment res- 
sortir l'importance énorme prise sur les marchés 
internationaux par l exportation française des 
médicaments les plus variée. Plue d'un demi- 
milliard de francs est annuellement échangé 
entre nos fabricants et ces producteurs étran- 
gers. Il importe donc maintenant de libérer 
autant que possible la production nationale, de 
La délivrer des entraves nombreuses qai em- 
pochent pour elle un plus grand essor. 
Examinant, tout d'abord, ce point de vue, les 
congressistes ont adopté la résolution suivante 
U est Il désirer Il Que dans chaque pays les 
restrictions apportàes à l'introduction et à la vente 
des spécialités pharmaceutiques n'aient d'autre but 
que d'assurer à la aanté publique les gamnites aux- 
quelles ella a droit; 2- que le régime du droit 
commun soit appliqué à ces produits, en ce qui 
concerne les restrictions légeles, administratives 
ou fiscales apportées aux moyens amployéa pour 
leur diffusion. 

Au cours de la deuxième séance, tenne dans 
l'après-midi, la question du régime relatif au 
commerce et à l'industrie des spécialités phar- 
maceutiques dans les différents pays et celle de 
la réglementation douanière des spécialités ont 
fait l'objet d'un rapport de M. Augendre, de 
MaiiKMig-Lafflttc. Des résolutions ont été adop- 
tées, tendant à l'unification des formalités 
douanières; 2° à la conservation dea marques 
de fabrique » et des noms des fabricants sur 
leurs produits, dans tous tes pays liés par trai- 
tés de commsrce à la lfxation à O/O au 
maximum des taxes douanières ou des droits 
spéciftquât-, dans tous les pags, 

les travaux du congrès continueront aujour- 
d'hui, dans la matinée et l'anrès-midi. 
LES CONGRÈS 

Le congrès de la condition et des droit» de la 
femme s'ouvrira aujourd'hui au palais des Con- 
grès, par un thé offût-t aux congressistes par la 
commission d'organisation- La séance solennelle 
d'ouverture aura lieu demain mercredi a neuf 
heures et demie du matin. 

Hier, les congressistes de l'Histoire des reli- 
gion» out ouv#rt leur session par une réunion 
préparatoire qu'a présidée M. Albert Revslle, 
professeur au collège de France. Après une 
courte allocution, la séance a été levée et ren- 
voyée à aujourd'hui. 

Enfin les congressistes du gaz et pour l'unifi- 
cation du numérotage des Ris ont commencé, 
hier matin, la série de leurs travaux. 

LES ENTRÉES 

Brillante journée et affluence énnrmo diman- 
che, ui'ilgre le mauvais temps de la soirée. 
Sur nn total de entrées, représentant 
411,412 tickets, l'annexe de Vinoennes a reçu 
visiteurs avec tickets; c'est là un 
brillant résultat dont tout l'honneur revient aux 
organisateurs du concours hippique interna- 
tional. 

Les opérations du contrôle général se décom- 
posent ainsi 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 
Jetons d'ouvriers 
Anmsxe de Vincennea (tiekela) 62.i"6 
Jetons et cartes 6.000 
Le cours des tickets a subi peu de fluctuations 
la semaine dernière hier les coupons valaient 
30 et 35 centimes. 

Supplément littéraire ta "Mit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain public 
deux superbes gravures en couleurs. 
A la première page, relative aux événements 
du Tf«nsvaat, on trouvera le 

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET 
La iMilième page reprêscnt* 

LES DERNIÈRES ANGOISSES 

LA BEFPSË DES LÉGATIONS A FÉIfli 
Au milieu un beau dessin 

L'Occupation de Pé-Taag 
PAR LES TROUPFS DU (iÉ.NliRAL FRBY 

LB SUPPLÉMENT LlTTÊRAinB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien pages de texît, superbe. 
gravures d'actualité) est mis eu vente tous 
les Jendi». 

LES GRÈV^_DES PORTS 
(De aas correspondants particuliers) 

A MARSEILLE 

Marseille, 8 septembre. 

Ce matin, six charrettes chargées de sacs de 
sulfure, parties à six heures du matin de la fa- 
brique de M. Long, à Saint-Just, ont été entou- 
rées d'une foule considérable de grévistes qui 
les ont poursuivies de leurs huées. Malgré une 
forte escorte de gendarmes et de dragons, les 
charrettes ont été arrêtées au carrefour de la 
Madeleine,. 

Les grévistes, bousculant les charretiers, ont 
coupé les traita des attelages. La réparation a 
demandé un certain temps pendant lequel des 
scènes de désordre se sont produites pour se re- 
nouveter sur tout le parcours jusque sur te uaai 
de la Joliette. 

M. Long HIs a fait constater par ministère 
d'huissier l'entrave portée à la liberté du tra- 
vail. 

A dix heures et demie, les voitures se trou- 
vaient encore place Centrale, dans l'impossibi- 
lité d'avancer. 

La fi rêve des chaudronniers continue. Les ré- 
parations sont arrêtées sur plusieurs navires. 
II n'y a eu, ce matin, aucune réunion, m,ûs la 
question va faire, cette après-midi, un pas déci- 
sif soit vers un arrangement, soit vers la grève 
générale, car un meeting aura lieu à deux heu- 
res, à la Bourse du travail. IjCS grévistes da syn- 
dirat et les riéUigutis des chaudronnicrs en fer 
des Messageries maritimes et de la Compagnie 
transatlantique,qui ont une réglementation dis- 
tincte, ont promis d'y assister. 

A "ix heures, les ouvrières eu voiles et en ta- 
pisserics de ces deux grandes compagnies se 
réuniront pour discuteur les propositions de la 
commission exécutive. 

Quelques incidents se sont produits ce matin, 
boulevard de Plambières, dans Je quartier de la 
Belle-ile-Mai. 

Et quelques instants plus tard, dans les té- 
nèbres, le rapide .remportait vers la ven- 
geance, vers l'incounu. 

Il ne dormit pas. 

Dans sa pensée il repassait tous les projets 
qu'il avait faits depuis la fuite de l'infidèle. 
Découvrir Jeannineàtout prix. oui.- c'était 
là son but. Il fallait qnll y parvint. 
Mais il n'avait aucune indication pour le 
guider. 

Il ignorait qn'elle fût à Parts. 

Ce qui le lui faisait supposer, c'est que cet 
homme rencontré sur la route, ce misérable 
qui lui avait volé son bonheur, s'y rendait. 
il l'avait dit du moins. 

Et, si ce n'était pas une ruse pour dépister 
toute recherche, peut-être pourrait-tl retrou- 
ver les tracée de eet tiomme. 

Quelqu'un, à la gan, l'avait sans doute re- 
marqué. Blessé comme il l'était, on avait dû 
le transporter. Lea employés se souvien- 
draient. 

Il se rappelait que deux des hommes de sa 
,compagnie, libérés l'an d'avant, y étaient 
justement employés en qualité de facteurs. 
Ces deux hommes, envers lesqnels à plu- 
sieurs reprises il avait usé d'indulgente, de- 
vaient lui garder quelque reconnaissance. 
Us se mettraient à sa disposition. 

Mais s'il n'apprenait rien. là, c était fini. Il 
lui faudrait abandonner tout espoir. 
A moins, qu'un hasard providentiel le ser- 
vit! 

A huit heures, ü descendait sur le quai de 
la gare de l'Est. 

U était à Paris. 

Tout de suite il s'adressa à l'un des facteurs 
-de service. 

et Ric.h-.ird, roulaient faire sortir une vingtaine 
de caminoa. 

Malgré |>?f>-> > » > .larmes et de dragons 
qui !-̃̃ .n ils furent entourés,, 
des l.i -.ri a teflement compMai* 
oegr.vistûs, qu'il 41 lueur fut impossible d'avanr 
et qu ils durent rentrer leurs charrettes dans i 
AU HAVRE 

Le Havre, 3 septembre. 

Une réunion d'environ 1,500 ouvriers métal-1 
lurgistes a eu lieu ce! après-midi. au oeivït. 
Fraaklin. Des ns ont été 
aux ouvriers si. concernant le 
dents du travail t. a M-ance a été levée aux ens 
A l'issue de cette réunion, il a été nttreédé à 
l'arrestation d'un ouvrier mét lequel 
le produit d'une quête pour il n avait été 
désigné. Trois autres <[u?teurs ont été égale- 
ment artêtés hier soir, alors qu'ils sollicitaient 
des se('ours pour les grévistes. 

La matinée de lundi a été très ealme; une 
ces ïairî.: quantité d'ouvriers out repris lt travail. 
le* chez M. Schneider, chei M. 
Duchesne, 130; aux ateliers Normand, les ou- 
vriers sont au eomplet dans le* a eliera Gau- 
"vary-Rouin 25 ont repris le travail. 

Des patrouilles sont constamment faites aa 
moment de la rentrée etde la sortie des ouvriers, 
et comme des ordres sévères sont donné pour 
qu'aucun rassemblement ne soit toléré, il M'en 
suit que la majeure partie des ouvriers qui veu- 
lent travailler se sentcnt protégés et se présen- 
tent en plus grand nombre pour reprendre le 
travail. 

A ROUEN 

Rouen, 3 septembre. 

Ce matin, les mariniers grévistes sont montés 
à bord des remorqueurs Rouen et Seine, apparte- 
nant à la maison BaHile, et ont contraint le per- 
,sonnet à éteindre les feux. 

lisse sont ensuite dirigés vers le remorqueur 
Mascaret, mais la police est arrivées temps pour 
le protéger. Les quais sont gardés par la police 
et la gendarmerie. 

A cinq heures du soir, comme le Mascaret se 
mettait en route, en passant sous le pont Cor- 
neille lt reçut d'énormes pierres lancées par les 
grévistes. 

Un des gendarmes qui se trouvaient à bord 
faillit •' •'•'̃̃•é. 

La iva et dispersa les manifestante. 
Den: :1, soixante gendarmes arriveront 
A DUNKERQUE 

Dunkerque, 3 septembre. 

La grève des ouvriers du port est terminée. 
Tous ont repris leur travail ce matin, la ville est 
calme et la troupe a évaeué le port; néanmoins, 
les gendarmes et les cuirassiers bout uwjunra 
Dunkerque. 

Ou espère que les aulres corporations qui sont 
en grève vont reprendre le travail également. La 
grève des ouvriers du port a causé Dunkerque 
une perte considérable. 

EN ALGÉRIE 

Philippevilte, 3 septembre. 

Tous les ouvriers des quais, au nombre de 
trots (mmiU?, «i" sont mis eu grève ce matin et les 
uavires out dùsuspeudre leurstravaux d'omfur- 
quement. 

Le* ouvriers réclament une augmentation de 
salaires. 

NOUVELLES* MARITIMES 
Le Naufrage d'un Torpilleur 

On télégraphie de Cherbourg 

Le remorqueur avipo le Bxiffle,(jvii a appareillé 
samedi dernier pour tenter de renflouer le tor- 
pitleur Houet- Yillaumei, naufragé à 1 île Bréhai, 
est toujourssur les lieux. Les recherches faites 
jusqu'à ce jour n'ont pas donné de résultats. 
Hier, dimanche, le mauvals tempa a empêché 
le commandant de continuer les explorations à 
travers les roches. Aujourd'hui il vente une 
bonne brise de nord-est, mais tout porte à croire 
que les marins du Buffle vont pouvoir explorer 
la roche Gauthier où s est perdu le Bouet-f%U*u- 
met. 

Le rcnliouago ne pourra avoir lieu qu'après 
s'être assuré de la position occupée par le torpil- 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le grand-duo Michel de Russie est arrivé hier 
matin à Paris, avec la grande-duchesse sa 
femme, par l'express-orient, venant de Vienne. 
M. Kestell Cornish, agent consulaire britanni- 
que à Zanzibar, signale l'arrivée et la vente, 
dans cette ville, d'une paire de défenses absolu- 
ment phénoménale puisqu'elle dépasse de cent 
trois livres anglaises (47 kilos) le poids de la 
plus grosse paire de défenses connue, laquelle 
provenait de la même région et fut vendue au 
Cap, il y a dix ans environ. 

L'éléphant qui a fourni le récent record de 
l'ivoire est une bête énorme du Kilimandjaro, 
tuée par un Araba la mois dernier, après une 
chasse de plusieurs semalnes. Jamais, paraît-il, 
on n'avait vu pareil mastodonte vivant. 
Ses défense, d'un ivoire remarquablement 
beau et sans la moindre tache, ce qui en double 
presque la valeur, mesuraient â m. 39 de ton- 
gueur. Elles pèsent 463 livres angiftfeea, eoit 
209 kilos, le poids de la plus lourde atteignant 
10H kilogrammes et demi. 

Elles ont été vendues, ces jours-ci, & Zanzibar, 
au prix doux de 25,000 francs. 

Il existe nne décoration spéciale aux dômes. 
tiques et elle est, paraît-il, fort recherchée. Elle 
fut institafe, il y a quatre ou cinq ans, par la 
grande dadMMe de Hesse-Darmstadt. 

La croix, d'or émaillé, porte au centre, d'un 
côté le monogramme de la princesse, et, de 
l'autre, l'inscription suivante en allvmand 
Pour vingt-cinq années de fidèle service. 
Elle s'attache sur la poitrine au moyen d'un ru- 
ban de moire rose. 

Pourquoi p;is un cordon bleu T 

Tous les domestiques da grand-rlnirhé de 
Hesse qui produisent un double certificat léga- 
lisé, attestant qu'ils sont rente» vingt-cinq ans 
au service de la même personne on Beulerneat 
dans la même famille, sont inscrite as tableau 
pour la croix dite de Udélité. Après enquête, ils 
reçoivent un brevet sur parchemin, tes insignes 
de l'ordre, et un titre de pension variant entre 
250 et marks suivant leur âge. 

En Angleterre, la reine Victoria avait raBtitné, 

Dites, facteur, connalssez-vou», ici, Des- 
noyers et Rulvotî 

Desnoyers et Rnlvot, mais parfaitement, 
monsieur. ce sont des copains. 

Où pourrai-je les rencontrer? 

Mais, si vous voulez, je vais vous con- 
dut", près d'eux, ou près l'un des deux en 
tout cas. 

Tout en marchant remployé expliquait 
Desnoyers est sur le quai de îUncy, 
dans l'équipe là-bas. Rulvot, lui, je ne sais 
pas au juste. Us sont nouveaux la Compa- 
gnie, entrés de l'année dernière si j'ai bonne 
mémoire. Alors Rulvot doit servir de bouche- 
trous. Il est --tantôt Ici, tantôt là. mais 
nous trouverons Dcsnovers j'en suis sûr. 
Et soudain: 

Tenez, je te vois- dans ce groupe là- 
En même temps Il appelait 

Hé, Desnoyers 1 

Un grand diable, à casquette plate, à Tisaye 
rougeaud, se retourna. 

Et voyant que c'était & lui qu'on en TOu1ai1, 
il s'avança. 

Tout de suite il rnronnut les arrivants: 
Eh mais. eh mais. je ne me trompe 
pas, mon lieutenant! 

En effet, mon ami. 

Discrètement l'autre facteur s'était retlré. 
Desnoyers saluait 

Par que! honneur, mon lieutenant.- Je 
suis bien content de vous voir. 

Cordialement Pierre lui avait tendu la 
main. 

Voîlà, mon brave, j'aurais un service à 
vous demander. 

Que ça soit ce que ça Tondra, c'est ac- 
cordé d'avance, soyez-en sûr, mon lieutenant. 
Il ajouta 

Je vous dois bien ça, Parce que vos 

en une dèVoraiion spéciale pour les 
tiques quarante et mêm. 
quinte a» de «wwrères dans la même famil 
Waoée«oua le pwsennagede la princes* CKn^ 
'tian, cette insttatson compte aujouriluii 2.?ii! 
.'ires, dont ̃ restés ciuquauie &aa 
d même p. 

o– 

Sur |iKtuUwur4 

Il,, • J--r ̃̃ '••-îmidifi5' ex': ;re s'ait 
r -.uN pour h: Ja 
t; 
Dites tinnf, galopin. 1'un 
air méprisant, quand vvus &uk- iq 
tour au umtitU 

Le Concours ffijpip International 
I-'i:)' ̃̃onoours in-: 
t<*rna- .̃̃orurs do ka 
race >•̃̃ i-^pé- 
ranrr. .:̃̃ 'lui 
ont riu.; 
Vin", 

OUropt'-i 

PeuiUiu i.i de 
soixante-cinq i: é flanâ 
les Vttstes écurit .uque et 
mime à un cert.ua au servies 
d'ordre dut être organisé pour en faciliter l'en- 
trée. 

Hier, lundi, de 1 ouverture la fermeture tes 
portes. l'afOuencc n'a élé moins .•c'iisiiWra-i 
le. On y remarqua;- ;.j$. 
taire? de nos plus n ,uh' 
ses, d'eutralneurs n un nomoreus apta- 
teurs. 

Nous devons rappeler que le.s iruii-heis 4» <•* 
concours soiil ouverts de neuf 

à cinq heures <iu su:i\ i I c]u« f 

position donnent <ivo ies a<;ux en- 
ceintes, raison de neuf à 4ijt 
heures du matin, et .i. heuj»a du 
matin iL six heures du mut. 

Dans l'après-midi d'twr, cette importante «x- 
position.à laq»u i,^ ,( rerons demain un 
article détaillé. ,'îUï de M. JeauUu- 
puy, ministiv ̃̃••,̃. 

Le ,i,u* \e 
insp- h«r»« ("fimni'woituea 
du (̃• iiif.a 
du 1'. ;ia- 
tenr. ,la 
i.'1. ̃̃ a iicux lu-ures, a pria 
fin y.. 
Le iiii.ii de se rendre dp nou- 
veau, (Jtttio façon uiiiiKlIe, au eoneoiir* da Vin-* 
-vomies aprcB la 'llstribuLiû.'] dee roeoinpeube». 
assômmTet jctê la 
Un ouvrier terrassier, M. Georges P.iîsîfc, âgé 
de nnqtmnle-cinq ans, domicilié rue SamsooT» 
Saint-Denis, avait passé une partie de 1 après- 
midi de dimanche chez des Mais, à Hlo-B*int- 
Dents. 

Vers hui* '̃ -•• •». ̃̃••̃̃ il s'achemina ver» 
son domi( :le la Marine, fort 
ob.'rwr et 

̃ qu&tra luilivulus h' 'ni." 

i'i'ttlaut au stx;<>urs, .rte 
Vij,Mu:ui, se débattit et «saaya ac r. 
Puisqu'il crie, dit un de ses il il 
faut en flnir avec lui 

lit tous »e mirant à frapper le malhearaox 
avec nchai-rManeiil, au moyen d'instrum^nta «ORr 
tondants dont iis étaient armés, et \itQ 
fait de le mettre hors d'éUt de ter. 
A Ir m- vieumi.. le 
sol; h«s et 
aen (iarte-Hlonn aajt' 
d'appeler Vante, ci uv pousser ¡il. r.jii- 
TftnU, tes bandit* lui drflarôrwt ̃ > ;> :i!nas 
rapprendre crier ah»M J et aussitô:. nUwwat 
<i.- ii nr ils le lancera©* ia Seine et primat la 
Hu-n que prièvemo.nt !>1m«!, le t.. '.on 
nageur. Mit la forne de hilter ('.on -ini 
et d'atteindre la berge. Des ,i,âà ac. 
courus à ses cris, l'aidèrent, .«g. 
On constata alors que !<• r.x. avait' 
;] i; "àoe- au cou, le 
prr"e««, 
accouru! ,ré- 
taîi^e apiv- 
J'hApit»! S:ùfit-lJ?r.i lo 
magistrat ouvrit un ,-rr 
les auteurs de cet «l,.i .,»“̃ ,c 
a pu lui ûlre donué et qu'il croit connaître. 
ACCIDiNT 
(De notre correspondant particulier} 

UraxaiUtn, '-i septembre. 

Un terrible accidttut s'est produit au Vélo- 
drome de Bruxelles, Deux équipes do tand6- 
misws se trouvnipnt en piste la lutte était des 
plus acharnées. 'A»«t coup, à la sortie d'un 
virage:, les deux équipes !!le «oot jetée» rune »ub 
l'autre et les coureurs ont été lancés avec vio- 
lence nontre la balustrade qui borde la piste. 
Hommes et machines ont rebondi. La foule,, 
enjambant les barrières, s'eut précipitée au «e-1 
ci. m ̃• .!̃ blessés. Trois ont été con- 
:̃̃̃̃̃, main le (jua.tnèrne, le nommé Mi-- 
1 fil:' i-s membres ensanglantes, gisaif insniméi 
sur te roI, la face horriblement meurtrie, le nez 
en partit; arraehé. 

On a rur -v.x de chair sur la 
Les autreb ci. remises. 
LA PESTE A GLASGOW^ 
OltFgow, 3 «eptemtora. 

On vi«nl de découvrir, dans une nu; voisine de' 
celle où se sont produits les premier» cas fie 
petite, le cadavre d'une raarie #8 
cette maladie. Lee vm«m«, *y*nt remarçrwé v&a 
odeur fende qu; ippartcnMat, 
enfoncèrent la cetU; jeune 
femme qui gis. ;ii.. a tnrrc, sa 
viaWte raere «ta, presqoe ««.us oonnais- 
aance. 

Glasgow. 3 xeplvmton. 

Les trié et peste soignés rhopit»! snat «HW-» 
ses en deux cat>- .r«iM»ol. 
les malades nt, et qui 
petmînt guérir m de)) tnji- 
laden dont l'état est critique et qui poovrat ««e-1 
comber. 

Dans l'opinion d'an docteur, membre ém te 
commission sanitaire. i:r(i impossible, en raison 
des tneyens dont la eçtctiee dispose i rtiëaTW 
pré^irnti, que l'épidémie «ctueile |tu)me faira 
des ttivuge» aussi grai.tfa que c«ux causée pat 4o 
choléra ou la petite vtr»Je- 

On craint cepEndant d'apprendre, par une Itw 

m'en avez évité, des jours de rabiot. entre 
̃nous! 

B riait. 

v«id. C'*»t ua «enseignement qwe %t 
voudrais avoir. 

Parlez, mon lieutenant. 

Ktiez-vous Ici 11 y a trois uwis 

A la gare Voilà un an. 

Ici 1 Je le sais. Mais je veux dire de servies 
Je sait toujours de service, mon Jlmte* 
nant. 
Sur le même quai? 

Jioo. Ça varie- Oaia dépend dM Jwrfrf 
vées des trains. Je fais plutôt la ligne de' 
Nancy. 

N'auriez vous pas entendu dire qul eett» 
époque un ait transporté un blessé d'un ttala 
venant de Belîort.» 

L'employé se gratta la tête. 

Ma foi, non, mon lieutenant., je ne m« 
marient pas du tout. Jene dois ma avoir 
entendu dire. 

» Mais attendez donc, ce que je ne sais 
pas, moi, d'autres peuvent le savoir. 

» .l1 n'y aurait rien d'étonnant i cela. 
blessée, des malades, nms en 
» Alors vous dites qne eeîni-ll se trot! 
Tait dus un train venant de Belf ort t 

Qui. 

Mai» blessé de queiie façon 

Une blessure grave à l'épaule. Sûrement 
il était incap.'ibic de des.c£udre seul du cota- 
partiment. H a dû se faire aider. 

Eh bien, mon lieutenant, si vous le vott- 
îez, nous allons aou» en enquérir. 

{A Rotxtsr. 

Traduction et reproduction ialwAite». 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

-]Le Petit 

formation orflcîeîle.gue la peste jragné QoTan, 
situé à quelques milles de Glasgow. 

On signale aujourd'hui trois nouveaux cas 
«jspeets en ville. 

Le bulletin officiel publié ce matin annonce 
que le nombre t'es cas de peste Soignés à l'ha- 
pital est de 12, en augmentation de un, ptus un 
Caa douteux. 

Par contre l<? nnmbr»! des personnes en ob- 
Bervation n'est aujourd'hui que de 86, au lieu 
de h.tr. 

de l'ho;Ul <̃̃ cIks au moyen du sérum 
arrive due t'a.' 

Les cadavres ues victimes sont incinéré. 
DERNIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Plusic-urs télégrammes arrivés de Pékin et 
datés des 2i), 21 et août, annoncent que les 
iroup«salliéesont délogé des Chinois qui étaient 
ritu-- ac des chasses. 

L ̃ i "3 Stian-^i a fait. massacrer 
i iiynt mis, sur son invitation, 
Un gouvernement proviaoire a été -établi à' 
Pékin, chaque nationalité ayant à administrer 
Le palais impéri a été oecupé parles troupes 
ruas** atia d'en empêcher le pillage. 

Le représentant de t'Autriche s'est rendu hier 
chez Tchang-Li, membre du Tsung-Li-Yamen 
et préfet de police; puis il l'a fait arrêter sous 
l'inculpation de complicité danr> les récents ait- 
tentats. 

Sir Hobert Hart a repris ses fonctions d'ins- 
pecteur général des douanes et a rouvert la 
poste impériale. 

Les communications fluviales avec Tien-Tsin 
at Takou sont interrompues par suite de l'é- 
chou^ge d'un petit vapeur japonais, mais Je che- 
min de fer a été réparé jusqu'à "YanK-Tsun et 
nuatre train» circulent journellement entre coite 
dernière localité, Tong-Kou et Titn-Tein. 
Sous les roues du Tramway 

Avant-hier soir, vers sept heures et demie, le 
tramway électrique numéro 7, de la ligne Cours 
do Vitieennes-Pont National, suivait k vive al- 
lure !c boulavard Soult, lorsque le mécanicien, 
M- Alphonse Rauger, aperçut une femme qui 
du haut des glacis des lortitications, s'élançait 
en courant vers le tramway sous les roues du- 
quel elle se jeta. 

Le mécanicien n'eut pas le temps d'arrêter 
lIOn véhicule, qui broya tes jambes de la mal- 
heureuse. 

On la transporta immédiatement à l'hôpital 
Saint- An toi ne, où elle a été admise aussitôt, 
mais ,jamais M. lirunet, aommiasaire de police, 
accouru pour l'interroger, ne put tirer d'elle un 
,renseignement. 

On ne sait donc encore ni comment se nomme 
la malheureuse, ni d'où elle vient, ni pourquoi 
elle si est ainsi Jetée sous lcs roues du tramway, 
et l'on n'est pas éfoigné de croire qu'on se trouve 
eu présence d'une aliénée. 

Enlre Beaux-Frères 

Depuis quelque temps, un journalier, Marius 
Fouchet, âgé de vingt-neuf ans demeurant rue 
Championnat, avait voué une haine terrible à 
son beau-frère, un maréchal-ferrant nommé 
Jean-Victor, demourant passage Delarueile. 
Hier eolr vers dix heures, Marius Fouchet 
passait en face du domicile de sou parent lors- 
que ce dernier lui adressa quelques propos nar- 
quoi». 

Les deux hommes s'injurièrent, puis se ruè- 
rent t'un sur l'autre. Jean Victor, frappé à COUDS 
de pied et de poing, ne tarda pas à tomber sur 
le sol; mais soudain il se releva et, s'iuunant 
d'un couteau, en frappa son adversaire de plu- 
sieurs coups. 

Quoique grièvement blessé à la tête, Marius 
Feuchet put gagner la rue, où il appela au se- 
eonrs. 

Des gardiens de la paix, étant naconras, le 
conduisirent dans une pharmacie, où il reçut les 
premiers soins. Il a été ensuite transporté a l'hô- 
pitat Bichat. où on l'a admis salle Jarjavay. 
M. Dupuis, commissaire de police du quartier 
des Grandes-Carrières, a ouvert une enquête. 
Drames de Ménage 

Dans la soirée d'avant-hier, vers huit heures, 
une très vive discussion éclatait entre Un ou- 
vrier chaudronnier, Emile Léeuyer, âgé de trente 
ans, et sa. maîtresse, Anne Lekellee, de deux ans 
Jilus jeune, qui occupent un petit logement 67, 
rue de Reuifly. 

Soudain, au plus fort de la dispute, Léeuyer, 
au comble de la fureur, saisit sur le fourneau 
une marmite remplie d'eau bouillante et en 
lança le contenu a la téta de sa maîtresse. 
La pauvre femme, grièvement brûlée au vi- 
sage et aux mains, fut conduite à l'hôpital Saint- 
Antoine où elle a été pansée, taudis que Léeuyer 
était mis à la disposition de M. Brunet, com- 
mlssaire de police. 

•~» Presque à la même heure, une scène du 
jnf.me genre se déroulait dans un petit apparte- 
ment de la rue de Rambntean, occupé par une 
couturière, Mme Augustine Larein, âgée de 
vingt-huit ans. 

CtUlo-ci se refusait sortir et à accompagner 
son amant, Julien Laisot, âgé de trente ans, mé- 
caoicien, qui voulait aller passer la aoirée dans 
un concert. 

L'ouvrier, jaloux, accusant la jeune femme de 
vouloir, en son absence, se rendre chez un rival, 
se rua sur elle et la blessa grièvement à la tête 
et au visage à l'aide d'un instrument contondant 
dont il était armé. 

La malheureux jeune femme a dû être diri- 
ez! sur l'hôpital Saint-Louis, tandis que Laisot 
«tait mis à la disposition de M. Duranton, eom- 
missaire de police. 

Courageuse Consierge 

Dans la matinée d'hier, veis neuf heures, la 
concierge de l'immeuble situé 25, boulevard Ma- 
genta, surprenait deux individus occupés à frac- 
turer les portes des chambres situées au cin- 
quième étage. 

A sa vue, les cambrioleurs s'enfuirent, mais 
la courageuse femme les devança par un autres 
escalier, dans l'intention de fermer la porte d'en- 
trée et de les prc.r. sre. 

N'y pouvant réu s^aya de leur barrer 
la roale, mais le premier qui se présenta l'en- 

or 
34.1 Il 
590 
le 92 60 
93 
il) 1. 
U7 le 
40 
SE 
Nord 1 010 
su 

roya rouler «or le sol d'an formidable eonp de 
tête en pleine poitrine et gagna le boulevard, oà 
Il disparut. 

Sans se décourager, la brave femme se releva 
et, courant après le second, se cramponna à lui 
et, le saisissant à bras-te-eorps, s'efforça d'eutra- 
ver sa fuite. 

Malgré les formidables coups de poing que lui 
portait le cambrioleur, l'énergique concierge 
réussit à le maitriser Muez longtemps pour par- 
mettre à un gardim de la paix d'intervenir. 
Le malfaiteur fut alors conduit devant M. Mau- 
rice, commissaire de police. On le trouva nanti 
de toat un attirail de fausses clefs, d'un revolver 
et d'un poignard. 

Interrogé par le magistrat, il a déclaré se 
nommer Louis Weiss. âgé de dix-huit ans, mais 
s'est énai-siiiuement refusé à donner le nom de 
En Wagon 

Dans la soirée d'avant-hier, vers huit heures 
et demie, quatre jeunes fitleu àgées d'une quin- 
zaine d'années, s'en revenaient de se promaner, 
et rentraient chez elles par le train de Ceinture 
de la gare du NorJ. 

Elles avaient pris place dans un compartiment 
de seconde classe, dans leq uel monte, à la sta- 
tion du cour» >J« Vincennes, un jeune homma 
(Tune 'vingtaine d'années qui sassit en face 
d'elles. 

Soudain, au moment où le train sVnirajreait 
sous le tunnel du Pèrs-Lachaise, cet individu se 
rua sur l'uue des jeunes filles, Louise B. domi- 
citée rue de la Chapelle, la saisit a la gorge et 
essaya de la violenter. 

Fort heureusement, tandi* quelle. r=e Jébattaii, 
une de ses compagnes se précipita vers le signal 
«ialarruo et le lit fouctionner. 

lmmédiatam<-ri' le train stoppa dans le tunnf 
et une minute après, les employés venaient s'en- 
quérir de ce qui s'était passe, et se rendaient 
maîtres du forcené, qu'en arrivant à la gare du 
Nord ils mirent à la disposition de M. Miltelhau- 
ser, commissaire apécial de police. 

Interrogé par ee magistrat, le jeune homme 
déclina plusieurs états civils, disant se nommer 
Emile Lavergne, puis Louis Dulao, Jérôme Gasol, 
Louis Mathieu et enfin Lucien ltanaud, sans ja- 
mais vouloir indiquer son adresse. 

On a dû l'envoyer au dépôt sans avoir pu sa- 
voir au juste qui il était. 

On Meurtre rue des MarorJtts 

Au cours d'uue rixe survenue rue des Maro- 
nites, à la tombée de la nuit, un ouvrier tour- 
neur en bois, Louis Brunon, âge de dix-huit ans, 
demeurant 40, rue des Maronites, a été frappé 
d'un terrible coup de couteau qui lui a perforé 
le poumon gauche. 

Le Ltessé dont l'état est des plus graves a été 
transporté il. l'hôpital Tenon, par les soins de 
M. Pelatun, commusaire de police. 

Le service de la sûreté recherche le meurtrier 
qui faisant partie d'une bande de cinq individus 
et qui apu prendre la fuite. 

Un Coup d'audace 

Depuis quelque temps, les plaintes afQuent au 
commissariat de police de l'Exposition; MM. 
Berthelot et Daltroff, actuellement de serviee au 
Champ-de-Mars, reçoivent journellement les 
réclamations d'exposants dont les vitrines sont 
dévalisées avec une audace extraordinaire par 
une bande d'individus qui déjouent la surveil- 
lance exercée par les gardteas de sections, con- 
curremment avec les agents. 

Dans la meule matinée d'hier, douze vols ont 
été constatés dans la galerie des Machines (sec- 
tion de l'Alimentation), et aux Invalides (section 
de l'Orfèvrerie). 

Là, ou a dérobé pour un millier de francs de 
bibelots divers, assez peu volumineux. Les 
autres vols sont moins importants, mais leurs 
auteurs sont tout aussi inconnus. 

Le coup le plus audacieux a été accompli hier 
soir, dans un restaurant situé dans une attrtc- 
tion de la rive droite; un industriel d'Ivry, M. 
Lemoine, offrait un banqnet il ses ouvriers, col- 
laborateurs et amis. 

Au moment du départ, les convives constatè- 
rent la disparition d'un certain nombre de alra- 
peaux et de pardessus, enlevés au vestiaire par 
d'indélicats malfaiteurs. 

Les volés, au nombre de cinquante-deux, n'ont 
eu d'autre ressource que d'allpr déposer une 
plainte au bureau de M. Daltroff, qui recherche 
les coupables. 

Coups de Couteatt 

Un Américain, M. Jean Goormann, Age de 
trente ans, employé à l'Exposition, demeurant 
61, rue des Poissonniers, passait hier soir, vers 
onzo heures, en face du numéro 126 du boule- 
vard de La Chapelle lorsque, sans motif, un 
individu paraissant àgé d'une vingtaine d'années 
le frappa de deux coups de couteau dans le côté 
droit. 

Des gardiens de la paix accoururent aux cris 
poussés par la victime, mais trop tard malheu- 
reusement, pnnr s'emparer du coupable, qui 
s'était empressé de prendre la fuite. 

M. Jean Goormann, dont l'état n'est pas sans 
inspirer de vives inquiétudes, a été transporté et 
admis d'urgence à l'hôpital Lariboisière. 
-v~ A la même heure, un camelot nommé 
Léon Jolivet, âgé de trente-sept ans, demeurant 
14, rue Lagille, a été frappé île deux coups de 
couteau, à la nuque et au-dessus de 1'oeil gau- 
che, par ttne femme restée inconnue. 

Le blessé a été transporté à l'hôpital Bichat par 
les soins de M. Dupais, commissaire de police, 
qui a ouvert une enquête. 

La meurtrière est activement recherchée. 
On faux Turc pickpocket 

Des agents de la sûreté remarquaient hier soir, 
place do la République, un individu vêtu d'un 
costume oriental d'une certain richesse, qui se 
promenait de groupe en groupe et dont les al- 
lures leur parurent suspectes. 

Après l'avoir observé pendant quelques ins- 
tants, ils purent se convaincre que cet homme 
était un pickpocket. 

Ils l'arrêtèrent malgré ses protestations et la 
conduisirent au service de la sûreté. Fouillé, il 
fut trouvé porteur de plusieurs porte-monnaie. 
Le pickpocket, un faux Oriental, se nomme 
Julio Carrezo. Originaire de Buenos-Ayres, il est 
âge de vingt-sept ans. 

A son domicile, 8, rue Mains, M. Hamard a 
retrouvé une foule d'objets volés. 

Volet par une Bohémienne 

Le 24 août dernier, Mme HermeU qui tient un 
débit de vin rue Bicher, 20. voyait entrer chex 
elle une femme au teint bronzé, mise fort dé- 
cemment, qui, après lui avoir commandé un dé- 
jeûner pour quatre personnes, la pria de cher- 
chsr dans da caisse des pièces de 5 francs émises 
1 en il leftîeie de Napoléon III. disant qu'elle 
donnerait volontiers par pièce uue prime d'un 
franc. 

Déstrene de réaliser ce ta débitante fit 
un tri parmi sa monnaie et trouva six des pièces 
demandées par la cliente qui se déclara très 
heureuse de les posséder. 

La collectionneuse fit semblant de se retirer, 
puis se ravisant, elle pria Mme Hermet d'ache- 
ter de la choucroute, ses invité adorant, afflrn^- 
\elle, ee mets. 

La marchande de vins, après avoir prévenu 
son mari, occupé à ranger des bouteilles à la 
cave, sortit, labsant seule sa cliente. Quand elle 
revinl, le tiroir-caisse était vide. 

Hier soir, vers trois heures, elle aperçut la vo- 
leude qui passait devant sa porte et la lit arrêter 
par son mari. 

Amenée chez M. Archer, cette femme, qui fait 
partie d'une bande de bohémiens habitant rue 
Letort dand une roulotte, a déclaré se nommer 
Lagreuée. 

Elle a été envoyée au dépôt. 

Le feu s'est déclaré hier soir, vers huit 
heures, chez M. Liévrard, gainier, au a* 145 du 
boulevard Saint-Germain. 

Les pompiers ont pu se rendre maîtres de Cin- 
rendie après une demi-heure d'efforts, mais les 
dégâts sont ioiporUuts. 

̃wv M. Henri Burret, l'une tics victimes de la 
collision de tramways qui a eu lieu, samedi 
soir, sur le boulevard Si'.uastopoï, nous annonce 
que, contrairement à ce qui a été dit, il n 
pas encore complètement guéri de sa blés 
et qu'il n'a pu rejoindre le de ligne, en 
nisou à Chartres, où il était eouvo<juc pour faire 
ses vingi-huit jours. 

LES TRIBUNAUX 
L'AMOUR QUI TUE 

Ainsi que naua lavions annoncé, la cour d'as- 
sises de ta Seine a jugé hier un jaune homme 
de dix-huit ans, Eugène Misse, ouvrier bijou- 
tier, accusé de meurtrie. 

Misse avait pour meilleur ami un jeune 
homme de boit âge, Maries Colléate, lequal 
avait une maîtresse, nommée Léontint» Leyma- 
rie, et âgée de vingt-cinq ans. Or, en octobre 
une brouille étant survenue entre les deux 
rtmanta, Misse en profila pour confier à Léon- 
tine le* sentiments d'attention qu'il nourrissait 
à son endroit depuis longtemps; bref, il rem- 
plaça bientôt tout à fait son ami dans les bonnes. 
grâces de Léontine. 

Colléate, d'ailleurs, s'empressa de se eonsoler 
par ailleurs: mais son autre maîtresse ne put 
lui faire oublier complètement la première; il 
jalousait rjo«lque peu Misse, et s'efforçait de re- 
voir de temps à autre Léontine. Misse l'apprit, 
s'en fâcha et les deux amis en vinrent à se haïr' 
franchement. 

Sous le prétexte de s'établir, Léontine résolut 
de rompre avec Misse. Elle lui accorda une der- 
nière journée, te 2G mai, qu'ils cousaerèrent à 
une promenade a l'Exposition, puis Un se quit- 
tèrent. 

Dans la soir.'e, Misse se présenta chez Léontina 
pour prendre son réveil-matin nublié il trouva 
son ex-amie en compagnie de sa mère et. de 
Marius, tous dînant joyeusement. Il se rendit 
dans la chambre pour prendre son réveil-matin 
mais IL comme on sait, il ouvrit un tiroir, saisit 
un revolver et tira cinq coups sur sou rival, qui 
fut atteint par quatre balles, dont une le frappa 
mortellemnnt à la tempe. Il expira quelques ms- 
tants après. 

A l'audience, Misse a exprimé des regrets, af- 
tirmant qu'il avait perdu la tête et n'avait nulle- 
ment l'intention de donner la mort. 

Après. une plaidoirie de M* Bergonhnioux de 
Wailly, Misse a été acquitté. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal civil de Saint-Affriqne vient de 
rendre un jugement fixant, d'une façon défini- 
tive, le nom de l'auteur de l'attentat dirigé 
contre le shah de Perse. 

C'est bien décidément Salsou et non Salsoa 
que s'appelle le criminel. 

AUTOUR DE PARIS 
Chitrenton. Un employé de la navigation, 
Lemoin, àné de quarante-cinq ans, demeurant 
quai des Carrières, a glissé sur le pont d'un ba- 
teau qu'il amarrait et est venu se briser le crâne 
sur le bordage. 

Tombé dans la Seine,.son cadavre a été repê- 
ché deux heures plus tard. 

VHry. Miles Viclorine et Berthe Robin, 
âgées de quinze, et dix-huit ans, demeurant à 
Gentilly, se rendaient chez un dc leurs parents, 
demeurant boulevard Lamouroux, à Vitry, 
quand elles furent assaillies bru.squeioeut par 
trois autres jeunes filles qui les terrassèrent et 
prirent la fuite après les avoir dépouitlées de 
leurs porte-monnaie. 

Aux cris des victimes, des voisins se hâtèrent 
et arrêtèrent les coupables, les nommées Louise 
Majotte, quatorze ans, Ernestine Couzin, quinze 
ans, et Louise Deloge, quatorze ans, domiciliées 
avenue de Choisy, rue Lebrun et cité Doré, à 
Paris. 

Les précoces voleuses ont été envoyées an 
dépôt, 

Persan- L'identité do malheureux employé 
victime de t'accident que nous avons relate hier 
a pu être complètement établie. C'est bien M. 
Maurice MignoV, comme nous l'avons dit. Le 
malheureux, qui était agé de vingt-huit ans, 
était comptable à l'Union des postes et demeu- 
rait rue de Paris, à la Plaine-Saint-Denis. Il 
laisse une veuve et deux enfants. 

Mettnx. On se souvient de la singulière 
aventure dont a été le héros le cocher Leyrand, 
de la Compagnie des pompes funèbres, qui avait 
disparu après les obsèques du peintre Vollon, à 
Paris, et avait été retrouvé à Marcilly, près de 
Meaux, avec son véhicule. Les deux chevaux, 
qui se trouvaient en fourrière en attendant l'ar- 
rivée d'un piqueur, ont succombé hier soir aux 
suites d'nne fourbure, comptiquée de congestion 
pulmonaire. 

Coulommiers. Deux suicides viennent 
d'être constatés dans la région. Un il Choisy-en- 
Brie, du nommé Cadine, âgé de quarante-six 
ans épicier, qui s'est pendu dens sa maison 
pour des raisons inconnues, et, àBeaubeuil, d'un 
manouvrier du nom de François Goutin, âgé de 
soixante-ciuq ans, qui était en proie à une pro- 
fonde misère. 1 
Fontainebleau, Un homme d'équipe de la 
Compagnie P.-L.-M. a trouvé sur la voie ferrée 

de Corbeil à Montargis, k un kilomètre de Beau- 
mont-du-Oâtinais, le cadavre d'un homme coupé 
à hauteur de la ceinturé, le crâne ouvert. Le 
malheureux, dont la mort est purement acci- 
dentelle, est un nommé Edouard-Eugène Ber- 
geron, de vingt-trois ans, journalier à Beau- 
mont. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi 4 teplrmtnt, UT' )<mr Ivunte, jour de 
tété. Sainte foiatie. 

Lever du soleil a k. tf, coucher à t h. H.levtr de 
la lune & $ h. S», coucher minuit. 

Le temps hier, malgré quelques nuages, s'ert main- 
tenu au beau pendant toute la journée, 

l,e foiroméire s'est relevé dans le nord-ouest de 
l'Europe; il atteint Tt in, m en Irlande. La ilépres- 
siou de la Finlande s'éloigna leuteqwtiit vera l'est; 
elleanu-ne une tempête du nord sur la Baltique. Une 
antre dépression s'avance au sud de l'Espagne. 
1 Le vent prend de la force du nord-est sur nos 
eôtes de la Manche et de la Bretagne, il est faible de 
les¡; en Provence. 

Des pluies sont tombées dans le nord du contt- 
nent; en France, on a recueilli 22 m/tu d'eau à Be- 
sancon, S a Cherbourg J Paris. 

La température il as le nord-ouest de 
l'Europe; elle était de A Bodoé, tt à 
Moscou, U à Paris, >iw et à Monaco. 
On notait lî* au iy du uome et au mont Ai- 
goual, 4 au Pic du Muii. 

Fn France, un temps nuageux et frais est pro- 
:uat1on particulière aux oorts français sur la 
r du tord. mer ayiWe à fiunkeraue sur la Man 
We, mer douteuse t Calai» et à Cherbourg sur 
1 Océan et la Méditerranée, mer beuo. 

Variations auno»ahéri«ues au i septembre, à 
l'hOt>?l du Petit Parisien 

lltUIUii tuLHOM£XitE TUCRMOMKrita 
A 8 h. matin •/•̃ au-dessus de 0 
Midi re« -.<• 

4 h. soir •/̃ 
Minuit Tit> "/• 

navigation F1OJVULB. 3 septembre. 7 heu- 
rs» ou wann. 

Hauts-Skine. Pont de Saine, à Monterean, !̃&« 
écluse \le Varenae*. 2-il pont de Meiun, uont 
de Corbeil, t-M écluse de Port n-t'Anfrlai», J-81. 
Marnk. Eciuse de Cumieres. 2"2i ̃ éclu»« de Cha- 
lifert, 2»3!}. écluse Charenton. 

Bassi-Sktoï ficinae du canal Saint-Martin. I"i9; 
pont de la rowrnefie, »»S2 pont Roval, 3*M éeiu*e 
de Suresnes. 4'W carrât?? de Bezon<, 3-ii pont ae 
Manies. éciuse de Méricourt. 

Oise. barrage de Vinette. 

DEPARTEMENTS* 
Lundi 3 sepiemtre. 

Cl^rmont ;Oise). NI. Victor Auiiquet, âgé de 
quarante ans, cultivateur à Viefvillers, condui- 
sait une voiture de fourrage quand, pris d'un 
accès d'épilepsie, il tomba sous Isa roues. La. 
mort a été instantanée. 

Ct>«rtr«s. La mwhine au train de Royan- 
Etat, qui arrice à Chartres à 7 h. 2, a dérnillé ce 
tnattn- «atre-Jteax_et Saint-Pint, nne rourbe de 
la ligue. Un eaawu i»éïTSïiSt:. Le train net com- 
portait «lue quelques wagons et peu de voyn- 
geuiv: il n'y il. eu aucun accident de personnes 
et la voie n subi que des dégât» sans impor- 
tance. La machiuu a pu être remise sur rails 
dans l'après-midi. 

LoriwM. Uu propriétaire du village deGuer- 
Bic-en-Moréfte faisait démalir avant-lùer, par 
son domestique, le pignon J'une vieille maison 
quand celui-ci s'est écroulé; deux enfants, Ma- 
thias Guillemot, onze ans, et Noël Juuanuic, 
sept ans, qui se tenaient près de là, ont étà en- 
sevelis s»us les décombres. Leur mort dû êtra 
iûstantAttée, car, quand après une heure de tra- 
vail, on est arrivé à les retirer de dessous les 
pierres, tous les denx avaient le crâne complè- 
tement défoncé. 

Le Havre. Ce malin, on a retiré du ba.- 
sin de l'Euro le corps d'un nayé qui a été re- 
connu aussitôt pour être Ni. Unprat. docteur à 
bord du steamer français Vilie-di-Saiiti-Nicolas:, 
de la société des Chargeurs réuni». Le docteur 
l>uprat était disparu depuis quelques jouis. 
Les Andslys. Un crime vient d'être commis 
dans la communie do Bosqnentin, située à l'ex- 
trémité de cet arrondissement. Un nommé Blot 
a tué d'un coup de couteau au cœur un nommé 
LeUUleur. Ce crime sora.t dû la jalousie. Le 
parquet des Andelys &'est transporté sur les lieux 
et y a procédé h une information. 

Ca*n. Deux individus, Lehourgeois et Mo- 
rin, détenus à la prison de Caen, se sotit évst.iës 
la nuit dernière. Pour opérer leur évasion, ils se 
sont servis de leurs drapa de lit qu'ils ont dé- 
coupés en bandes en les attachant ensuite les 
unes aux autres. On eet à leur poursuite. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LE C0N6RÈS DES OUVRIERS Efl VOITURES 

Le troisième «on^rts corporatif de.s ouvriers 
en voitures vient dY:tr.' tenu à la Bourse du tra- 
vail, rue du Ch4teau-d*R:iu. 

Parmi les sections représentées, citons celles 
de Paris, Lyon, Bordeaux, Marseille, Amiens, 
Lille, Saint-EUenue, Rouen, Alger, Le Havre, 
Towlova», Ançeri. Toulon, etc. 

Les délégués ont adopté les propositions rela- 
tives à la création d'une eaiss« de aeeaurs de 
route; à la suppression du marchandage à la 
Hxatinn d'un minimum de salaire par corpera- 
tion à la création d'une fédération nationale,ctc. 
Des démarches seront faites auprès des pa- 
trons poar leur donner connaissance des reven- 
dication» formulées en cas de non acceptation, 
le principe d'une grève générale est adopté. 
LES OUVRIERS TISSEURS DE SAInTÉTItNNE 

De Hemiremont: 

Sollicité par les membres du syndicat des 
ouvriers de l'arrondissement de Hemiremont, 
M. Méline a accepté le rôle de conciliateur dans 
la grève des ouvriers tisseurs de Saiut-Ktienue. 
EN CORSE 

Le mouvement gréviste s'arcentnB en Corse. 
A Bastia, les cochers sont en grève depuis jeudi 
dernier. Les patrons refusent de faire droit à 
leurs revendications et conduisent eux-mêmes 
leurs voiture?. Les grévistes voulurent s'opposer 
au départ des diligences, mais les gendarmes à 
cheval les refoulèrent et escortèrent les véhi- 
cules. 

Les [.moteurs sont décidés à porter à vingt 
centime,- au lieu de quinze le prix des falote 
fournis aux houlamrers. si ceux-ci refusent, la 
grève sera déclarée et les boulangers ne pour- 
1 ront pics, par suite, faire caire le pain, 
Les pêcheurs des étangs de Bijnigiia et de 
1 Golo ont décidé de se mettre en frrOve. Ils de- 
1 mandent une augmentation de salaire. 

Les employés des chemins de fer départemen- 
taux ont formé an syndicat et décidé de refusai- 
le travail si la compagnie refuse de leur donner 
satisfaction. 

Les scieurs d« long ont obtenu gain de cause. 
Les ouvriers des quais d'Ajaccio donnent qua- 
rante-huit heures aux compagnies pour obtenir 
Httsfactioa à leurs réclamations, qui sont tes 
suivantes l'hiver, la journée de neuf heures; 
l'été, de dix heures. Comme prix la journée, 
5 francs; la nuit, 6 francs; l'heure supplémen- 
taire, 70 centimes. 

Les ouvriers des quais Propriano ont décidé 
de se mettre en grève. Ils formulent les mômes 
revendications. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 3 septembre. 

La semaine débute par une séance fort ani- 
mée, au moins au début; le public habituel da 
la Bourse est en grande partie revenu à son 
poste et la hausse qui s'est produite pendant les 
vaeanfM semble devoir être confirmée si quel- 
que ta_ment se produit sur certains points, 
les tendanoea générale» paraissant rester ex.e«t- 
tentes. 

Nos rentes sont plus calmes; le 30/0 s'échange 
entre 101 05 et pour rester à ce dernier cours. 
L'Italien est «tationnairp k 93 

Recul insigiii' le 736? »735?. 
Malgré que! bénéfices, les 
établissements jut la presque 
totalité de l'avance prrit-aermnent acquise 
Lyonnais 1125, Banque de Pans li£>, Comptoir 
d'Escompte Gûl). 

Les valeurs industrielles sont animées et fer- 
mes: la Traction varie entre 3t 250, I Bfet Pa- 
risien f.iit 557 et 560, les Wagous-Lits etc. 
La lutte Mt a*se* vive sur te Rio, qui Huit par 
perdre 7 fr. 

Aucun changement en mines d'or. 
COURS DE CLOTURE 

Italien 93 90 Ranq. Ottomane 
Extérieure 73 &a Rio 
LES COURSES 

Aujûwd' liui mardi i Septembre 1t«t 

NORAIRE DES TRAINS 

Express régulier (l~ et classes), t h. ÏS 
matin. 

Train à prix exTessivement réduite et 
à 7 h. 3o mntin 

Voyageur seul fr. °r- '̃• r"^ 

Bitfet« de famille po>. Tt. 30 
et7fi-.4<); pou; ri r> !>>>; i.tufr.35; 
pour 4 1 ̃ ::i pour 
apersoiv. 
5 persoiui. voyageur. 
Train de plaisir rapide à H h. rM matin. 

Ré;«i!i«r rapide (1" clas^o'i, à 9 k. matin. 
Spéeial des des- 
servant Chantilly cl Croit, à lt h. 52 matin. 
RETOUR 

Go£uiùùgn«, départ heures soir. 

HOS PKONOBTICB 

Prix DE i.'Ortiuuk. Haies, (r., tûè- 
très- Katonia, Severita. 

PRIX Du Beknk. Stmile-chase, 2,000 fr., 
3* Paix db • dS 
Prix DA LA Malmaihe. Haies, fr., 
mètres, Itugolflcy Il, Sepomuk. 

Pnlx Dn Conseil MtîjnciPAL. Steepl^-rhape, 
handtesp, gentlemen-riders, tj&d fr., 3,S*W mf> 
Utss. aainl Stcolas, Lock. 

VHMCEWXES 

Bém'Mts du hmdi Il ntptemtirt i90O 

La réunion de Vineennos, favorisée par un 
très beau temps. a obtenu un plein succès. Le 
public était venu en tonle, et de nombreux che- 
vaux fe sont présontés dana toutes les épreuves. 
Les favoris se sont bien compnrtés. Merry Go 
Round. le runner-up de (ndiau Shore, a oonilrmé 
la haule qualité de la pouliche qui l'a battu, en 
gagnant dans un canterleprix de Saint-Maurice. 
Un aircident qui n a pas eu de suites a ému 
l'assistance dès le début de la journée. La pou- 
liche Ixora, que montait le petit Mitchell dans le 
prix de Aonneuil, s'est cabrée dans le paddock 
et s'est renvei-sée sur son .jocke-y. Se relevant, 
elle entraînait Mitchell dont le pied était reste 
dan« r»i <>r. On put l'arrêter heureusement 
pi- loi. Mitchell porté sans couuaissanee 
ai reprit bientôt ses sens; il voulait 
même remonter il cheval; mais le propriétaire 
d txnra ne le lui permit pns npposant une sage 
prudeuce au courage de l'excellent jockey. 
Pris DE Bokneuil. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, francs, mètres. 1" Vicom- 
tesse, à M. W. Carter junior (Harrissou) ï* Zer- 
fine (Snov- 'f Mtisin (A. Priée). 

Non irmaliste, Railleuse, Caprée, 
Aurett". ai, Cocodès, Trinqueur, Char- 
meur, lxora, Lim.t il. 

Gagné de deux longueurs, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

PRIx DES Alliés. 2 ans, 3.000 francs, 800 mè- 
tres. 1" Cyrano, à M. Gaston Dreyfus (Uodtî); 
2* Dolores II (C. Sloan), H* Miss Jacqueline (A. 
Childs). 

Non placés: Yukon, Mousquetaire Il. Ibiscua, 
Airion. Tontine, Pleine Eau, Cancale, Marteau, 
Hors l'art, Juvénile, La Haye. 

Gagné d'une demi-lungueur, une tête du 
deuxième an troisième. 

Prix de Saimt-Macrice. 2 ans, 4,000 francs, 
1,100 mètres. 1" Merry Go Round, au comle 
de Saint-PhîUla (G. Stern) Mouaseronna 
(Co Sloan}:.V Tiepolo iV. Pratt). 

Non j)la(-és tsrnéne, Sweet King, Uzoue, La- 
val, Ox Tail. 

Gagné de uatre longueurs, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

PRIX no Dokjox. A réclamer, 2 ane, 
francs, i,200 métres. i" Brenta, au duc de 
Gramunt (C. Sloani Usedom IPurkias) S' 
Boussole (RridgetJind). 

Non placés Vaul>an, Hidalgo, Couvre-Chef, 
1 Bine Tinroth. llus. Bombarde, Palamède. 
Gagné de deux longueurs et demie, deux I«D- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX uu BRABANT. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 6,000 francs, mètres- i" Vic- 

toire, I M. de Brétnond (o. Stem); t* nw Rûtl 
(Dodd) 3« Thibet (Ed. Watkina). ™. 
Non placés Gluten, Brest. 
Gagné de deux longueurs et demie, «juatfl, 
longueurs dn deuxième au troisième. 

RÉSTJITATS DU PARI MtmjSl. 

tauEV*ux U f r. fr ch*va.cx itr^ 
Vicomteaff>G M ̃ 23 se Mouss«»"* P té 50 7 air 
P ft U Tiepolo.P » le 
Cyrano. G «S. »M Uscdora P M 80 la 
P at • 10 Wo«s»oi8 P «SU Mit, 
I'okirôsII. P 20» 10- K !ii-u!ï'(i ttM 10 40- 
M-JaoqiN-'P îi.. t» v. ̃̃̃ ̃̃ P t8. 10 
MarryGuR.0 16 SO i;i Sou; .1» :6 «W 
P «•̃«•• 

DES ï ai H LES 

Je ne fai- ""•' s'-iniK-- dé- 
sespoir d- -!la- 
aux-PoU i<ttm. 
aas, att'cotae d'iuio si»^ 
elle subit toutes les tortnros de cette affectiatt 
et, ou u réchapper 
à son mal, rien dans sa trwt- a* 
vait se modilier.ee fut la teci,. ibnsuaes 
pnr un médicament 

Mlle Blonde, d'après nne photographiai' 

-Miffrais depuis ans, c'est-à-dire déJWs, 

;Oans, d'uni! maladie d'estomaa. J'étais 

devoir lluir il.. 

cun aliment tt 

restaient sans rr 

sauvée d* cette U 

amfnée à «nrploy* 

déclarer avec joie ̃• bu 
employé six nouvelles tais complète- 
ment revenue à la shu rcssonUus plus, 
aucun malaisi' ci nie trouvais très foi"t«. Je ooar 
tinnarai encore le tr.utctnout pour ufleruur ma 
guérison 

Les Pihiles Pink snnt très efficaces dam des 
cas pareils, parre que, en reconstituant te Fane. 
elles régularisent sa circulation, dû:- 
forces et tonifient tes nerfs. Or, 1' 
chlotose, la neurasthénie, les rhnmati t 
faiblesse générale qui viennent de l'a]- 

toutes les pbarrnadcs rt a» d.ipflî princinaf pou ri 
3 fr. 50 la balte et 17 fer. 50 par 6 bottes fraapol 
contre mandat- poste. 

EAITES AUJOURD'HUI 

un gotage ou un lai 
AUX OEUFS 

[rivoire&carretJ 
Pau du Flas»a de N do*M a fe. SO, m» tootu p"»»¥"iw.. 
EAU DE 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 4 SEPTEMBRE l'JOO 

KHCBIHTK DE L'EXPOSITIOIf 

Del h mai h. Il* 

CHAMP-DE-MAK9 

Kiosque n* 8. 

Concerts Emile Bourgeois • 

Ij? Chevau-UîKer, Pares. Le Vaisseau fantôme, 
WaKnnr. Krioffne, il. Rnhaua1. Une Nuit A 
Lisbonne, Satnt-Sa&na. Idylle paa^onni'ilc, G. ita- 
7!«aila- Dl»erUssem«nt de Di«lm«, f.U. l^fôvre. 
Zarnpa, Hérold. Gavotte, Emile Bourgeois. 
Ia Faranctoie, Th. Dubois. Frissons ne rÉvo, 
Goutter. 

De h. lit à lt Il. 

CHAMP-DE- MARS 

Harmania de la Muette. Directeur M. Ferrant!. 
Mardi» de l'ExponUioi Ktoii" 
Meyerbeer. La Zanm< "r •<>•« a.1- 
sacienne», WaJceiiin 'il, s, k.v ,,iiy. 
PcrifiS f-t Rubis, Labole Vieux air» tt^li^nm 1. 
Ferrantl, Galop tonnerre, tamotte. 

De t A 3 heurts 

Garda Q. pan««. 

Uttolfr. Baik*âe Hébattimi' 
sur le Domino noir, Aub«r. Boléro M* tO*te» 
régiment de llgtsi ^roBstn. 
nickard Waliace, Scj. ,u mu FjuibV 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

;csr r>©tï€ 

>ttla«e, Qlllet. Marche au Tannhauser, Wagner. 
£-CoppéU&, Détibem. 

US ÉPREUVES DE L'EXPOSmOI 

jMons disions, dans notre numéro d'hier matin, 
Jâe tout ce qui avait un nom dans le monde des 
coureurs cyclistes était inscrit au programme 
.les épreuves de l'Exposition. 

Qu'on en juge par cet extrait 

Allemagne Arend, Huber. Dirheimer, Mayer. 
Amérique Banker, Tom Cooper, Mac Farland. 
Angleterre Jenkins, Green. 

itafrJche Seidl, Lurion, Heller. 

'Epoque Protin, Grogua, Van den Born, 
Broka, Ottorbein, etc. 

Brésil Oliveira. 

Danemark Ellcgaard, Hansen. 

France Jacq uelin, Bonrillon, Louvet, Thnau, 
îPrévot, Bourotte, etc. 

Hollande Meyers, Jaap Eden, Schilling, Mal- 
der, etc. 

Italie TonnDas«UI, Bixio, Srngrossj, Coneili, 
Minozzi, etc. 

Kouvelle-Zélande 
Russie Boatilkine. 
Suisse Gougoltz, Haoneberg. 
Et cette liste ne concerne que les épreuves de 
Vitesse. Que de jolies luttes en perspective 
A OSTENOE 

Courses d'automobiles sur une piste spéciale- 
'ment aménagée, hier lundi, à Ostende. 
Voici les résultats 

1" course. 1" Martiny, 2' Vasseur, 3. de 
Benckelaere. 

course.- Marcellin,2* Demester, 3*Pour- 
'nier. Epreuve disputée à motocycle. 

̃ 3« course. i" Oury, Van Berendonck, 
•8* Martiny. Epreuve de voiturettes. 

course. 1- Levegb, Philippe, 3* Brec. 
^preuve de voitures. 

LE GRAND PRIX D'ALLEMAGNE 

Une erreur de transmission télégraphique nous 
a fait donner hier Arend second et Huber troi- 
sième du Grand Prix d'Allemagne. C'est Meyera 

II lu TRES FIN v«a« M™» 
M. mut ru»- VUU Rodor. à Boiiers tUéftaW. 
pOUmVIADE MOULIN 
tUmarnldêt. Fattrepouaaer le» Obevetiz et le> Oila. 

HlH\ nD CREDIT *it*mentt,llotifi.utês.m»vblet,t;ijouteriti\v>vtruein. 
"f^to^-T 1HU1D UU 

JPe-fci-fc 

MARDI, JEUDÏ & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40lettres 
Cl/W LIGNES MAXIMUM 

LES CHOMER NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Ût PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
étdjudicatiotis, l'oilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
IHvers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Invention* et 
Bretxts, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
3 f. p. J. chamb. p, dîmes, jeunes filles. r. Lecourbe. 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Va Vt>3Ai\m sitc. Kcr.A-Z. 133,p'«r",pl.Victor-HuKO. 
Ki_5«nhaile»,3aran5,d«aauùe ipenu. Mouroui,- Salon 
rtnfare rtdivis.u>m.pi(rtonsolo..Vppu600f., préfère ou- 
verts. Maison anc. dom. raprésenf «ériaux pour 
IoUdS rentes à épie hôtels, limonad. A W- poste Havre. 
fins de Bordcanx.ch™ M. de Sairas de Villeroi, marquis 
de Montemar, pp" à Bordeaux. Agentssér. demandée. 
«rren Kcrire famille Darriet, propriétaire de vigno- 
^LlO blés, Bordeaux. Demande correspondants. 
,1id!udLL;Iw «enter 40, rue des Jeûneurs, i l'entresol. 
aeeota dem. prOT. et étranger par Caisse Française de 
nVréToyantsil"' ann.) p. vente crédit d'oblij?. Ville 
da Paris, Crétl Fonc.conform. iilaloi.Sec.compl6t.Fixo, 
5tep" dem.en province. 3 1. p j. E. Georges, bor.76, Paris 
-Ag" auile», sarona, 1S0 (. p.m'Bord, 1,1. Canol.MirsoUle 

«Il 89. Feuilletés du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

JPERS L'INCONNU 

VII (suite) 

Janck était à terre, la main crispée sur sa 
BOitrine. 

m Vous fttes blessé, William ? 

Ne vous inquiétez pas de moi, courez, 
appelez 

t Les deux barques, côte à côte s'en allaient 
doucement daus l'ombre sans cesse plus 
ppaque. 

Gerarden, la mort dans l'àme, regardait, 
Vaguement, il vit des silhouettes apparaî- 
tre sur l'autre rive, entre les arbres. 

Inconsciemment, il cria 

Tirez 1 Tuez-le Tuez-les 1 

La rivière faisait un coude, et Simset Lydie 
H'iUaient vus que de lui. 

Où sont-ils dit une voix i ses côtés. 
C'était don José tout haletant. 

Gerarden étendit lentement le bras. 

Mais l'autre barque? dit l'Espagnol. 
Il les a toutes deux. 

Carako de Dios hurla le bandit, mes 
Vingt mille dollars sont fondus. 

William, êtes-vous gravement blessé ? 
demanda lIarry. 

Reproduction rigoureusement interdite. 

seeowi «t TJreon troisième qu'il faut lire. Arend 
s'est classé quatrième. 

Ajoutons que le gagnant, notre populaire Jac- 
quelîn, a été applaudi aussi chaleureusement pu 
le public berlinois qu'il le fut lors du Grand 
Un tel succès du maillot tricolore à Berlin 
mérite d'être signalé. 

Courrier des Théâtres 
M. Poret vient de recevoir sur scénario une pièce 
en trois actes de M. Grenet-Dancourt, provisoire- 
ment intitulée leur Rêve. A la tuite de cette ré- 
ception, M. Grenet-Dancourt a remis entre les 
mains du directeur du Vaudeville sa démission de 
seorétaire général. 

Aux Variétés, les répétitions générales du Carnet 
du Diable ont commencé. On sait que la féerie de 
MM. Blura, Ferrier et Serpette, obtint il y a deux 
ans on succès de 200 représentations. La pièce a 
été remaniée, en vue de l'Exposition, afin d'avoir 
un nouveau piment d'actualité. Quant à la mise 
en scène elle est modiHée et considérablement 
augmentée. Décors et costumes seront neufs. 
Il y aura un ballet au troisième tableau et au 
cinquième des tabieaux vivants, où les artistes du 
théâtre alterneront avec les plus jolis modèles. 
La pièce est jouée par l'élite de la troupe, Baron, 
Brasseur, Guy en tête, avec ta pimpante divette 
Métly, Dieterle, Jane Yvon, etc., etc. 

Le théâtre Antoine a réglé ainsi ses spectacles 
de la semaine 

Mardi, la Dupe. 

Jeudi et vendredi, la Clairière. 

Mercredi, samedi et dimanche, BlctHchttte et 
Bcntbouroche. 

La réouverture des Bouffes-Parisiens, sous la 
direction de MM. de Vildreux et Pezzani, aura lieu 
cette semaine avec V Enfant prodigue. 

tot, M imUlMt Mf te €«q»».llMlBl H illilrt *» <̃» «t le 
wa»aé>M.Ua)tl*dcp«itstUmritaulati*nnantt*f-»»- 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Ofice d'Annonces 
*O, PLACE DE LA BOURSE 
Dépôt central MM IVcheimo et O'. Messageries d« 

IL* cerant Bocqhr. 

Bottée. La M" H. Sentie. à Nioe.dem. des représentants 
Kx-né#cti<*nt..iliment. désire représentât., dépôt ou (fé- 
rance marque sériouse Ecr. A.C. J0, post» rcat.. Reims. 
SERVITEURS 

Bureau fonde en 1840,pl.asauréas de suite çuisin.f .de ch., 
b.d'enf .» t.f débutantes province et Paris.l.b'Voltaire 
nniBual M**Paulet, rua St-Honoré, envoie gratis 
UluLilOi atouts « bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
au dem.cufa.,f.dech..b.à t.faire. fem.de ménage, b.d'enf 
UN Piticr, 57, rue du Chateau-d'Eau. Rien à payer d'aï. 
Bonnes, fg St-Honuré, vous trouverai place de suite 
INSTRUCTION 

Institutions 

IKOTFFrTIftV modèle dA de 
mandée p. jnos enfants. Etudessériouses. Prix modéré 
Pensions 

Pension an Vesinet, abbé Richard, direct', èlèv.dep. 5a. 
Pension p. j.gens, i Buchy (Seino-lnf ),3h.Paris,40f p. m. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

MUfrfnflflBî» 4 h. Mme Qùittard. fg St-Denis. 
Sage-f enune, Pécheur, discrétion, r. des Poissonniers. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, aven. des Ternes 
61 £̃ 
FONDS DE COMMERCE 

llUirii Avec 8.000 f. Furtune.Mariani. s, 
n nnna Vlns-Liq.spécial.caf és.Loy.500 f av.log'.Px rare 
ilJSrUl 500 f.Bernier,i'ep1,!i4,boulev.Magenta,de 1 à 5h. 
Pape terie,m",j».Loy.40u.Px400.Bernior,114,bd Magenta. 
qaj|i_ii _j\iEÙ Kostaurant, billard, sur route nationale, 
HVllil"tiarB ÎOkilomèt. de Paris (Ouest). Halte des 
automobiles "t v.^los. écurie, remise, jardin, matériel 
hors ligne. fortune assurée itravailleors disposant de 
3 à .,000 S'adresser HUe, 50, houle. Magenta. (Pressé) 
/iiyftbUl' p" St-Martin, pr. 3 théâtres. A3. 30,000 f.p. 
UaFBan. Cède p. 4000 f etfaeilit. Pierre 8, 6, r. Halles. 
IAI W maison menbl. r. Lafayette, gara du Nord, rapp. 
•ULlfi p. an. Px 8000, l/j cp«. Pierre 9, 6, r. Halles. 

Non, je ne crois pas. et voust 

Moi, pas du tout, mais si je l'étais, si je 
mourais, souvenez-vous qu'il y a un projet 
de trust pour les plombs, entre les trois com- 
pagnies, Smith, Weller et moi. 

Le plomb à soixante-treize dollars la tonne 
dès le mois de juillet, peut monter à quatre- 
vingts en septembre. Prenez ma place, il y a 
deux cent mile dollars à gagner en dix-huit 
mois. 

A partir d'ici, les rives sont Impratica- 
bles le jour, et il fait nuit, murmurait l'Espa- 
gnol 

Les sntres n'entendaient pas. 

Sur le fond clair du coûchant, üs regar- 
daient s'atténuer et se fondre, la silhouette des 
deux barques jumelles. 

Avaient-ils vu deux ombres humaines, se 
dresser et s'étreindre ? 

Peut-être. 

Eait-ce vrai ou n'était-ce qu'une illusion 
fugitive des yeux mornes et pleins de nuitt 
Qui sait î 

En attendant il était là, Ils étaient là. lui et 
Gerarden, les deux milliardaires, dans la 
nuit, impuissants avec tous leurs dollars et 
tous leurs brigands, le cœur vide, l'âme 
morte, tandis que le cow-boy sans cabane, 
entrait dans le paradis du rêve, les bras pleins 
de bonheur, 1 âme en fleur, tout drapé des 
ors légers et des pourpres Incomparables du 
couchant. 

Un coup de feu éclata encore. 

Une balle atteignit l'homme qul venait de 
se redresser dans la barque. 

Gerarden avait une dernière fois tiré. 
Et Joe Sims tombait frappé en plein front, 
auprès de Ly die, qui l'enserrait de ses bras, 
en poussant un cri de bête fauve. 

Les barques allaient au _U de l'etu. 

Mlle Félicia Mollet et M. Courtès reprendront 
les rotes qu'ils ont créés; Mme Tessandier jouera 
le rôle de Mme Pierrot, M. Dieudonné celui du 
baron et Mlle Ellen Therval celui de Phrynette. 
La pantomime de MM. Michel Carré et André 
Wormser sera précédée de Pomme d'Api, l'opé- 
rette en un acte d'Onenbach. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT* 

Soirée parisienne. Le théâtre Marigny 
vient de donner sa pantomime nouvelle, Une Ifèie 
A Sémite. Juanito, le plus célèbre des toréadors de 
Séville, aimé à la fois par ia plus jolie des Sévit- 
lanes, la belle Mercédès, et par la non moins jolie 
Sandria, préfère la première à la seconde. Il doit 
combattre le toro le jour même, et Mercédès, à 
qui une bohémienne a prédit que Juanito serait 
tué, veut l'empêcher d'entrer à la plats. Priéres, 
larmes, caresses, rien n'y fait. Dès que le torero 
l'a quittée, Mercédès invoque la Vierge. Le son 
des trompettes lui indique les péripéties de la 
course, qu'elle retrace au public. Enfin, Juanito 
sort vainqueur. Sandria court à lui, mais il l'é- 
carte pour dire son amour à Mercedes. San- 
dria, ftirieuse de jalousie, se précipite pour frapper 
Mercédès, mais c'est Juanito qui reçoit le coup 
mortel. Sandria s'enfuit épouvantée, tandis que 
Mercedes, suffoquée par la douleur, s'écroule sur 
le corps de son amant. 

Mme Otero, qui débutait dans la pantomime, 
s'est montrée une merveilleuse artiste, exprimant 
avec simplicité et émotion les divers sentiments 
qui l'agitent. Elle s'est du premier coup placée au 
niveau de nos meilleurs mimes et sa voie est 
maintenant toute tracée. 

Son partenaire, Peul Franck, toraro élégant, est 
un amoureux très tendre qui sait mourir avec 
énergie; La bohémienne, Mlle Rosida Ritork, a des 
mouvements gracieux dans leur originalité, et Mlle 
Loua Rimez tient avec autorité le rCte de Sandria. 
De riches costumes, un joli et somptueux décor 
complètent cette pièce mimée que voudront voir 
tous les admirateurs de Mme Otero. 

II est si rare de voir un vrai talent uni à tant de 
beauté 

̃™- Est-ce l'annonçe des dernières de Fregoli ? 7 
Est-ce l'effet de la rentrée des Parisiens? Toujours 

̃Ç-P? 500.000' -m 2fr 50 
pour nn ao aux Nouvelles Ftmut- 
rtéres couenant toutes Hs intormatiom imereœnt 
les Cap-Uinlcs, les Rentiers et une revue eançiète de 
la (iresse finioeière Numéro d'essai (TratuitïxrrdetnaDJe 
Bureaux I, rue du 4-Soc>tetnbre, Paris 
LIre cette -semaine dams 

L'AGRICULTURE N0OTBEH 
mn Fopiiaare mm dr* pnn-ma nia» 

(ao pages de teste et de gr>avxxS>as> 
LE KUMÉBO 10 CENTIMES 

AgHeuWur».– J.Maurion L'Industrie cjdriôre. 
Echos agricoles. Albert Berthot Prévtsions 
du temps. L'Agriculture à l'Exposition univor- 
selle de 1900. L. B. Le Concours international 
hippique {avec figure). -J. de Loverdo La Ré- 
glcmentation de la vente des produits agricoles. 
P. Vimeux A l'Académie des sciences. Mé- 
rite agricole. J. Tcoude Culture du tabac. 
Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. P. Revue vialcole. Cidres 
et poirés. G. TBattan'chon Questions viticoles. 
Alimentation. D' Hector George Pourquoi 
l'on doit boire. 

Législation rurale. Léon Lesage Ques-, 
tions diverses. 

Génie rural. J. Danguy Note sur la mise 
en marche des moteurs à pétrole (avec figure). 
Pisciculture. P. Zipcy Culture do l'écre- 
visse. 

Variétés. Henri Coupin Les petites bêtes 
des champs et des bois les Staphylins. 
P. Réunions commerciales. Fruits et légumes 
aux Halles. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Crémerie- Vins, r. Rivoli. Px 1800, t/Scpt. Occ. Pierre. 
Papeterie-Marc.Opéra, sans frais. Px 1500 cpt. Pierre 0 
fiÈD I idod de bureau de tabac rapu. t0,000 p. an offerte 
à à pers" disp' do 6000 f. Pierre U, 6, r. Halles. 
Vins-liq' bar plein centre à céd. p. S0O0 f. Dép'. Pierre O- 
It I Il'O chauds bien situés, loy rare 3000. Rapp. 15.000 
Mllia p. an. Px 23,000, 1/2 cpt, fort. Pierre Q.6,r.Halies. 
joli vtns-liq. centre, loy. b. logé. Ad. 90 f. l'essai, à 
céd. avec Armand, 59. rue Louis-Blanc. R. des ag. 
Beurre-oeufs, lait. p« 800S'ad.Catel,rep.îû^.deia Reynie. 
Vins-liq.,aa.15 f. p. j. Pi lOOO.S'ad.Catel^O^.del&Aeynie 
Epie.- Vin, afl.60pj.Px 1900. S'ad.Catel,30,r-de la Reynte- 
jolie buvette de gare, coin. h. Paris. 120 f. p. i. loy .950. 
-Temple 
Ifll IC teinturerie snr grande avenue. Bon qnarüer. 
JOLIE Petit loyer. S'adr. teinturière. 36, rue Vrtienne. 
nA/itin Hôtel vins. n", coin. p. de loyer. Occasion. 
UtlifiS Facilité. S'ad..1. G., 3t, r. de Charonne. R. d. ag. 
nftftftn Hôtel-vins, 9t n", coin. peu de loyer. On traite 
UuUjO avec 4,000 f. Occasion. Ecr. T. G. Petit Parisien. 
UPVK'tnn e' c'- /9, rue Lafayette, à l'anRls du square 
Il 11.1\ Montholon. Renseignements gratuits. 
Pour acbct-occasionenbôtel, adressez-vous àMeynard. 
Pour acheter pons. de famille, adressei-rous a Meynard. 
Pour achet.une mais.meublée,adresse»-vous à Mnynard 
P acheter une bonne crémerie, adres.-vous à Meynard 
P' acheter laiterie-b«nrre-<»ufs, adres.-vous i Meynard 
P'arfiater uncionne papeterie, adres -vouai Meynard 
Cacheter occas. en mercerie, adressei-vous à Meynard 
Pour acheter une teinturerie, adressez-vous k Meynard 
Pour acheter une parfumerie. adressez-vous à Meynard 
Pour acheter spécialité de catis, adress.-vousà Meynard 
Pour acheter un com" p. dames, adress.-vous à Meynard 
Pour achet. une occas. en caf é.adrossex-voun à Meynard 
Pour acheter un vins-liqaeurs,adressei-vous Meynard 
Pour acheter une épicerie-vin», adressez-vous aMeynard 
Avis à tous les acheteurs intelligents. Mêliez vous des 
annonces eaagérées qui offrent de gros bénéfices avec 
peu d'argent. adressez-vous Meynard et Cie, qui ne 
font que des annonces eérieueas et vraies. 30' amée. 

VIII 

Raymond de Terrique et Bruno de Pontse- 
vrin s'étaient embarqués. 

C'était le lendemain du jour où le transat- 
lantique la BrHtwne. quittait le port du Havre, 
laissant derrière lui son sillon de neige écu- 
meuse. 

On était loin, en plein océan. 

Température Apre. 

Le grand vent du large soufflait glacial. 
Personne sur le pont, à part les matelots 
faisant la manœuvre. que les deux passa- 
gers. 

Raymond de Terrique et Bruno de Pontse- 
vrin, enveloppés dans d'amples manteaux, 
demeuraient debout, près du bastingage. 
Ils avaient quitté en même temps leur ca- 
bine respective Bruno suivant Raymond en 
silence. 

ils ne s'étaient pas revus, depuis la veille. 
Et ils s'abordaient sans se serrer la main, 
sans se dire bonjour, les lèvres closes. 
Us n'avaient du reste échangé que peu de 
paroles depuis le soir, où ils sortaient ensem- 
ble de l'hôtel de la place Pinel. 

Bruno entraînait son ami chez lui, lui lais- 
sant sa chambre. 

A la première phrase de eoasolation essayée, 
Raymond l'interrompit, brutal. 

Laissez-moi seul. me calmer. laisses- 
moi, ou je me tuerai 

Et Bruno, dans la pièce voisine, passait sa 
nuit blanche, à écouter, le cœur battant de 
la crainte d'un acte désespéré, de la part du 
malheureux. 

Il retrouva au matin, Raymond ayant ou- 
vert la porte pour l'appeler, plus blême en- 
core que le soir précédent, mais calme, moins 
de désespoir, moins de fièvre dans les yeux 
..le mn mut l'Amérique. Me rais-tut t 

est-il que les recettes de l'Olympia, déjà superbe 
pourtant, ont subi depuis quelques jours une 
hausse bien marquée. Jamais la salle ne fut plus 
brillante; il est vrai que la vogue de Fregoii bat 
toujours son plein. 

La répétition générale de la revue de Pari- 
siana, Y a a' la femme aure lieu mercredi, à 
minud la première, jeudi soir. 

On vient de réaliser, à Pariiiaaa, un véritable 
tour de forte. La salle a été complètement remise 
il neuf, les tentures et les tapis remplacés, et cela 
sans interrompre les représentations quotidiennes. 
La première de jeudi aura donc la saveur d'une 
inauguration. 

̃wv n est très difficile, sinon impossible, en 
ce moment, de pouvoir assister à une représen- 
tation du Nouveau-Cirque, si on n'a ptt eu som de 
retenir ses places à l'avance. 

Le coquet établissement de la rue Saint-Honoré 
est redevable de cette vogue persistante à la vir- 
tuosité de son programme toujours hors de pair, 
ainsi qu'à l'ingéniosité de son installation. 
̃*»* Les trois Mitons, des athlètes d'une force 
prodigieuse et d'une adresse consommée, ont fait 
avant-hier leurs débuts aux Folies-Bergère, devant 
une salle archicomble. Le succès de ces artistes a 
été considérable. Le programme tout entier des 
Folies-Bergère est d'ailleurs extraordinaire et ex- 
plique bien la vogue sans cesse grandissante du 
théâtre de M. Marchand. 

̃wv Claudius, un comédien d'une exquise fantai- 
sie et d'une puissance bouffonne irrésistible, a com- 
posé une silhouette si curieuse dans la revue Paris 
s'expose que M. Guitry a demandé à Ia direction 
de la Scala de lui prêter pendant un mois cet ar- 
tiste, pour créer le rôle de Bibi.la-Grillade dans la 
reprise de V Assommoir. Voilà qui explique l'im- 
mense succès fait chaque soir à Cleudius dans la 
revue de la Scala. 

•*«••. A l'Eldorado, Honoré prenait hier au soir 
le rôle du compère et il l'a joué avec un brio, une 
maîtrise et une distinction qui lui ont valu de cha- 
leureux applaudissements. En même temps ren- 
traient Mistinguette et de Tender, deux noms ai- 

Les Hernies *• 
sont guéries ra-ucateœent en un m&4 
de Paris, 
»«mf> MM O'46»n fimir«-po^». 

SPECTACLES DU 4 SEPTEMBRE 
THEATRES 

Il h. •/«. Opéra. Les Huguenots. 

8 h. l,î OV^n-Cn-artqnv Louise. 

h. Th Frinuit (Non».-Tfc*ârre. r. Ua»cke). 
L'Ami des Femmes. 

8 b. GpauMne. Les Surprises du Divorce. 
8 h. t/: cnate»ec La Poudre de Perlinpinpin. 
8 h. Tfc. Sanb-CernbardU L'Aiglon. 
3 h. iJ4. Variété». La BeUe Hélène. 

8 h. i/î. CSalté. Rip. 

8 h. Nouveantés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1)4 r«lal»-R«yal. I.p Dindon. 

8 à ïli. »aa«e-ille. Madame Sans.Gêne. 
8 h. P»rte-8i-MartJn. Cyrano de Bergerac. 
8 h. KenaJffiaaee. Mariage princier. 
h. •/• »onlTe»-rarl»len5 Relâche. 

8 h. ALhenée. La Mariée du Taurins.Club. 
L'Anglais tel qu'on le parle. 

• h. >/•. Folles-Branutlqaes. Helftclie. 

8 h. 1/8. Tk. Antoine- La Bupe. 

8 b. 1/4. Aa-fcln. Les Deux Gosses. 

8 h. Tkéâtrc ée la Képukll^ne. Rel&^he. 
8 h. l/î. cauay. Trois Femmes pour un Mari. 
h. t/2. MiaxeL, Tous criminels. 

8 h. Th. Maguéra. Le Chemineau. 

8 h. •/». «JUlRnolles VIngt ans de Uagna. 
8 h. •/». MoM-urtre. Le Chevalier de l'épée. 
8 h. »/»̃ kellevllte. La Dame de Montaorcau. 
8 h. »/». Grenelle. Les Maris de Ltonttne. 
Il h. »/•. MoBtyarBassc. Le Trouvère. 

h. »/•• G»fcetl»s. Sabre au clair. 

SPECTACLES DIVERS 

ballet 
Sisters Hengler. The s Lorrison. tu Danto. Les 
merveilleux Shefler. eu;. Dim. et fêtes mat. 2 h. 1/2. 
GaslBO *r. Parle. Clmpdtre. ballet f^R Aquamart- 
noff. 1« BoomeranR. Dayton, Uoscd'Arkan^.is. Fav- 
num et Seymour Dimanches et fêtes, matin, 2 h. 

if |B Mi liqueurs, coin. Une des meilleures situations 
1 AMv du centre de Paris. A céder de suite pour cause 
de double emploi. S'y adr. directem', r. Rambuteau. 
1/Hifi ".I- '*ce les Halles. Aff. f. Prix l.noo f. Occa- 
I LT9 Mon rare (maladie). Peyré, 39, faub. Saint-Martin. 
DAii entrepôt de bières, à céder après fortune. Hénéf. 
DVn net 4,000 f. Prix t. Peyré, fg Saint-Martin. 
minifiotabl1*, peu de loy. 4,000 k. Benêt. lî.000. Px 10,000. 
lawaUOLinars.ex-recov.dehvrégie, bd Sébastopol. 
nfeWÏT teinterflrie, r. Lafayetto, jolie position sûre 
UDrUl et facile à saiair n' (lam.^ aucun risque, logé, 
pièces. S'adr. grande teinturerie, rue do Rennes. 
Occasion k céder. Maladie. Vin-Kpiceiie, bail t1 a. Ixiy. 
350 f, nie République, 35, Monireuil-s. -Bois. Pressé. 
i;|«o Café, bill., coin de la Bastille, bénéf. net f, 
I lilo Px 3,000/.cpt.Choix daut. Martin,9,r.Montmarlrt. 
par oontrat. à céder après fortune. 
Prix à débattre 30,000f. cpt. Martin. 9, rue Montmartre. 
UUTdL Px G'" facilités. Mai-tin.9.r. Montmartre. 
{rnn-liq. cantine, lavoir. AS. àenl. de suite av. f. 
TI.lS Bien installé. S'ad. au fonds, r. dAllemagne. 
Bureau reconnaissances à céder p' dame, 177. r. Temple. 
Del'Hltli seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t'ces fonds il céder de &00 a M.000 fr., Paris et environs. 
S'adr. M. Bert,directeur,l,r. Française (anc' r. Pont-Neuf) 
punc AV»T riche désire créer bonne situation en cé- 
noie, mt. et act. di8p. de i.000 f. Bernier, r. Turbigo. 
l'essai. tenue ifi b8n coin. Le>y.60O. 
rai Dibulli Joli mag. Salle immir. cuis. Au 1",2 p. Bén. 
7,500 1.Px 1,500. Afl. famil.Trémolliere, 11 bit, t. Drouot. 
Merceria-papcteris jx à céd.8'y ad.l03.avcn.Parmectier 
Teinturerie à céd. T, r. Lévia. Aff. sérieuse. Rien d. ag. 
ien des agences A saisir de suite p' t.500 f., crémerie- 
mstaiir4 pr. des Halles- But agencement. Dép' forcé. 
Ce n'est pas valeur du matér' Ecr A. H.. Petit Parisien 
Bôtel à voyng. frds boni mêmes, X n". bén. net 12,000 f. 
Pxuuiq, 8.UÔ0 t.Upl.bel.occdu j.Soudifti-.lO^.Turbigo 
ipbac. Vins, Liq porte St-Denis, gér. itoo, V*M kil. Net 
110,000 fr. Px 6.0M fr. Décès. Soudier, H), rue Turbigo. 
DU Vf centre, gentille et coquette installation, M) baign. 
f. 
Occas. p. dame 1*. '.rentier* et Moream, 5T>, b- Sébastopol. 
à céd. p. cause malad.b.p3t.fon<l»iaod6* nt parapl.Loy. 
rare f Px mat. S*) f. S'y iid.l.pI.Bglisc.Argenteuil 
l?H1]liq..coin, px 1.900 f. rue Rivoli Loy. f. Aff. 80 t. 
I IiiO Réelle occas.MaIadie.Jamos,lS3,r.St-Antoine,au S". 

le n'ai pas, quant à présent, l'argent né- 
cessaire pour te suivre. 

Que t'importe l'argent. J'en aurai. Il 
me suffit. maintenant, de passer chez mon 
notaire. Viens-tu avec moi? 

Je suis prêt. 

Alors, demain matin, nous descendrons 
au Havre. ious partirons par un train de 
nuit. 

Par celui que tu voudras. 

Raymond passait sa journée en partie chez 
sonnotaire; Bruno faisait quelques courses 
et allait voir Solange à la Salpêtrière, après 
que son ami lui avait remis sa lettre pour la 
jeune fille. 

Ils se retrouvaient après minuit à lt gare 
Saint-Lazare. 

Et maintenant, Ils voguaient vers cette autre 
terre, où ils allaient chercher quoi t 
Le repos ou l'action 
L'oubli ou l'espérance? 

Ils ne savaient. 

Ils n'avaient point de but. 
Jusqu'alors, du moins, ils n'escomptaient 
ni l'un ni l'autre l'avenir. 

Tous deux s'appuyaient au bastingage. 
Le temps était gris, la mer glauque, le 
grand vent pénétrant, piquant comme des ai- 
Cela leur faisait du bien, ces coups cin- 
glants de bise glacée, à Raymond surtout, 
qui sentait renaître sa vigueur physique, re- 
paraître sa force morale. 

C'est ainsi qu'il causa, sans agitation, mal- 
tre de sa parole et de sa pensée. 

Il se dressa tout à coup, appuyant une 
main sur l'épaule de son compagnon. 
Enfin. Bruno, pourquoi sommes-nous 
ici?. Comment? devrai-je dire. car pour- 
quoi. quant à moi, je le *ai». 

Bruno tressaillit 

mé. de pabBe; et débutaient les Orféo don la 
danses verttainMMs ont ravi les nombreux spoo- 
La leurs de l*Udar*do. 

.» Ce soir aura lien an Mouitn-Rouge une 
grande fAte extraordinaire. 

En plus des attractions diverses, i dix heures 
le public assistera à l'audition des « Goros de Clevé a. 
société chorale catalane composée de 450 exécu- 
tante. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DO LUNDI 3 SHTEMBRE 

Parties, Deux, tes kilo Bléa, las IcUoa 
t h. S h. t/l i th. 3h WJ 

Octobre. î6 30 fc Octobre. 20 1S 30 K 
Nov.-déc. Nov.-déc.. S» 90 
idenov. on 50 de nov. 9tt5 91 as 
t premiers 38 88 4 premiers 10 91 
SeiclM. les 100 kilos Aïotp«. Isa 100 kilos 
t h. sb.t. 1 b. ih.J/î 

Disponible It Si msDonibie !& 
Courant.. 35 1\ Courant IS 15 
Octobre. M 50 U 50 Octobre. ta 
Nov-déc. li 75 Nov.-déc.. 17 i* 
4denov. idenov n 30 
t premiers premiers 
Boue et fin, les 100 Ml. H«lle U*. 1.. kilos 
Courant. Courant.. 
Octobre. Octobre. 7S 50 
Nov.-déc.. 66 Nov-déc.. ̃» 4C 
le premiers. 66 i5 66 75 premiers. 70 
Alcools. îbecto nu 90* Sacres n' S, les kilos 
1 h. ïh. t/S 1 h. 3 h. 1/2 

Courant.. 3S Courant 30 M 30 
Octobre. Octobre. Si 75 28 87 
Nov-déc. 3* 34 4 d'octobr 2S 75 
t premiers. 3i premiers. » 37 
arcuiaiion pipas). 

Stock (pipes» u 675 Circulation tsacs». 

Sucres raffinés surenotx. cassés, rangés en cale. 
ses, de 110 a llî 

Forints de bculaKftrù. On cote marque de 
Corbeil, 29 et autres marques, de 27 i S0 les 
kilos. 

rtNMUttrarkbMitgvtTinMrltteACMrTS CHARVOI J 
fr la BclU. rn'-CEHTRAlj:. la. Km N.ut», LTOH 

Otyvapla. Freoou La !>eçon de chant. Niai Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. Ga BtUt aux cheveux 
d'or. Téléphone 

Kolles-Marlgnjr. tne Fftt à SêmlU, Mme Oter(\ 
M. Paul Franck, Mme Rimez, Mme Ritort. luaudi. 
Diana. les Wallenda, Lucettp de Vcrly. 

Hlppodromr (place Cllchy). Tous les «oirs A8h 
La famille ¡.écusson. A 10 h., Vercingftorix. Mati- 
nées les jeudis. dimanches et f*tes, à heures. 
Scala. Telép. 101-16. Paris s'expose, revue. Polin. 
Polaire, haota del Monte. Sulbac, Claudius, Max 
Dearly, Derminv. I)ellerT«. Dimaneh et fêtes mat. 
ParUlana. TélAph. S Sheiler, In li'mùht.ll* de 
chez Maxim, folie parodie Jane Derval, Isabelle 
Voisin. Albena, Vtlbert, Max Htm Gibard, Plébins 
Eldora4« TéWp. 21Ï-78. laris Plaisirs, revue. Dra 
nem, Maréchal, Gossnt, Honora, Doaa. Mmes Mary- 
Hett, Stelly, HuRflt, txhlond. Uim.,jeudi et fftes.mat 
1.. Cif»lt. Télépli. 4O7-*O Voi/à pour Lonjchamp 
MM. Gabin. Maadur, Girault. Chavat-Girler, Mmes 
J. Rloch. Sidley. Yctt ̃ Bcrtholy, Allems, Laroche. 
Jardin de Paris. prés la Porte monumentale, Champs- 
Elysées, tous les soirs, concert-promenade. 
N«uveau-r.trf uc. 8 h. 1/2.– lA. Chasse au Stnglier, 
pantomime équestre et nautique Frères Philllpi. 
Tfi. Ml- Mrri-.r, jeud dim.ctfêt, mat. à2h.l/î. 
Moulin-Rouge. Tous les soirs, A 8 h. t/S, spectacle 
i»no>rl, bal. Dimanches, matinée» & S heures. 
Jardin Buiiler. Tous les jeudis, grande fàte. 
Samedis et dimanches, bal A 8 h. i/i. 

Th. Métropolitain ,Porte Maillot}. Tous les soirs, 
a 9 h.: La Danse lîelaii' et les lions de Juliano. Les 
Boërs. L.' Afrique a t'earis. Matin¡\,) jeudi, dim. (3 h.). 
Balle Waaram. Jeudis et dimanches, a*li Ui. g'Xml 
dans lejarilin d'été. Entrée: i fr. \j>r; ̃- -ailes 
pour banquet, congrès, bals et i" "rtés. 
KnKhlea-lr»-liiiln*. i.asmo Tous f \» ra- 
comique, opérette hais, pèche, canoiaK^ Aurac- 
EXPOSITION 

Panorama de. M-d»(ta»rar {Trocadéro). Général 
I)uclie,sne devant Tananarivo reildltlon de la 
place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc. 

LAVOIR et ^sins tenu ans, places, 3 essor., 9 puits, 
LATUlli m séchoirs, chambres çuaudes. balgn., hyd., 
chov., voiture, loy. raro bail 30 a.. bAn. f5.Ù00, traite 
av. pen cpt. Fort, p' travaill". Ilellun, Cf Potssonniors. 
fiiyû lirasferie tenu 9 ans. install. magnif., aff. 'N.000 f. 
àl'ess. 12,000, traite av. peu cpt. Bollan,37, f* Poissonnière 
DIIN Affaire srtre, près l'Opéra. Changement forc6 do 
Ilillil situation par suite de décès. Bén6f. net 17,000 fr. 
On peut traiter avec cpt. Pépin, 3\, ru» Drouot. 
I IVlklIt Rapport 28,000 francs justifiés, à céd«r avec 
LniUlli B.000 francs. Maladie du mari. Aubriet, 
boulevard Sébastopol. 

I ll'AID quartier N.-D.-de-IjOrotte, rapp Bénéf. 
liAVUlH net îl.SOOf. Px' «»,u00 f. VériWibl» occas. Voir 
de ?uito MacloB ol Vernessc, 47, r.Tuibigo, seuU mandat. 
nnaini vins. I/Oy. 1,200, sous-locat. Bail à vol. 8 p. 
IIVl M, de vin. 2,000 Ht. café. A vend. ap. fort'. Px 
Bénéfices, 8,000 t. gar. p. actc. Benott, W, r. Saint-Marc. 
Hôtel a la Bourse, 59 liU.Hail Riche mobilier, vend. 
Bap.fort.fait«il un million en 2? a. Benoît, -li. r.St- Marc. 
dem. ménage avec 2,000 f. p' prendre suite de comm. 
beurrp-Uîufs, y. da frais.B. net placer, par an. 
Benoit, beurre-imifs en gros, M r. «t Marc. Rien d. air. 
vit ̃ des Rêves, jolie propriété de rapp. et d'ajrrém1. 
Util jard. angt., arb. séc. bord de la 8oine,val.l00,000, 
A vend. p. la val. du terr. S'y ad. 12,r. Souvenir, Aguières. 
i7i «(1 liq. bill'-g' coin, la gare de l'Est, à céd. n. f 
IIHo Décès du mari. Loy. f. Agencement luxueux 
135 f. p. jour, a l'essai. Besnard etO", 6, rue Coquillière. 
ri VU billards joli» l'K-.iliU banlieue d» Paris tenu 6 ans, 
tArB Jardin, bosqnfits.Px 6.000 f.1/4 cpt. Besnard et O 
1 VET 3,000 r Beurre-œnfs-comestibles, face gare 8t-La- 
Slnii zare,î4f>f. prj', àl'essai- Mal-grave. Besnard et C*. 
iin£unrio chaude plac.de la Bastille, loy. f bien logé. 
UjEnf; Bénéfice -2S fr. par jour, avnc f,«W f. Décès de 
la b.iino. Besnard et C", 6, rue C<x{uillère (Halles). 
Tabac tabl~, situât, except' i,soo k", tout cigares luxe. 
I Px 9,000 f.,l/2 cpt. Occ. p' dame. Morin, 10. bd Magenta 
ni «in chauds, hydr. 3ûb*jgn. Loy. 1&00. Jard. App. 7 p. 
B.llilS Rapp. 16,000. Px S,000arg. Morin, 70. bd Magenta. 
UATVI Trlu bijou, p' dame, r. Lafayette. Rapp f. 
pour O^KJO fr. cpt. Monn, boulev. Magenta 
icheteurs, adressez-vous à une maison de confiuice. 
A La maison Ricaud, 30, r. St Lazare, a des occasions à 
l'essai. Vins, crémerie, papeterie, cafés, thés, avec f 
Papeterie Tendant 1,000 Jx, loy. «OOf Px f Ricaod. 
A vendre après décès, 1 llquoristc coin avenue de Ciichy, 
toujours plein, f. d'an*, p j', a l'essai, lov. f. 
grande boutique, terrasse. Px 3,000 t. Voir M Ricaud. 

L'heure sonnait d'une explication à laquelle 
il ne pourrait se soustraire. 

De cette explication, la lumière jaillirait- 
elle pour tui 

Pourquoi nous sommes ici rép<Ha-t-il, 
portés par les événements, l'un comme l'autre. 
Mais toi, comment. Je ne comprends 
guère. D'abord, ta présence à Parts? 
Je te l'ai dit. En sachant. ce qui était 
arrivé, j'ai quitté le Dauphiné à la hAte. 
Dans quel but 

Mais dana celui d.e venir crier au juge 
d'instruction Terrique n'était pas seul, à fré- 
queater le pavillon de la rue Vavin. 

Vraiment, tu l'aurais fait? 

Je te le jure 

Les deux hommes se considéraient les yeux 
au fond les yeux. 

Je te le jure répéta Pontsevrin. 

Malgré que tu n'étais pas satis penser, 
que tu pourrais prendre ma place. 

Malgré cela 

Alors, pourquoi ne l'as-tu pas fait? 
J'étais à Paris seulement de la veille. 
Ton nom n'avait pas paru encore dans les 
journaux. 

Raymond de Terrique ne répondit point. 
Ses deux mains se crispèrent sur le parapet 
du pont. 

Il plongea son regard fixe, devenu dur 
comme du métal, dans l'horizon de brume 
froide, confondu avec l'eau mouvante. 
Presque aussitôt, il se retourna du côté de 
son camarade d'enfance, plus tard son com- 
pagnon de plaisir. 

Ce n'est pas ma maltresse, ce n'est pas 
la petite Zette qui fut assassinée, dans la pièce 
où nous avions chacun nos rendez -vous. 
Alors, c'est la tienne? 

Je le crains. 

lu en es sûr 

obture 
o3obre.|_63S0 ̃/• •/• >»» 1I7M **5i*_ZI 
DéeSSr&T». 57TS. Il? 
Jamrter se 56 !ICI 1\9 Il 48 ts 48 
ITircw.. -t- M ̃̃ ̃/̃ 49 
juta Si 1/S|56 S7 t«jl«3 
MARCHE im\X\ DE U VILLKTTI 
DU LL'NOt 3 SKPTEMBBB 

«csrnn x^talv^nos ^^H-^H^. 
Viami'nptf Poids vint- 

Boeufs 3W 0 46 4 0 7i 0 
Vache. Ion ou 0 73 a -H OU 
Taureaux «t J» o 40 o îo 0 M 
Veaux 0 5i 0 9S 
Moutons. t os 0 33 0 M 
Porcs. 080 a 49 0M 

Bteofs. Vente meilleure et Hausse ae a a 
e0 fr. par tête. 

On cote Normands, de 67 Bœufs blanfls 
de 68 à 76 c.; Choletais, de 56 à 68 c; Vendéens, 
de 53 à t5 e. Le 1/2 kilo net 

Veanx. Vente calme et mêmes prix. 

On cote nhoix de Brie, de Ueauce, du GftU-, 
nais, de champenois, de 0 78 aQSW; 
autres provenances. de 0 55 à 0 f*8 Le kilo net. 
Moutons.- Vente calme et mêmes prix. 
On cote petits moutons du Centre, de t 00 
i 05 métis de Brie, de à 1 02 métis baauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 tiî à 0 
Le 1/2 kilo net. 

Fores. Venté bonne et mêmes prix. 

On cote bons porcs de l'Ouo«t, de 0 5l à 56' 
et ceux du Centre, de 0 50 a 0 55. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 070 à 0 80 le kilo net. 

de pommes, sucré, limpide, 
t 2 litre. 

par (Manche) 

village Suisse. Enceinte de lKxpositiou. Orchestre* 
et cliaiiu-urs suiswti, tableaux alpestres, «mbrase- 
ment des ni(,7-, -«^traites. Ouvert de 8 heure» 
du matiu i j: m soir Entrée 1 franc. 
Vieux part*. vue le« jn«r«i ds 2 IL. à 
& h, t/t, Krancii' timtinée. K .nteurs de 
Saint (rorvais. ln rue, speet,i 

râlais ie la Danse Rue de mt» 636^1.. 
A 4 h. 8 h. l/î, »h. 1 Il; I tlextrt nu litrger; t 
toit. t/ Trrpsiehort. 

Palal» del-Optlauc- la grande lun«tta.La statue d'or 
d'un m: raclions 1 f M (l f.nvcc les bons). 
Le Tour et Panorama animé, prèis la Tour 
Eiffel, iv, îouvant de Marseille à La Ctotat 
Illusion rt'un voy.i>re en mer ThéAtre Exotique, 
Ci.ad Tnéatre Krrpilra Trocadoro lorte dTêntt. 
OpiTiUto Anttir, danses nerveuses par les plus ci- 
iêlire» aimées d Egypte. 

Uaréorama auto d'Alesl. Illusion parfaite d'un 
voyajjnenmer. Champ.dA.Mars, angle de l'avenue 
de SiiOVen et du ouai d'Orsay. 

ravin»» du Cin»-Alpln Pano- 
rama du Mont Bl:i"- 1. o.^j^ç j fp_ 
poudrières. Le Giuilane /.eae :i 1 iruvrc. Sjxjctaoto 
réaliste Ai V> cuirassés combattant sur vraie raef. 
T"le8 8olrs9».Jeud. dim.3V P'- Maillot otd. ternes. 
Venise à Ports. Avenue Suffren, fa face la (rare. 
Ouvert 10 h. matin à minuit Kntrre t fr <iond»le», 
attractions, concerta. Wte» vi'nltiunnps lt«*tauf> 
Biposlllon minière Muterralne. I fr.. 1 Monde «o«- 
terrain. t tr. vl«iter au Trocadcre.) 

Tour Blffel. De» h. du matin A to h. du soir. t- Éta- 
ge, restaurants à la carte et i. prix fixa. Concert 
tous Ies jours sur la splendide, terrasse du t'étage, 
musée Moniteur. 47, avenue Ijimotte Piquet. •–> 
10 h. du natln minuit. Conseil de guerre ,le Ren- 
nes. Tickets Exposition reçus comme espèces 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui Mf 
cet manuscrits ne sont DU rendua. 

\i A l'essai. Prix 3.000 fr. l/â cpt, Kicaud, r. St-Lanar* 
cpéciallté cafés, thds, coiitiserie a. les boulev., loy. toO f. 
t)app(4 p. AIT. f gros bAn. prouvés, t moi»d'<»sal 
l'x f. Facilité*. Riche cUcntiMe. Mariago. Kicaud. 
OCCASIONS 

l'IDfTV nDWICBO même brisés, sont achetés par 
rlMJA UBnilèRS Louis, 8. faubonrg Montmartre, Il. 
vendre de suite 75 fr, oo fr Vf fr., avec facture garan- 
tio.Vriardot, 14, nie du Delta, 14 (haut r. Hiirhonhiuart». 
YlEtA UGilIlnRO 
près décès, bicyclette t1 ktl. payée .1S0 f, mai gar. 
r> 5 a., i Tendre, occas. M– Quétaud, rue 8t Honoré. 
On achète 1ns vieux dentiers, rue Montmartre. 
CONTENTIEUX 

l 'pi'ArÉTB r *mi>lAt. »'o<xup« de tout, 
Ii F, îyirjfi monts. rerhBrchos, surveillances, divorce. 
AVIS DIVERS 

I ma aux forains. Velours, rubans, coupon* d* soierie» 
ni 13 au poids en solde. K. lionson, 10, r. Centrale, Lyon. 
Jd(!ro3f. par vieille image-réclame de l'extrait Liebig. 
Kcrire Bellerocbe, lï,rZurenborg, Anrer» (Belgique). 
IfiaiiT ncVTfEBB même br-tés, sont achetés par 
I InU UMllDllS I>iui8, 8, faubourg Montmartre, 8. 
M. F. A. Reçu 15 août seulement, Rochefort. 
FOHCE MOTHICE à tous les étages & la volonté, 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de a fr.' 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de650à8£00 fr. 
50. RUE DU KAUBOUHG-DU-TEMPLE, 50 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Lea séances du congrès national et Internatio- 
nal de» employés ont commencé hier, A neuf heu-* 
reg du matin. ia Bourse du travail («alto des con- 
férences). 

Paiis. Bog«cst, ImprtoMU <r« Ptiil frinwa. 
sa. rue dKaabiea, 

Comment veux-tu que j'en sois sûr? 
Voyous, si ce n'est pas Zette c'est une 
autre. Et cette autre ne peut être que. Com- 
ment I'appelles-tu? 

Lolo. 

Eh bien Lolo. 

Evidemment. 

Qui était-ce cette Lolo! 

Je ne sais d'elle que ce qu'elle m'a dit. 
toutes vertueuses, toutes indignement trom- 
pées. toutes des anges. 

Enfin, une coureuse 1 

Certes. rencontrée aux Folies-Bergère, 
dans un accoutrement laissant à désirer 
comme élégance. une de celles qui n'arri- 
vent pas. 

Alors, ce serait Lolo t 

A moins que ce n'en soit une autre. et 
qui n'est pas probable. 

Raymond regarda encore Bruno, au fond 
des prunelles. 

Eh bien, tu l'échappes belle. Je te rends 
un fameux service, en t emmenant! 

Peut-être. On pourrait, ma fol, m'ar- 
rête comme toi. 

Et, naturellement, tu ne sais pas plnf 
que moi ce que signifie la sinistre histoire t 
Naturellement. Ce n'était pas notre 
jour de rendez-vous, puisque c'était le tien. 
tl y a là un mystère. Séclaircira-t-U?. 
s'éclaircira-t-il ? 

Et Raymond, les bras raides, les poing» 
serrés, redevenait angoissé, nerveux, exas- 
péré. 

Ce n'eat pas en Amérique, que nous en 
aurons la solution, répondit Pontsevrin. 
Ans?! Bous avous eu tort de partir. Oui, 
nous avoua eu tort. 

ntivrt.) Gboroks Maldaoue, 

