

=======================================
PAGE 1
=======================================

VIHGt-SIXlEME ANNEE. NM^à

Le numéro

MARDI Il JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, t

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste

UNrdN POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue ci'Enghien, Paris (10° Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les -Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFTCE D'ANNONCER

A Pat s, MO, PJace de la Bourse (2< Arr.i itS IHM9SCBITS HOH t'ttStHÉS ME SOHT PAS REHOUS

Dernière Edition

TÉLËGRAPHESJET POLITIQUE

Plus d'une fois, à cette place mème, j'ai eu l'occasion d'aborder la question si intéressante des câbles sous-marins. C'est une de celles sur lesquelles la presse française s'est toujours montrée unanime, et nul ne s'en étonnera si l'on songe qu'elle est, à tout prendre, moins industrielle que politique, et moins politique que nationale

Par malheur, les difficultés matérielles qui s'opposent à son règlement ont trop longtemps paralysé l'ardeur des bonnes volontés unies pour la résoudre. Et c'est d'hier seulement que datent les premières mesures destinées il préparer efficacement l'instrument nécessaire que la France réclame et qui lui a si souvent manqué. Les interpellations et les rapports parlementaires, les enquêtes et les délibérations du

Conseil du commerce extérieur, ont stimulé l'action des pouvoirs publics. Et ceux-ci, en signant le 28 mars dernier, avec la Société française des Câbles télégraphiques, une convention qu'ils demandent aujourd'hui à la Chambre d'approuver, ont accompli le pas décisif qu'on attendait d'eux depuis tant d'années. Il convient de les en féliciter sans réserve

II est en effet presque inconcevable qu'un pays qui est la seconde puissance coloniale du monde, qui ades possessions en Afrique en Asie, en Amérique et en Océaaie, et qui est lui-même situé au point de rencontre des routes commerciales qui y conduisent soit resté jusqu'ici le tributaire humilié d'un autre peuple et d'un peuple rival pour toutes les communications qu'il est tenu d'entretenir avec ses colonies; et si la constatation que nos voisins ne sont pas mieux partagés et subissent, comme nous, la suprématie anglaise peut apporter à notre amour propre quelque adoucissement, elle constitue pour les intérêts nationaux dont nous avons la garde une insuffisante compensation

Comme l'écrivait l'an passé M. Maurice

Ordinaire, chargé par ses collègues de la

Chamhre d'étudier cette question, toute la période difficile de notre histoire coloniale des vingt dereiéres années s'est déroulée sous ce régime paradoxal les renseigne ments tes plus confidentiels, les instructions les phis délioates circulant de Paris en Ind'oChine, au Soudan, à Madagascar, par tes soins de ceux-là mêtnes qui suivaient notre politique en ces contées avec la curiosité la plus passionnée

Je n'ai pas besoin d'indiquer quelles seraient, en cas de rupture, les conséquences d-un pareil état de choses. Mais, sans aller si loin, et sans envisager celte hypothèse fâcheuse, des exemples tout récents nous ont montré les eilets déplorables de celte vassalité. Faut-il rappeler l'intervention vexatoire de la censure anglaise sur toutes les correspondances, tar.t officielles que privées, qui, depuis le début de la guerre du

Transvaal, sont pansées à Aden à destination 4s 1'Afriqoe du Sud ? Et, plus près de nous encore, la campagne de Chine n'at-elle pas fourni aux plus incrédules la preuve irréfutable des risques que nous courons en laissant à la Grande-Brelagr le monopole des communications télégraphiques

On pourrait dire aa:&i, avec juste raison que l'avantage politique se double pour elle d'un profit économique; que Londres, en centralisant les nouvelles, accapare les affaires que;le droite priorité légale re connu sur toutes les lignes aux dépêches du gouvernement britannique s'étend souvent en fait aux télégrammes privés; et qu'il est regrettable que, outre les bénélices assurés aux Compagnies anglaises par la clientèle française,. l'État français-leur paye encore, à

Titre de subvention, plus de 600,000 francs par an. Tous ces arguments n'ajouteraientrien l'évidence de la vérité que j'exprimais tout à l'heure, et qui s'impose d'elle-même à notre patriotisme

Il.serait d'ailleurs injuste de prétendre que nous l'avons jusqu'ici complètement méconnue. Il -y a, tout au contraire, bien longtemps qu'elle nous frappe. Mais, par un fâcheux concours de circonstances, notre conviction n'a p&s produit de résultats pratiques et nos efforts mêmes sont demeurés

Dès 1869 nous avions une communication

If 3. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GHAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

Il (suite

La Tâche Interrompue

Je m'arrangerai pour qu'elle m'en donne la permission

Bien, Gérard, j'ai confiance en vous. Du reste, avec ces beaux yeux si doux et si francs, on ne ment pas. Faites ce que vous voudrez, mon mari très aimé. D'avance, je

Merci, Marie. Maintenant autre chose j'ai demandé à nos enfants d'aimer Ariette comme une sœur. Voulez-vous de votre côté lui donner un peu de cette affection maternelle que vous avez pour notre fils aîné

Je le veux bien, Gérard, car j'ai trouvé que cette petite, je vous l'ai déjà dit, avait tes yeux de Ces beaux yeux de velouis qu'on dirait faits de loyauté, de ten dresse, de bonté. et auxquels je ne sais rien refuser

La soirée fut charmante; madame de Juversac regardait beaucoup Ariette et la pre mière impression, si bonne, se maintenait augmentait même

Pauline, la seule qui eût pu jeter au milieu de tout le monde une note acerbe, des paroles

Traduction et reproduction ictçntite télégraphique avec l'Amérique. Après l'avoir etablie, nous eûmes le mérite de la dé velopper. Mais son progrès même détermma sa perte, et au bout de quelques an nées, l'Angleterre, en achetant tout l'actif de la Compagnie française, supprima du coup une concurrence qui devenait inquiéEn 1879, une nouvetle tentative fut ac complie et M. Pouyer-Querticr fit immerger le câble qui porte son nom. Mais la So ciété chargée de l'exploitation, menacée par le puissant organisme oToutre-merj isolée et d'ailleurs mal dirigée, ne tarda pas à faire de mauvaises affaires et dut, en procéder à sa liquidation

Bientôt, il est vrai, l'administration des postes, soucieuse de ne pas laisser sa ruine se consommer, facilita sa fusion avec la

Compagnie française des Télégraphes sousmarins, qui venait de constituer dans la mer des Antilles un important réseau. Et la

Compagnie des Câbles, qui fut le résultat de cette fusion, se mit aussitôt il élaborer l'unification de notre réseau atlantique. Le gouvernement et la Chambre firent de la question une étude très complète. Des travaux même furent commencés l'an dernier à Amoz et à Tourane, à Oran et à

Tanger, les premiers destinés il. assurer le rattachement direct de l'IndoChine, les autres celui du Sénégal

Tout cela cependant ne pouvait suffire

La Compagnie française, succédait à des entreprises qui jusqu'alors avaient toujours mal réussi, se trouvait en présence d'une situation lourde et difficile. La hausse subie récemment par les matières premières, des avaries et des accidents survenus coup sur coup, achevèrent de la compromettre, et bientôt elle fut forcée, pour faire face au plus pressé, d'emprunter une somme de seize millions

Une réorganisation d'ensemble, destinée tant à assurer l'extinction du passif qu'à rendre à l'exploitation l'activité nécessaire s'imposait donc. C'est à la préparer que vise la convention du 28 mars dernier soumise en ce moment à l'examen de la

Chambre

L'économie en est des plus simples, et je ïne contenterai de la résumer en quelques mots. j

On s'est préoccupé 'd'abord de liquider le passé et Rassurer le présent. Pour cela, la

Compagnie française iest autorisée à éraettïè des obligations 0/0 destinées à rerRplacer,parvoiede conversion, les obligations actuellement en circulation ce qui aura pour conséquence d'alléger ses charges. Une autre émission lui permet en même. temps, de;travaill r sans tarderà des travaux urgents Se réparation et au doublement de nos communications avec ^Amé rique. Enfin, une subvention maxime d'un million par an, sous forme de garantie d'intérêt lui est allouée par l'Etat

Pour l'avenir, le contrôle du gouvernenrènt s'exercera, de très près sur la société

Le ministre du Commerce en sera. chargé

Un commissaire nommé par lui y procédera hes lignes nouvelles, dont l'exploitation sera assurée par la compagnie, resteront d'ailleurs la propriété de l'Etat. Il en percevra les bénéfices, en accordant à l'exploitation une prime, qui intéressera au développement de l'entreprise

Enfin la, compagnie ne pourra céder aucun des droits résultant. pour elle de la con vention en question. Elle ne pourra pas davantage affermer ses lignes ni fusionner ses intérêts avec ceux d'aucune autre compagnie française ou étrangère, ni passer aucun contrat d'exploitation sans l'autorisation écrite du ministre du Commerce, eut ce, pendant une durée de quarante ans, à dater du 1er janvier 1901, sous réserve de l'approbation du Parlement

Cette approbation paraît dès maintenant certaine. Car le projet de MM. Millerand et

Caillaux répond avec prudence des nécessités urgentes et constitue un notable pro

On lui a reproché de substituer à l'exploitation directe de l'Etat l'intermédiaire d'une compagnie privée. Mais on oublie que ce procédé, théoriquement préférable, se heurterait dans la pratique aux plus graves dif ficultés. On oublie quelles .dépenses, et surtout.quels netards, entrainerait pour le gou vernement ta nécessité d'organiser touf, un outillage nouveau, au lieu d'employer celui qui existe. On oublie enfin que, dans les relations nécessaires avec les pays étrangers de méfance ou de méchanceté, ne parut pas à table

On était habitué à ces absences que l'aînée des Juversac ne prenait même pas la peine d'expliquer

Sa mère elle-même n'osait ni lui faire des observations, ni encore moins lui demander des détails sur sa conduite

A en croire les gens du pays, elle avait toujours été odieuse, cette conduite. Mais le ca ractère violent, autoritaire, agressif de Pauline ne permettait à personne de se mêler de ses affaires intimes

Du reste, elle n'était plus de la première jeunessse, étant l'aînée des sept enfants qu'avaient eus la marquise, et ses trente-trois ans sonnés, expliquaient un peu, au dehors surtout, la liberté qu'on était obligé de lui lais ser

Ariette était ravie

Son cœur, elle le sentait,: se donnait tout entier à cette famille qui l'accueillait comme si elle avait été l'un de ses membres

Mais au milieu de tous, cette Madeleine si expansive, si bonne; surtout, surtout ce Philippe aux grands yeux tristes, entraient en elle pour n'en jamais plus sortir

Gomme on se levait de table, le marquis dit

Je vous rejoindrai dans un moment au salon

Il faut que j'organise le travail des champs pour demain matin. Que Madeleine fasse un peu de musique

Madame de Juversac, de son côté, avait des ordres à donner concernant la chambre qu'elle destinait à la nouvelle venue

Les jeunes gens se trouvèrent seuls un instant dans la grande pièce

Philippe regardait Ariette avec une persistance singulière un organisme privé, mieux qu'un service public, peut trouver les solutions rapides et réaliser les combinaisons opportunes, qui sont, en pareille matière, la condition du succès

Quand la convention aura pris force de loi, la France sera, de tous les pays qui s'appliquent en ce moment rejeter la tutelle gênante des sooiétés anglaises, la mieux armée pour la lutte. Cette lutte s'engage sur tous les points en même temps. L'Allemagne vient de rattacher Tsingtau à Shanghaï et se prépare à développer son réseau transatlantique. Les Etats-Unis travaillent à sil lonner de leurs câbles le Pacifique. La

Grande-Bretagne, enfin, ne trouvant pas suffisante sa supériorité présente, poursuit l'exécution d'une ligne impériale dont les étapes seront le Canada, l'Australie et l'Afrique du Sud

La France se doit a elle-même elle doit à ses intérêts autant qu'à sa dignité de tenir sa place dans ce mouvement général. La solution proposée par le gouvernement lui permet d'y participer activement et sans courir pourtant des risques excessifs. Les

Chambres, èn la sanctionnant, feront, tout à la fois, oeuvre politique et oeuvre nationale

JEAN FROLLO

LES EVENEMENTS Du CHIIE

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Pékin, 8 juin, disant que les Anglais se proposent de commencer à retirer leurs troupes dès les premiers jours de juillet

Cette dépêche annonce également que l'empereur a ordonné au gouverneur du Kouang-Si de coopérer avec les gouverneurs du Yunnan et du

Kouei-Chau afin d'empêcher une collision sur la frontière française

Londres, 10 juin

On télégraphie de Shanghaï au Morning Post

Un édit impérial déclare d'une façon pos tive que la cour quittera Si-N'gan-Fou le 2 se ,p fcembre

Les Allemands ont acheté, à Shanghaï, un terrain -sur lequel ils construiront une caserne r jour y toger une garnison permanente de huit c ents hommes

Les Français se proprosent de -maintenir & wne façon permanente a Shanghaï un bataillon d'inPlusieurs journaux publient une dépêche 'da tée de Pékin, 8 juin, -d après laquelle les troupes chinoises n'ayant pu réussir à supprimer le monvement boxer dans le Tchi-Li, les Français au raient réoccupé ChOTg-Ting-Fou et deux autres postes

Yokohama, 9 juin

Le maréchal do Waldersee est arrivé hier à

Kobé dès qu'il a été débarqué, le maire lui a présenté une adresse de bienvenue Il laquelle il a fait une méponse cordiale

Lo manôchal ,il, passé la nuit au consulat allemand. Il part ce matin pour Kiolo, allant à

Tokio

La Rixe de Tien-Tsin

Tien-Tsin, 10 juin

Voici 1es noms des trois soldats qui ont été tués au cours de la rixe survenue, il y a eu hier huit jours, da:u la concession anglaise de Tien-Tsin

Jean Ramausse, soldat d arhllerie coloniale originaire de la Chaise-Dieu (Haute-Loire) Louis

Carpentier, cavalier du train des équipages, originaire de Courbevoie Henri Lecomte, soldat au régiment colonial, originaire de Roubaix

La Recluse de Poitiers

De notre correspondant particulier

Poitiers, 10 juin

Ainsi que je vous l'avais fait pressentir, les obsèques de Mme Monnier ont eu lieu ce matin à la première heure

A cinq heures un quart, deux voitures des pompes funèbres entraient par la grande porte dans la cour de la maison d arrêt

Peu après, deux voitures de ma!tres venaient se ranger boulevard de la Préfecture, à l'angle de la prison, après avoir dépose à la porte Mme

Monnier, ta belle-fille de la morte, et Mlle Dolorès

Monnier, en grand deuil deux dames, leurs amies intimes MM. de Clisson, de Ponthiers

Me> Mérine et Druct, avocats; M" Bodin et Molant, notaire et avoué de la famille, et deux au tres amis de la défunte

Les portes furent aussitôt fermées tandis que la foule commençait à s'assembler. Le service d'ordre était dirigé par MM. Bucheton, commissaire central, et Renard, commissaire de police ayant sous leurs ordres une dizaine d'agents

La cérémonie religieuse a commencé à six heures vingt. M. l'abbé Rosière, aumônier de la pri son, disait J'office des morts

M. Marcel Monnier avait été conduit dans la cellule qui donne dans la chapelle de la prison et a assisté de là à la funèbre cérémonie

A six heures et demie, fes voitures funèbres sortent et la foule, assez nombreuse, suit le convoi qui évite les grandes voies et passe par les rues Théophraste-Renaudot, Saint-Hilacre et

Sainte-Triaise

Le cortège arrive ainsi il la porte de la Trancnée sans qu'aucune manifestation sérieuse se soit produite. A la porte du Faubourg, on se montre plus agressif, les femmes surtout, et des invectives sont lancées à l'adresse de la morte

Elles se ferront entendre jusqu'au cimetitre

Il semblait en extase

Madeleine lui en fit l'observation

Tu la gênes, dit-elle

Pardon, murmura le jeune homme confus

Et plus bas, s'adressant sa sœur, il dit

Ne trouves-tu pas, Madeleine, qu'Ariette ressemble d'une façon saisissante à Sybille de

Lupiac

Pour sûr que non, répondit vivement la jeune fille. Sybille le voudrait bien, je crois

Elle est loin d'être aussi belle qu'Ariette

Philippe, d'une voix péremptoire, répondait

Tu les trompes, Madeleine, rien n'est aussi beau que Sybille

Arlette subitement devint pâle. Instinctivement et sans savoir pourquoi, son coeur s'était serré

La marquise fut la première de retour

Voilà qui est fait, dit-elle. Ariette, tu occuperas l'ancienne chambre de Pauline, à côté de Madeleine

Gérard arrivait de son côté

Il avait entendu les derniers mots de sa femme

Vous dites, marquise? demanda-t-il

Que je m'empresse d'exécuter vos ordres mon cher seigneur. Je donne il Ariette la chambre d'une de nos filles, c'est vous déclarer que je la traite comme telle

Vous êtes adorable, Marie, et je vous remercie

Madeleine chanta

La voix était délicieuse, fraîche et jolie comme un gazouillis d'oiseau

Et toi, mignonne, demanda Gérard à la voyageuse, tu dois être musicienne aussi. Je l'ai deviné à la façon dont tu as écouté Madeleine. Chante-nous quelque chose

Gérard, supplia la marquise, elle doit étresilatiguée

Oo^remarque que lu vuilurc qui porta la cercueil n'est ornée d'aucune coursonne et que per sonne ne la suit. Les voitures delà far,fllle et des amis ont pris un autre chemin et ?,ont depuis longtemps dans le cimetière, lorsque lo convoi y parvient

Les portes sont alors fermées rj; personne ne pénètre IL l'intérieur que la famille les invites et les représentants de la presse

La bière en chêne est sortie i'xn fourgon et desM. Monnier et M. Dcvmareop ,nay, le mari et le père de la morte, tandis qu jfe M. l'abbé Rosière dit les dernières prières

La cérémonie terminée, 'les parents et les amis se disposent à se retirer, ';hais M. Bucheton, commissaire central, les invi j, à attendre que la foule assez houleuse qui stati< 5nne à la porte du cimetière se soit écoulée

Ce sage avis est écot AM et ce n'est qu'un quart d'heure après que chr icun monte en voiture. L'afien?ren est toujour nombreuse; des huées et des sifflets se font r Rendre tandis que les chevaux partent au gr and trot

Le premier act e ae la lugubre tragédie est

A;joutons que Marie Frasy, la fidèle servante dont il fut tar parlé, repose dans une tombe voisine de celle de ses anciens maîtres

On s'est énilr décidé à annoncer à Mlle Blanche

Monnier la"m ort de sa mère

La malneu refuse n'a point paru s'émouvoir de cette neuve .lIe dont le sens terrible n'a pas sans doute frapr son cerveau obscurci

Elle n'ét .lit occupée à ce moment que du bon et réconfort' tnt repas qu'on allait lui servir et dont elle voya # les préparatifs

Et c e. ,t les yeux luisants de joie que l'orpheline rvpondr Àit à la sœur inclinée vers elle et lui apprenan t d'une voix assourdie qu'elle ne reverrait plus a mère inclémente; Bon ça, je vais me régal er yiM. < 4e i ge d'ùistruction a interrogé aujourd'hui acteur Cùedevergne, directeur de l'Ecole de me decine. Demain mardi, il entendra M. Bodin le' notaire de la famille enfin un nouvel interrotoire de Marcel Monnier aura lieu mercredi n- latin ou dans l'après-midi

L'Impôt sur le Revenu

Au nom de la sous-commission d'études, M

Aimond a saisi hier la commission du budget des conclusions établies par cette sous-commission en ce qui concerne l'impôt sur le revenu

Le rapporter a conclu dans le sens du système proposé par M. Merlou, avec diverses mo difications. C'est ainsi que M. Aimond propose l'établissement d'une cote personnelle qui serait uniforme pour tous les contribuables et qui serait fixée a 1 franc de plus, il propose d'élever de 1,200 francs à 2,500 francs le revenu non imenfin il substitue à l'impôt de statistique préconisé par M. lferlon, un impôt effectif qui serait employé à compenser la suppression de certaines contributions directes

M. Aimond a saisi la commission des résolutions suivantes

Les quatre contributions seront supprimées

La rontribution personnelle mobilière et la contribution des portes et fenêtres seront remplacées par un impôt sur le revenu

Les deux autres contributions,(la contribution foncière et les patentes) continueront à être perçues en

Dans l'hypothèse de la suppression totale des quatre contributions. NI. Aimond propose un impôt sur le revenu ainsi gradué de 2,500 à francs de revenu, 1 0/0: de 4,000 il. 5,000 francs de 5,000 à 10,000 francs, 3 0/0 de 10,000 à francs, 4 0/0 de 15,000 il 20,000 francs de 20,000 à'30,000 francs, 60/0; de francs, 7 de 40,000 à 50,000 francs, 8 0/0 de à 70,000 francs, 9 0/0 de 70,000 à francs, 10 0(0; de 90,000 à 120,000 francs, li de à 150,000 francs, 12 0/0. Enfin, au dessus de 150,000 francs de revenu

Selon les calculs de M. Aimond, l'impôt ainsi établi donnerait 496 millions

Après a,voir entendu la lecture de ce rapport la commission, sur la motion de M. Rouvier, a décidé, à une forte majorité, que le rapport de

M. Aimond ne serait discuté par elle que lorsqu'il aurait été imprimé et distribué

La discussion du rapport ne pourra ainsi être commencée que vendredi

Li GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, 10 juin

En réponse il. une communication de M. Brodrick, lord Kitchpner télégraphie aujourd'hui pour démentir catégoriquement la nouvelle nontenue dans une dépêche de Prétoria datée du et annonçant la déroute, près de Warm-Bath, du commando de Beyers

On mande de Middelburg, 8 juin, au Standard que le général Botha se trouve entre Ermelo et

Amsterdam

MADAME BOTHA

Bruxelles, 10 juin

L'arrivée de Mme Botha à tIilversum est attendue avec la plus grande impatience par M. Krü ger et son entourage. Il est à peu près certains que le voyage de Mme Botha n'est pas seulement un voyage de plaisir

J'apprends que le général Botha n'a pas reçu la permission de communiquer télégraphiquement avec le président Krûger, comme le bruit en a couru

Le Cap, 10 juin

On a constaté pendant les dernières quarantehuit heures 5 nouveaux cas de peste. Deux ca davres ont, en outre, été découverts

Le nombre total des cas jusqu'à ce jour est de

To0 et le nombre des décès de

ENTRE SOLDATS ANGLAIS

Berlin, 10 juin

D'après une communication faite à la Gazette de la Croix par une personne qui a quitté Johannesbnrg, il y a six semaines, des conflits éclatent presque journellement, dans le voisinage de cette

Vous avez raison, murmura M. de Juversac. J'abuse

Mais Arl,ette était déjà assise au piano

Veux-tu que je t'accompagne? demanda

Madeleine

Arlette sourit

J'aime le faire moi-même, dit-elle

Et elle préluda en effet

Elle préluda comme le font ceux quiont la musique en eux, pour lesquels elle est l'essence même de leur cœur et de leur âme

Le jeu était net, brillant et doux, d'une incomparable expression

Et elle chanta quelque chose de très simple, une mélodie des montagnes de là-bas tout en haut des Alpes altières, une mélodie naïve, mais tendre et charmante

Le contralto puissant d'Arlette allait à l'âme la voix chaude, admirablement timbrée, était travaillée et sûre

Pendant que le piano faisait résonner une sorte de ranz des vaches au milieu duquel on distinguait les sonnailles des troupeaux avec les échos infinis des montagnes, le chant disait une histoire naïve et amoureuse d'une délicatesse infinie, d'un charme incomparable

Madeleine était ravie sous le charme

Encore! encore! répétait-elle émerveillée

Non, dit la marquise. Arlette a été tout plein gentille de nous charmer ainsi, mais il faut qu'elle aille se reposer. La retenir plus longtemps serait de l'égoïsme de notre part

Et Gérard, et la marquise lui donnèrent le baiser du soir, ainsi qu'ils le faisaient pour

Madeleine

Le cœur de l'étrangère lui battait comme s'il allait lui sortir de la poitrine ville, entre les soldats anglais et les coloniaux par suite du mépris qu'affichent les premier pour les seconds

Il y a six ou sept semaines eut licu une véritable bataille entre ces deux genres de troupes batailie à coups de fusil, où l'on vit même a la fin des canons mis en action

MANIFESTATION BOEROPHILE A BUDAPESTH

On mande de Budapesth que personnes ont salué l'arrivée dcs délégués boërs et ont promené le commandant Dewet en triomphe par la ville en chantant l'hymne de Kossuth et la Marseillaise et en conspuant l'Angleterre

Le consul général d'Angleterre, M. Thornton était parti la-veille pour un congé de quelque durée

Une Femme par la Fenêtre

L'immeuble portant le numéro. 6 de la rue

Rouvet, constitue une sorte de cité que les habitants du quartier du pont de Flandre ont dé nommé la Cour des Miracles

C'est dans l'un des pavillons de cette cité que s'estdéroulé, hier après-midi, un drame dontles détails sont encore imparfaitement établis, car la victime. Adule Goupillon, ilgée de quarante-trois ans, blanchisseuse, n'a pu être interrogée à l'hôpital Saint-Louis où elle a été transportée

Voici tout ce que l'on dit dans le voisinage, où la scène a soulevé une vive émotion

Adèle Goupillon, après avoir vécu maritalement pendant plusieurs années avec un ouvrier des abattoirs de la Villette, Joseph Baudin, âgé de quarante-cinq ans, le quittait, il v a environ un mois, poursuivre un nouvel amant

Mais peu satisfaite de sa nouvelle condition, et surtout ayant besoin d'argent, Adèle Goupillon se présentait hier, vers trois heures de l'aprèsmidi, rue Rouvet, 6, où habite Haudin, et avait avec ce dernier qu'elle rencontrait dans l'escalier une longue discussion

La blanchisseuse réclamait à son interlocuteur une somme de cinq francs, dont elle disait avoir un besoin urgentet que, malgré tout, lui refusait

Baudin

La querelle s'envenima et, à bout d'arguments

Adèle Goupillon octroya à son ancien amant une gifle qui lui fut aussitôt rendue

Exaspérée, la blanchisseuse apercevant une fenêtre ouverte sur le palier du premier étage se serait alors précipitée dans le vide

Quelques témoins prétendent avoir vu Baudin pousser Adèle Goupillon vers cette fenêtre et faire basculer son corps par-dessus la barre d'appui

Quoi qu'il eu soit, en voyant le danger couru par son ancienne maîtresse, Baudin c'est lui qui l'affirme aurait, mais en vain, essayé de la retenir par ses vêtements

A bout de forces, il aurait dû lâcher prise et c'est alors seulement qu'Adèle Goupillon serait tombée dans la cour

La chute a été assez grave. Outre une fracture de la jambe droite, la blanchisseuse se plaint de ressentir des douleurs internes et porto las traces de quelques blessures à la tête

Transportée à l'hôpital Saint-Louis, elle ne sera entendue que ce matin par M. Rajaud, commissaire de pohce

Ce qui a tout d'abord permis de supposer qu'il y avait eu réellement tentative d'assassinat c est que, aussitôt auprès la chute de sa maîtresse

Joseph Baudin s'est enfui

A six heures du soir, ler- agents de la sûreté auxquels son signalement avait été transmis l'ont arrêté dans le quartier et conduit au bureau de M. Rajaud

Bien que le récit qu'il a fourni du drame paraisse exact, le magistrat a cru devoir con signer Baudin, jusqu'à nouvel ordre, à sa disposition

ATTAQUE D'UN COURRIER

De noue correspondant particulier

Alger, 10 juin

Le courrier de Saint-Chartes à Jemmapes a été attaqué par de nombreux indigènes, à 9 kilomètres aux environs de Jemmapes

Le conducteur a étL grièvement blessé d'un coup de feu à l'épaule gauche. Les malfaiteurs onttiré aussi surles voyageurs, parmi lesquels se trouvaient quatre Européens dont un prêtre

M. Pleorian, et sa mère. La soutane de M. Fleorian a été traversée par une balle

Dès la nouvelle connue, M. Julienne, sous-préfet, s'est transporté sur le lieu de l'attentat

La gendarmerie a organisé plusieurs battues dans les environs, mais elles n'ont donné aucun résultat

On pense généralement que le but des agresseurs était de détrousser les maquignons indi gènes porteurs de grosses sommes d'argent et qui se rendaient au marché d'.lïn Mokra

La sous-préfecture de Philippeville vient de faire opérer la saisie de 950 kilogrammes de pièces d'artifice destinées à des indigènes de Constantine

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre correspondant particulier

Chartres, 10 juin

Je vous ai dit dans ma précédente correspondance que avait écrit son frère Jusf, de

Chavernay, et je vous ai donné en substance la teneur de sa lette, mais cette lettre, avant d'être jetée à la poste, a été remise il NI. le juge d'iustruction qui, au cours de l'interrogatoire de samedi, dit à Bricrre qu'il ne consentirait pas a envoyer sa lettre s'il 11 en changeait pas certains

Le magistrat demandait entre autres la modification du paragraphe où l'inculpe disait à son frère qu'it avait cru comprendre, d'après les paroles de M. Cornu, que instructions allait sous peu être close et qu'il sortirait bientôt de la prison. Il lui a également fait supprimer le passage tou chant à l'enlèvement des meubles et du grain de

Jamais, non. jamais, elle le sentait, elle n'avait été aimée ainsi

La pauvre marraine avait élé bien bonne oui, surtout avant que M. Schmidt ne soit entré dans la famille

Mais même à cette époque, madame Catherine, comme on l'appelait encore à Saint

Moritz, n'était ni expansive, ni caressante

Des très grands chagrins qui avaient été sa part, elle avait conservé une nature concentrée, toujours triste

Elle aimait Arlette, oh! oui. mais jamais elle n'avait senti le besoin de le lui dire

Ici, au contraire, comme on lui prodiguai des mots et des caresses qui la conquéraient tout entière

La chambre était ravissante, d'une délicatesse de couleurs et d'ameublement absolu ment réussie

Les murs étaient simplement tendus de cretonne

Mais cette modeste étolfe était une ancienne et véritable, toile de Jouy à raies bleues et rosés au milieu desquelles couraient des guirlandes de feuilles et de fleurs

Le lit laqué blanc, les meubles semblables avaient cette forme Louis XVI un peu raide mais d'une si chaste élégance

Au milieu des rideaux du lit, étaient placés les portraits de Gérard et de sa femme

Une fenêtre avançait son balcon à encorbellement au-dessus des massifs embaumées du parc

Par la croisée ouverte à cause de la chaleur, on voyait dans les lointains les cimes épaisses des ormes et des chènes magnifiques s'agiter doucement à la brise du soir

Arlette, en extase, joignit les deux mains

Est-ce que je dois vivre ici? 1 demandat-elle à Madeleine, qui lui avait montré le la maison de Corancez. Après ces changements

M. Cornu autorisa l'envoi de la lettre

Le magïstrat, ért effet, estime que rien. d UI ses paroles, n'a pu laisser croire à l'inculpé qu'il pouvait d'un jour à 1'autre être mis en liberté. Att contraire, le juge pense que, dès aujourd'hui il a des charges suffisantes pour traduire l'inculpa devant les assises, et il n reçu ni le rapport artmédecin légiste, ni celui des chimistes, ne phiSt

M. Cornu a encore de nombreux témoins d en-i tendre et plusieurs interrogatoires importants faire subir à Briorre. Celui-ci sera interroge mec credi, vendredi et samedi

M. Cornu compte recevoir le rapport du mêâ cin légiste d'ici quelques jours, et celui des ehi-j mistes dans trois semaines environ. Le juge lieu pense donc pas être en état de traduire Bri rraî aux assises avant la session de novembre

Dans l'après-midi d'hier M. Cornu s'uft en tretenu pendant plusieurs heures avec le ferM gadier do la Bourdinière, auquel il a donné cer-J taines instructions relatives aux perquisitions eÇ aux témoignages

Aujourd'hui, le juge d'instrnction a faif app y er dans son cabinet MM. Sauger pèrc ct nlsU ainsi que Mlle Sauger

LES PAUVRES GENSJ non correspondant particulier

Royan, 10 juin . V

Depuis quelques jours, un aerobale nommée

François Rigat se tivrait, en compagnie de sa jeune femme, sur les promenades de notre ville aux exercices les plus divers

II tenait notamment en équilibre sur sa HiS-i chaire' inférieure, tour à tour, des roues due voiturc, une brouette un essieu. Hélaa malgré tant d'ingéniosité, de force et d'adresse, la rew celte était bien maigre le plus souvent, malgré les appels réitérés à la générosité du public

Pour déüer les bourses, François Rigat se dê-l cidait alors à exécuter un tour plus sensaUoiW nel que tous les autres

Sa femme enfourchait une bicyclette l'aide de deux spectateurs de bonne volonté lu ma.lheu reux acrobate hissait à hauteur de son visage. a

Il posait la machine munie d'un coussinet SUE ses dents, et tandis qu'il la tenait en équilibre, saJ femme jouait des pedales.Le cercle des badauds enfin empoigné, applaudissait, et les gros souâi plenvaient la ronde

Mais tout a une fin! Hier après-midi, vergf cinq heures et demie, le pauvre diable renouveTlait ce dangereux exercice, lorsque soudain un cri d'angoisse s'échappa de toutes les poitrines

La femme perdait l'équilibre et roulait sur le soi avec la bicyclette

On s'empressa, on releva la malheureuse tenW me, qui perdait du sang en abondance par IqJ nez et les oreilles

Un médecin fut appelé en toute hâte, et sonâ diagnostic est rien moins que rassurant la vic l time de ce déplorable accident s'est fait une frac turc à ta base du crâne et son état est désespéré

Le Transfert du Ministère des Colonie

La: projet de loi déposé par NI. Caillaux, miniW tre des Finances, et tendant au transfert du mi nistère des Colonies, a été distribué irirr à la

Chambre

On sait que cette opération, très considérablai en soi. comporte le transfert du ministère, de

Colonies au Palais-Royal, la reconstruction d'un nouvelle direction des Beaux-Arts, la reconsfruc tion et un nouvel aménagement du ministère da l'Instruction publique, le déplacement du dépôts des marbres et une nouvelle organisation dui

Garde-Meuble, enfin le transfert à Sèvres du la boratoirc des ponts et chaussées. Il s'ensuit uns aliénation d'immeubles domaniaux dont le produit doit gager la dépense

Voici ce qui concerne les principales ,le cça transformations prévues lnstaldation du tninistère des Colonies <m Pa

Iais-Royal. Le gouvernement propose, cn-pre-î mier lieu, d'instalfer le ministère des a

Palais-Ropal, dan? les locaux occupés actuellement par la Cour des comptes et la direction de

Beaux-Arts et, en outre, dans un bâtiment construire sur l'emplacement de la d'Orléana. La Cour des comptes doit, en elT'el. aban donner le Palais-Royal aussitôt que sera achevé le bâtiment actuelleinent en cours de coustruction rue Cambon, et la direction des B^nux-Artat sera transférée rue Mel léchasse, à proximité du j ministère de l'Instruction publique. '.i

La dépense totale à prévoir pour les installa-g tions, aménagements et constructions au Palais

Royal est évaluée, non compris le mobilier millions de francs

Aménagement du ministère de l'Instnictioiii publique et construction d'un bâtiment pour Icâ dtrecdion des Beaux-Art . D'autre part. certaine bâtiments du ministère de l'Instruction piibBqua.J sont dans un tel état de délabrement qu'ils pr sentent de véritables dangers au point de vue deÉ la sécurité. Il y a lieu de réédifier ces bâtiment de fond en comble, de les raccorder, d'en aug meater certains autres et d'améliorer la distâ botton générale des locaux.. i

On doit pourvoir, en outre, à la réinsUUIatfonJ de la direction des Beaux-Arts dépossédée et il paru qu'elle pourrait être effectuée dans le voW sinagu immédiat du ministère de l'Instruction pu

Wique, sur un terrain de 1,000 mètres carrés pri^i sur l'emplacement occupé par la caserne de BeW léchasse et qu'au coursa'une délibération récenta

Guerre s'est engagé à mettre à la disposition dst son collègue, sans exiger aucune indemnité au titre du compte spécial ouvert par la loi du 17 février' 18S>8. Les travaux de reconstruction of/d'a moniigement des bureaux du ministère df) L'Ins truction publique, l'installation des services des Beaux-Arts représentent une valeur totala de fr

Garde-Meiible et Dépnt des marbres et dedf d'art. Une partie des terrainlement occupés au quai d'Orsay par le ijardcw j Certainement, répondit mademoiselle déi

JUYCrsae, et j'espère bien que nous ne nouaô quitterons plus

C'est trop de bonheur, répondit la vôyôhf geuse. Comment vous rendrai-je tout cela

En nous aimant, déclara Madelein

Ariette y était disposée

Elle se coucha et dormit sans bouger jmfcH qu'au lendemain matin

Comme elle l'avait déshabillée et couchéai la veille au soir, l'adorable Madeleine réveillai

Ariette

Mère avait recommandé de les lnîsseiy dormir très tard, dit-elle. Mats père veut par-jf tir avec toi ce matin. Et comme le lieu qù i les eqn'dnit est-éloigné de la paW fait-il, il faut se bâter. Houp! nu<Leinoi i selle, sautez vite du lit

Arlcttefrotta ses beaux yeux encore eriibufi de sommeil

Que j'ai bien dormi dit-elle

Madeleine avait ouvert la fenêtre. Le nAdiÛ déjà. haut sur l'horizon, entra a flot

Les senteurs embaumées des rorfi's et des héliotropes aussitôt emplirent la cliair.fcrctte

Hé bien! paresseuse, dit Madeleine en sa retournant, pas encore levée ? Allons pêche-toi pour que père ne t'appelle pas

Devant toi. murmura-t-elle confuse

Les grands yeux de Madeleine, ces yeux qui semblaient taillés dans un morceau du ciel le plus pur, s'ouvrirent très étonnés, encore plus naïfs

Ne sommes-nous pas sœurs ? demanda t-elle gentiment

Arlette était déjà par terre

Madeleine voulut natter elle-même les long et superbes cheveux blonds, et bientôfla toUf lette de l'étrapgère fut terminé

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le

Meuble et le dépôt des marbres devant être mise en vente et constituant une des recettes dont il ast fait état dans ce projet, Les services dont il e'agit devront être reconalrafts sur des emplacementis nouveaux, savoir

Le Garde-Meuble groupera. ses Installations dans une) partie restreinte des terrains du quai

Orsay, ce qui permettra l'aliénation de l'autre partie de ces mêmes tersun ; le dégfôt des marbres et ouvrages d'art sera réédillé ir unautre emplacement

La dépense prévue' pour la réinstallation du

Darde-Meublé est de Fr. GÛO

L'aménagement du dépôt dés marres et ouvrages d'art (terrains com pris) est estimé à. 6W

Soit au total ,Fr f les total de ces- travaux s'élève it la somme de francs

Cette dépense peut être couverte par le produit de l'aliénation de divers terrains et cons rnctions appartenant à l'Etat et dépendant

A. Du Garde-Meuble et du dépôt des marbres

B. Des écuries de l'Alma

C. Du laboratoire des ponts et chaussées et au dépôt des phares

D. De la manufacture des tabacs du GrosGaillou

La vente produirait francs, soit un reliquat de recettes de 27,800 francs

LloRMTloN8_PoLITIW

Le N uv au Code militaire

Le projet dn ministre de la Guerre sur la mediiloaiion du Code de justice militaire a reçu élans presque toutes ses dispositions, l'approbation de la commission chargée de l'examiner

Toutefois, pour hâter le vote des points essentiels du projet, la commission serait d'avis de faire adopter par la Chambre, avant les prochaines vacances, quelques dispositions impor tantes qui seraient détachées de l'ensemble du projet, pour faire en quelque sorte l'objet d'un projet particulier

Dans ce projet restreint, on introduirait notamment les dispositions qui ont pour but de faire appliquer par la justice militaire le principe de la libération conditionnelle, la loi de sursis, plus connue sous le nom de loi Bérenger, et le principe d'après lequel on déduirait la détention pré ventive du total de la peine prononcée

Ces dispositions admises, la commission s'appliquera à faire voter le surplus du projet d'en semble si la Chambre actuelle pouvait discuter tout le projet avant les élections générales de t

Une sous-commission a été nommée pour la préparation d'un rapport provisoire

Questions Judiciaires

Dans la réunion d'hier, la commission parlementaire de législation criminelle a discuté di verses questions intéressantes

Elle a charge M. Delestrac de lui présenter le rapport sur la proposition de M. Gautret qui déposé à propos de la séquestrée de Poitiers, a pour but de prévenir les séquestrations pratiquées par des particuliers

La commission a voté d'autre part le principe d'une proposition présentée par M. Morlqt et inspirée par le président Magnaud

Cette proposition attribue au juge le droit d'acquitter un accusé dans le cas même où il est re connu coupable, pour une certaine catégorie de délits. Mais il s'agit de savoir si les juges pouroront exercer ce droit dans tous les cas prévus par la proposition ou s'ils ne pourront l'exercer aque pour des accusés qui n'ont pas déjà été l'objet de condamnations antérieures

Séance du lundi juin

La Chambre a continué la discussion de la loi

Bur les retraites ouvrières. M. Drato a terminé

Je discours qu'il avait commencé dans la séance de jeudi dernier. Il a surtout critiqué la disposidu projet qui impose aux ouvriers l'obliga tion de verser à la Caisse des retraites le montant d'un prélèvement journalier sur leurs sa laires, qu'il voudrait transformer en simple fa£ culte; le régime de la liberté lui paraît préfé rable à celui de l'obligation

M. Vaillant a opposé au système du gouverne'ment et de la commission, qui constitue les ressources de la Caisse des retraites ouvrières au

Moyen de la contribution des ouvriers et des patrons, la théorie socialiste qui impose à la collectivité, c'est-à-dire à l'impôt, la charge d'assurer les ouvriers contre les aléas de l'inva/lidité, de la vieillesse, de la maladie, du chômage

La suite de la discussion a été renvoyée à aujourd'hui mardi

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous fia présidence de M. Paul Deschanel

L'ordre du jour appelle le .scrutin pour la nomination de deux membres de la commission de surveillance. des Caisses d'amortissement et des dépôts et consignations

Il y est procédé

Le scrutin est fermé il trois heures et demie nombre des votants étant insuffisant, il sera procédé il un second tour de scrutin au coinfinencement de la prochaine séance

M. Holh dépose une demande tendant à interpeller M. le ministre des Travaux publics sur la

Situation des agents des chemins de fer

M. Baudin, ministre des Travaux publics, fait observer que le Sénat vient de voter, en l'amen•,dant, la proposition de loi que la Chambre avait îadoptée sur la situation des ouvriers et employés

Ndes chemins de fer: la proposition de loi va être déposée sur le bureau de la Chambre et la commission du travail, à laquelle elle sera renvoyée fera son rapport dans le plus bref délai possible il ne paraît donc pas nécessaire de procéder jà l'étude de la question par voie d'interpella'tion

M. le ministre demande le renvoi de l'interpelilation à un mois

Le renvoi est prononcé par 302 voix contre2B

LES RETRAITES OUVRIÈRES

La Chambre reprend la discussion du projet ide loi sur la caisse des retraites ouvrières

M. Drake continue le discours qu'il avait coin^encé dans la séance de jeudi dernier

L'orateur combat le système de l'obligation imposée aux ouvriers et employés et aux patrons yrte verser une cotisation déterminée à la caisse

Mes retraites ouvrières

Il pense que chacun devrait avoir le droit d'employer comme il lui convient le fruit de ses éco momies il fait remarquer que l'ouvrier agricole par exemple, préfère de beaucoup économiser sur ses salaires jusqu'au moment où il a une

Ssomme suffisante pour acquérir un petit lopin de terre; pourquoi lui imposer de verser ses économies dans la caisse des retraites ouvrières

M. DraJc ajoute que le montant de la cotisaLe costume de serge bleue du voyage était remplacé par une jupe en alpaga gris ttès clair. Une chemisette de piqué blanc rendit le teint d'Ariette encore plus éclatant et plus délicat f Que tu es jolie! s'écria Madeleine ravie

Çde la beauté de sa soeur d'adoption. Viens vite, que mère t'embrasse. Puis il faudra déQeuner, car père a dit que l'on devait ;se pnettre en route à neuf heures, et je crois qu'elles ne sont pas loin

Elles descendirent toutes les deux

Gérard était déjà à table pour le repas du matin

Il appela Ariette du regard et lui dit

Embrasse-moi, mignonne. Bien! tues belle comme les amours. Que tu vas dqnc être bien reçue,où je les conduis

Est-ce loin, papa? demanda Madeleine

Tu es curieuse, tu voudrais bien savoir

Cù nous allons. Mais toi, ni personne, ne l'apprendrez avant mon retour. Allons j'en tends la marquise qui descend de sa chambre

Vite, Arlette, cours au-devant d'elle, et la

Jbaiser que je viens de les donner, mignonne

Va le lui porter de ma part

Ariette n'eûtes à aller loin pour exécuter l'ordre donné par son protecteur

La porte s'ouvrit, et dans les plis relevés des portières en vieille tapisserie, la tête toujours une et belle de madame de Juversac apparut

Madame la marquise, dit Ariette avec: sa dignité si simple et si inconsciemment un peu

Hautaine, M. de Juversac çakiouué une mission pour vous i ïLamàre.: de" Madeleine sourit

Et vous

Oui, ma jolie. N'est-ce pas naturel, du leste, puisque tu es ma Glla tion journalière est fixé d'une façon très arbitraire lewvfier qui ne gagne que ton 25, par exemple, doit verser un sou par jour; celui qui gagne 4 fr. 95 versera deux sous; c'est évidemment celui qui gagne le moins qui versera pro portionnefleineiit le plus

L'orateur estime que la système de la liberil eera intiniment plus avantageux pour gouvripr

M. Vaillant prend ensuite la parole; fts'accepte pas le projet de la commission et du gouvernementdans son ensemble, mais il recousait qu'il constitue un effort sérieux, qui a toijt aii moins le mérite de poser le principe des obligations de la société vis-k-"vis dé ses membres lt pM humbles, les plus pauvres et les plus malheureux

Il reprend son projet qui repose encore sur le principe de l'assistance c'est la notion ancienne de la charité et de la bienfaisance 4 laquelle il faut substituer uniquement' le principe de l 'qs̃ suranoe

Il explique que la société est une association que tous les membres contribuant à la richesse de l'association, tous doivent en vivre et être assurés contre les risques

Mais pour être assuré, le travailleur pauvre ne doit par être tenu de payer de prime, il doit lui suffire de travailler. C'est au riche à le garantir contre les risques d'invalidité, de vieilltesse, et contre tous les risques sociaux

M. Vaillant expose la législation allemande sur ce point, qui a organisé un ensemble d'institutions d'assurances qui rendent aux ouvriers les plus sérieux services. H espère que la Chambre républicaine voudra suivre l'exemple qui lui vient d'un gouvernoment monarchique, en complétant les mesures que ce dernier a prises afin de réaliser d'une façon complète l'organisation démocratique de l'assurance ouvrière

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

La séance est levée six heures dix

LES OUVRIERS D'ART

Le musée Galliéra inaugure, cette semaine, la première de ses expositions d'art industriel destinées à mettre en rapport direct avec le public et à faire sortir de l'obscurité où souvent ils végètent, nos ouvriers d'art, inconnus, méconnus pour la plupart, qu'aucun encouragement, aucune récompense ne vient réconforter en leur vie de dur labeur et qui cependant sont parfois des créateurs de génie, des inventeurs dignes d'un meilleur sort

On publie le nom du soldat qui s'est bien con duit la guerre; pourquoi l'ouvrier qui se distingue par des ouvres originales naurait-il pas aussi sa mention, lui qui a enrichi la patrie d'une trouvaille, qui est sorti de la routine et a embelli d'un décor nouveau quelqu'une des innombrables choses à l'usage de l'homme

Telle est l'idée qui a déterminé la Ville de Paris a organiser ces expositions du musée Galliéra qui seront bientôt populaires et où accourront tous ceux qu'une pensée généreuse émeut et qu'intéresse cet appel aux talents ignorés, cette sorte de sauvetage tenté au profit des humbles et des mal lotis que la destinée écrase et qui ne disposent pas des moyens nécessaires pour éditer eux-mêmes leurs œuvres

Car, on le sait, l'ouvrier d'art travaille presque toujours derrière un rideau d'intermédiaires il est inaperçu de ceux qui admirent et aohètent ses créations. C'est le burin anonyme, l'ébauchoir commissionné, le ciseau tenu en tutelle dont un spéculateur exploita et signe les productions

Pour redresser cette injustice du sort et en même temps favoriser le développement de nos arts industriels, l'administration municipale a prié M. Charles Fromentin, le dévoué conservateur du musée Galliéra, de recueillir les adhé sions des artistes éminents dont l'heureuse initiative a déjà su créer aux Salons annuels une section spéciale où l'art industriel se manifeste avec tant de succès, puis de grouper autour de lui tous les talents jeunes et robustes, que la fût n'a pas abandonnés et qui sont en droit d'espérer de sérieux avantages d'une mise en lumière de leurs œuvres sous les auspices de leurs aînés

C'est un premier groupement de ces jeunes forces, mêlées à des maîtres mis hors de pair par des succès répétés, qui nous est offert dans le plus merveilleux des cadres, dans ce musée

Galliéra qui, pour faire honneur à ses hôtes, a décoré ses portiques de ses plus beaux marbres et paré ses salles de ses plus rares tapisseries

L'exposition, qui est très réussie, réunit toutes les manifestations d'art sous les formes de la pierre du bronze, du bois, de l'ivoire et des matières précieuses finement ouvrées. Une salle, droite du vestibule, a été réservée an mobilier; on y trouve des œuvres de JIM. Galle, Carabin et

Théodore Lambert

Ces artistes qui se constituent, avec un si étonnant esprit de recherche, les garnisseurs de nos logis, me rappellent un jugement que portait

Viollet-Le-Duc sur le principe de cet art particulier devenu si vivant, si tangible en ces meubles où s'accuse le caractère même de notre société moderne. L'art, écrivait-il, laisse des traces di-f gnes d'admiration toutes les fois qu'il a librement fonctionné chez les peuples et qu'il a tra duit dans ses œuvres leurs idées, leurs coutumes et leurs mœurs. Il C'est en se pénétrant de la destination des meubles qu'ils exécutent, en étudiant les lois de leur service et de leur commo dité, en appropriant les formes au but et aux fonctions qu'elles doivent remplir, que ces ébénistes extraordinaires arrivent il. créer les mobi liers inédits dont l'aspect nous séduit si étrangement aux diverses expositions qui les mettent en relief

Il est bien évident qu'un art nouveau, sous l'empire de cette appropriation, est en train de réformer la construction de nos meubles les plus usuels. Réforme qui s'étendra peut-être à toutes les manifestations de l'art décoratif, sans oublier l'architecture, si j'en juge par les chapiteaux qu'un jeune sculpteur de vingt-trois ans, M. Emile

Derré, a fait adopter pour la décoration d'une salle de l'Hôtel de Ville et dont les modèles en plâtre sont exposés dans le vestibule du musée

Galliéra. En ces chapiteaux apparaissent des groupes d'enfants et de jeunes filles et se déroulent des scènes familiales d'un goût charmant. Voilà bien l'ordre moderne tout trouvé qui nous délivrera quelque jour sans doute des habituels pas tiches du dorique et du corinthien se

Nous sommes las des imitations stériles; le sens des mythologies surannées nous échappe notre admiration va aux œuvres qui traduisent tes aspirations de notre coeur et les inquiétude

Et elle l'embrassa comme elle embrasa également Madeleine

Marie, murmura Gérard heureux et attendri, je ne cesse de vous trouver charmante

A cet instant, Antoine arriva et annonça

La voiture de monsieur le marquis est avancée

M. de Juversac se leva

Ma valise est-elle dans le landau

Oui, monsieur le marquis

Avec les vêtements que j'ai indiqués

Je les ai mis moi-même

Et la petite inalle de mademoiselle Arlette

A cela j'ai veillé en personne, affirma la marquise. Et comme Madeleine et elle sont exactement de la même taille, j'ai ajouté aux affaires de notre chère voyageuse une robe de piqué blanc appartenant à notre fille et quelMerci. murmura Gérard

Et plus bas il ajouta t

C'est qu'elle va tenter une conquête en vérité bien difficile

Puis, se retournant vers Antoine

C'est toi qui me conduis, n'est-ce pas mon vieux ? dit-il

Oui, monsieur le marquis. J

Pourquoi, Antoine? demanda la mar quise

Parce que je ne veux pas d'indiscrétion possible

Madame de Juversac ne répondit pas

Elle était occupera un spectacle qui paraissait l'absorber tout entière ûue.regardpz-vpiislà avec une si grande attention, Marie lui demanda le marqua

Elle répondit, un peu troublée

C'est le facteur qui vient de traverser la de notre esprit. C'est ce que caœgrennent la majeure partie des novateurs dont les productions s'éUlaat en magnifique aboadanec dang tes vitrines de cette exposition. On y trouve des étains du MM. Desbais, Alexandre Charpentier, Baffler

Carrière, Urabaan. des cassées de M. G. Lemaire des statuettes de M. Roche, des bas-petits de

M. Marioton, (tes émaux de MM. Vernier, Georges

Iaa, PBuillàtrs, Laden Karz, un surtout de table de M. Blondat, des bonbonnières cristal et argent de M. Lhote, une coupe en argent dftrêet ciselé de M. Barré, de ivoires de M- Henri AIlouard, des collections de bijoux de MM. halique

Arthur Jacquiu, 0. des grès Hauuné de MM. -Lftehaaal, Detaherobe. Dammome, Dalpayrat et Lesbros, des porcelaines à grand feu de M. Defeure, des séries de reliures exqutses, etc

Dans une grande vitrine, M, Gallé, le célèbre verrier de Nancy, a réuni les plus beaux spécimens de son art précieux et délicat. Parmi les nouvelles productions de la manufacture de Sèvres, qui occupent une salle entière, on remar quera surtout, placée au centre de cette collection sans rivale, un vase de pâte tendre à fond blanc avec décor de trèfle incarnat et de feuillage où chantant les cigales (une merveille de goût et de coloris), des statuettes de MM. Gustave Michel et Carlès, puis de grands vases à décors d'iris, de chardons et, da rosés de Noél d'une facture superbe

En une autre salle sont exposés les envois de nos diverses écoles professionnelles. On y voit des meubles de l'école Boulle, des volumes del'école Estienne, des passementeries de l'école

Germain Pilon, de menus joyaux de l'Ecole de bijouterie et d'orfèvrerie

Notons qu'au fur et à. mesure de leur produotion, des objets nouveaux viendront prendre la place de ceux qu'il conviendra aux exposants de retirer, de sorte qu'une manière d'exposition permanente s'organisera d'elle-même, suscitant l'é mulation et plaçant sous les yeux des visiteurs des trésors d'art sans cesse renouvelés

Un des non moindres charmes de l'exposition est la belle mise en valeur des objets qui lui sont conftés, en ces salons admirablement décorés où se rencontrent les chefs-d'oeuvre,de la statuaire et les plus beaux spécimens de tapisserie ancienne. Les tapisseries du musée Galliera sont évaluées à plus de deux millions et demi. On remarquera surtout dans la série la superbe tenture des Chasses de Maximilien, exécutée aux Gobelins dès les premières années du dix-huitième siècle d'après une œuvre de Bernard van Orley, l'élève de Raphaël. Au-dessus de la porte d'entrée ont été suspendues des tapisseries exécutées- d'après

Philippe de Champagne et Sébastien Bourdon provenant de l'église Saint-Gervais où, longtemps dédaignées, elles servirent garantir contre les intempéries les maçons qui travaillaient à. la réfection de la tour. Une autre de ces tapisseries sortie de l'atelier des Gobelins, fut naguère coupée en deux afin de servira la décoratiqn du ca binet de M. Haussmaun elle été soigneusement reconstituée dans son état primitif etvsi bien réparée qu'on n'y remarque plus aucune trace du vandalisme dont elle a souffert

Le musée Galliéraa donc enfin une destination précise. Souhaitons bonne chance à nos ouvriers d'art, à nos façonniers de Paris, à nosohambriers en quête d'éditeurs, qui vont trouver dans ce palais, si magnifiquement aménagé par M. Ch

Fromentin, le tremplin nécessaire à la bonne présentation au public de leurs œuvres préférées, fruits de recherches si ardues, où ils ont réussi à enclore le rayon d'idéal sans lequel il n'y a pas d'oeuvres durables

VALENSOL

Snpplamenî Littéraire U "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera rnis en vente demain mercredi contient deux magnifiques dessius en couleurs

Cedui de la premières page est consacré la roie militaire

A lA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE

PRÊT A SORTIR

A la huitième page on trouvera un autre dessin représentant une attaque nocturne

CYCLISTES ÀTTAKAyOiS DE VÎHOENMES

A la cinquième page, un autre dessin représente

LE MONUMENT DE MELUN élevé a la mémoire des enfantsdeSoine-et-Ms^rne morts pour la patrie

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (S pages de texte, superbes gravures d'aetualité) est mis en vente tous les jeudis

LE CONGRÈS DES ÉDITEURS

Leipzip, 10 juin

Le congrès international des éditeurs a été ou vert ce matin. Quatre cents délégvés étaient présents. Les hauts fonctionnaires assistaient à la séance. Après l'élection du bureau, l'assemblée a adressé, sur la proposition de M. René Fouret de Paris, l'expression de ses hommages au roi de

Saxe par dépêche télégraphique

UN TORÉADOR BLESSÉ

Barcelone, 10 juin

A la course de taureaux qui a eu lieu hier à la place Neuve, le quatrième taureau a blessé le banderillero surnommé le Tailleur, qui est resté mourant sur place

LE CLERICALISME EN ESPAGNE

Séville, 10 juin

La réunion organisée hier par les catholiqpes en vue d'approuver les bases d'une ligue catholique comprenait plus de 2,000 personnes, parmi lesquelles des moines, des curés, des carlistes et quelques conservateurs

Les assistants ont déclaré que la presse catholique devra engager la classe ouvriere à prondre part aux élections municipales at aux élections cour. Je ne sais pourquoi, mais sa vue m'a bouleversée jusqu'au fond des entrailles. Je vous assure que des nouvelles de Maurice nous arrivent

Ce n'est pas possible, observa M. de Juversac, quel jour sommes-nous donc

Le quatorze

M^is, du reste, nous allons le savoir

Me conduisez-vous jusqu'à ma voiture, Marie

Ils se levèrent tous. Comme ils allaient atteindre le seuil de la porte, un valet de el2am bre apparut portant une très large enveloppe sur un plateau d'argent

Sur le haut et très apparontf, on'lisait ces mots Ministère de la Marine

La marquise devint plus blanche qu'une morte

M. de Juversac, qui avait les yeux sur elle vit son émotion

Mon Dieu Marie, murmura-t-il, que vous arrive-t-il

La marquise s'était déjà emparée du pli ministériel

Fébrilement, elle brisa le cachet de cire rouge, lut les quelques lignes qu'il contenait et poussa un cri, mais un cri terrible, un cri de bête mise à mort

Gérard! Gérard! ût-elle par deux fois

Quoi? demanda le, marquis. Qu'as-tu

Hagarde, folle, sans mesurer ses paroles madame de Juversac répondit

Maurice -c'est Maurice

Eli! bien, quoi? demanda le marquis que ce nom prononcé ainsi mettait hors de

A son tour, Il devenait livide, ses traits se creusaient, la bouffissure qui entourait ses yeux augmentait encore, son souffle devenait des conseil'ers généraux et des déjfcités, et appuyer les candidats nettement ealUoficpies

Des discours ont été prononcés ttoar défendre le catholicisme et rti'oinmaader l'Union de tous les chrétiens

UN TRAIN DYJUMiTÉ

Ce soir, près de Yesital (Etat de train de ma sfc fldises #n a pris ma autre en s'est produit

Un cert ukB mbre âew gonsoat-£lé réduits en pièces; les autres ont ète brûlés

Six employés ont été tués, trois blessés morLa secousse produite par 1'exptesion a bri toutes les vitres de Vestal et on en a ressenti il ehoc à 30 mille de distance

LA QUESTION OES POSTES EN TUBQUIE

Belgrade, 10 juin

Les valises françaises confiées à la poste turque de Salonique continuent à être détériorées es Turcs prétendent qu'elles les sont par les rats

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séanoe du ivnM 10 juin

La séance est ouverte à trois Seures vint sous la présidence de M. Dausskt

Le Grand Prix Cycliste

Au nom du bureau-, M. Duval-Abtould, seerëtaire, fait connaître que le Grand Prix cycliste qui devait être couru les <S et juin prochain et dont l'organisatiôn avait été confiée à l'Union vélocipédique de France et à l'Union' des sociétés françaises de sports athlétiques ne pourra avoir lieu à ces dates, faute d'entente entre ces deux sociétés. L'Union vélocipédique de France demande à être chargée de cette organisation pour les 8, 12, 15 septembre prochain. Cette proposition sur la demande de M. Duval-Arnould est renvoyée d'urgence à l'examen'de la première commission

Les Bouchers des Marchés votants

M. BARILLIER expose, au nom de la deuxième commission, son rapport tendant à imposer aux bouchers des marches volants les obligations sanitaires imposées aux bouchers détaillants de

Paris

En effet, une fois le marché fini, la viande couverte souvent de poussière est déposée dans le logement du yendeur ou reste dans la voiture et le lendemain elle est corrompue

Pour prévenir ce danger le conseil décide que les bouchers des marchés volants devront avoir à leur domicile une resserre installée suivant les conditions exigeas pour les autres boucheries, sinon ils seront déchus de l'autorisatioi de vendre

Les Service de l'Assistance Publique

L'ordre du jour appelle la suite. de la discussion de la question de M. Ranson sur le fonction nement des services de l'Assistance publique

M. Ambiiûise Rendu, président de la cinquième commission examine par grandes lignes les réformes économiques qui seraient indispensables paur faire face au budgetde l'Assistance publique

Les dépenses du personnel administratif sont en général exagérées

D'autre part, il y a un réel gaspillage des objets de pansement ainsi que de certains appareils et instruments de chirurgie

L'orateur dit que le nombre des malades qui se présentent dans les hôpitaux augmentant chaque jour, il faudra prendre des mesures pour éloigner ceux qui ne devraient pas y entrer. Il en est de même pour les consultations, où nombre de personnes aisées vont se procurer des soins gratuitement. La seule formule admissible est l'hôpital pour les nécessiteux

M. Ambroise RENDU estime que le service des hôpitaux peut être allégé par le système de l'assistance à domicile ce procédé est très écono mique il faut s'attacher à le développer. Il faudra demander le concours de l'Etat par l'aug mentation de la part provenant du pari mutuel

TI rappelle qu'en 1899, le pari mutuel a produit

Plusieurs conseillers prennent aussi la parole sur le même sujet, puis la suite de la discussion est renvoyée à la prochaine séance

La séance est renvoyée à vendredi prochain et levée à sept heures un quart

ÉCHOS ETNOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier matin, en audience particulière, MM. l'amiral de

Courrejolles, Gilbert, député de la Marne Couppel du Lude, préfet de l'Oise l'évêque de Péri gueux, le général Feldmann, le général Debatisse, le colonel Delort et NI. Merçadier, directeur des études à. l'Ecole polytechnique; Bruissard premier président de la cour d'appel d'Alger plénipotentiaire Chastelain, eousk-caissjer payeur central du Trésor pu blic Colson, professeur à l'Ecole polytechnique

Pinaud, maire de Rennes, et les adjoints au maire

Mérillon, président de l'Union des sociétés de tir de France; Allait, directeur delà fête de

Rennes de 1901, et Canet, ancien président de la

Société des ingénieurs civils de France

Le Président de la République a reçu hier, le duc d'Oporto

A trois heures M. Loubet est allé à son tour rendre visite à la reine Maiïa-Pia et au duc d'Oporto

L'Officiel a publié hier une liste de médailles d'honneur, accordées à des ouvriers et employés et un rapport au Président de la République suivi d'un décret instituant dans les colonies françaises et les pays étrangers des conseillers d'agriculture de la France

Depuis quelque temps, de nombreuses demandes de cartes pour la revue du ti juillet sont adressées au secrétariat de la Présidence .de la République, à l'Elysée

On nous prie, à ce propos, de rappeler que ces demandes ne peuvent obtenir satisfaction à l'Elysée, le ministre de la Guerre étant seul chargé depuis plusieurs années de la répartition des cartes d'invitation oLe relevé des impôts et revenus indirects pour le mois de mai dernier accuse une moins-value

Elle s'élève à 13,870,300 francs par rapport aux évaluations budgétaires et une diminution de francs par rapport aux recouvrements de mai

II y a baisse sur tous les produits, à l'exception des droits de'timbre, des postes, des téléphones-et de l'impôt des valeurs mobilière court et haletant. Il porta la main à sa poitrine et répéta

Qu'awive-Mlà Maurice

Et madame de Juversac, blanche comme une trépassée, n'ayant plus de vivant que son regard qui s'affolait, leva les deux bras au ciel et clama

Dieu me punit J'aimais trop mon fils il me l'a pris. Maurice est mort

Et au milieu de sanglots éperdus elle rendit par deux fois

Maurice est mort! Maurice est mort

Gérard, frappé en plein cœur, répéta

Maurice est mort Ah mon fils

Un étouffement rendit subitement ses Navres violettes, il chancela

Ce visage blême que touchait l'aile de lamort, fit revenir Mme de Juversac sur terre

Gérard et Maurice, n'était-ce pas ses seules amours au monde

Gérard,. cria-t-elle, mon Gérard I

Mais le regard du marquis se voilait

Arlette, Madeleine s'étaient précipitées, et le recevant dans leurs bras, elles l'avaient assise sur un grand fauteuil tout proche

La marquise vint s'affaler aux pieds de son mari

Mon Gérard, répéta-t-elle, oh parlemoi.je t'aime tant. tant. tant

H' eût encore la force de -passer ses mains déjà froides sur les beaux cheveux -d'otqji'il avait tqnt aimés, et mtimttira

Moi aussi, je t'aime. exclusivement toujours. Madeleine, Philippe.. aime-lés

Ariette àusei. t

Sa voix devenait indistinctie

Quelques mots se firent confus

Cependant la marquise distingua encore

Ariette. i

Quelques syllabes impossibles iL saisir

Puis

Par contre, on constate que la situation s'est légèrement améliorée en ce qui concerne les droits sur latcofll qui, inférieurs en mars dernier b raillions et en avril de 6 millions, ne sont plus inférieurs aux prévisions que de 4 million

Le résultat des cinq mois écoulés de 19M présente une moins-value de 30,282,400 fr. par rap port aux évaluation budgétaires et une diminutiaa de 41,726,to0 trames par rapport aux recou vrements de la période correspondante de

Enfin, notons plusieurs-chiffres intéressa y a une moins^vakw globale de 25 millions sa les contributions indirectes, qui est, afflrme-t-on aH miniature dea Phjannre, la tuuaéi)ucnie de ta période transitoire d'application (fe ta. réforme des boissons, et uns. moiijs-value da l& million sur la taxe des sucres, conséquence des prime instituées par la loi de

PW (Jmraer aux pêcheurs, qui se tendest dans les localités avoisinant la Seine et l'Oise les moyens d'y arriver tfl première heure, la

Compagnie de l'Ouest vient de décide? la création d'un train partant de Pari8--Snint Laaare à 5 h. 2i da matin pour Mantes, par Argenteuil. Ce train sera mis en circulation tous les dimanches et jours de fétes, à partir du dimanche, 16 juin courant, pendant la saison d'été

Tù sais que Berïurèau est parti wpur ta

Suisse. ̃'̃'̃• ^r

Tiens. Je rignbr;tfà!t ut. Oui, il est Ùri

Ah ça, je le savais

LA TEMPÉRATURE

Mardi 1f juin, Jour de Vannée, jour du printemps. Saint Barnabe

Lever du soleil a 3 h. 59, coucher 8 h.. Lever dé la lune 12 h. coucher 1 h

Hier ciel nuageux, avec de courtes éelaircles

Le vent est faible on modéré cVefttre nord et'ouest sur notre littoral, ou la mer est généralement belle

Des pluies orageuses sont tombées sur le nord, le centre et l'ouest du continuent; en France, dè Nombreux orages ont été signalés sur le centre et le sud

La température s'abaisse sur les Iles-Britanniques

La dépression signalée dimanche sur la mer du Nord s'éloigne sur la Norvège (Cbristiansunil celle de la Gascogne s'est transportée sur la haute Italie

Les pressions les plus élevée existent au large, vars ritz

Hier matin le thermomètre marfruait Stornoway, 19 â Moscou, Alger et à Monaco

On notait Il- auPuy de Dôme et a l'Aigoual, 6 au

Pic-du-Midi

En France, des orages sont encore probables dans le centre, l'est et le sud; la température tond i s'abaisser

Situation particulière aux ports français la mer est généralement Ilelle

Variations atmosphérique du 10 juin, à l'hôtel du

Petit Parûtien

UEURJS3 BM'jaUUTOE THERMOMETRE

A 8 h. matin 760 ̃ il, au-dessus de o

Midi 760. -/• 2.V h. soir ̃ S

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 10 juin, 7 heures du matin

Hautb-Sexne. Pont de Seine, à Monttreau, l'M écluse de Varennes, î'-SO pont de Melun, 2"78; pont de Corbeil, écluse de Port-i-1'Anglais, 3MARNE. Ecluse de Oumières, 9 ;(2, écluse de Cha lifert, 2·53; écluse de Charenton

Bassb-Skine. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, 0m88; pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Rezons, pont de

Mantes, 3°25; écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette

VIOLENTS ORAGE

De nos correspondants particuliers

De violents orages ayant occasionné d'importants dégâts dans diverses régions nous sont signalés par nos correspondants

Voici, à ce sujet, les télégrammes que nous recevons d'eux

Carmaux, 10 juin

Cette nuit, vers une heure, la population a été désagréablement réveillée Par le tocsin, Des le début de la soirée, le ciel s était montré très menaçant, et vers l'est, sur la vallée du Cérou, les éclairs se succédaient sans interruption

Tout coup, une crue subite du Cérou semait la terreur parmi les riverains. L'eau envahissait les maisons, les jardins et les champs du voisinage

Les pompiers et de nombreux habitants se sont transportés sur les points les plus menacés mais leur dévouement fut rendu inutile par la profonde .obscurité et la difficulté qu'il y avait d'approcher des habitations

C'est à partir de quatre hemes du matin seulement que les riverains du Cérou ont pu se yen dre compté du danger auquel ils venaient d'échapper

Des neuf heures du soir, l'orage était très menaçant et à onze heures tout danger paraissait conjuré,quand le clairon et le tambour des pompiers vinrent jetef la consternation chez les ha bitants

Les femmes et les enfants poussaient des cris épouvantables, tandis que l'eau pénétrait dans les maisons

Le niveau de la rivière a atteint plus de trois mètres au-dessus de l'étiage. Les eaux charriaient des troncs d'arbres, des animaux et des débris de toutes sortes

On ne signale jusqu'ici aucun accident de personne, mais les dégâts matériels sont importants

Au Moulin-Bas, le pont et l'immeuble ont été emportés; le moulin de la Lande a beaucoup souffert

Le chemin de grande communication n° 7 a été détruit, dans la moitié de sa largeur, sur un parcours de 200 mètres

Toute la vallée du Cérou, de Rosières à SaintBenoît, a été inondée. Les prairies, les blés et les récoltes sont détruits ou recouverts de sable. La population est consternée

Ohaumont, 10 juin

Uu orage épouvantable vient de sévir sur la région de Langres, et principalement sur les cantons de Longeau et Faysbillot

Pendant prus d'une !!cure, la grêle est tombée presque sans interruption. Les grélons, du poids de 50 à 80 grammes, étaient extrêmement nombreux

Les dégâts sont considérables. Ils s'élèvent à plus d'un demi-million

Ce sont les communes de Chalindrey, le Pailly et Borgirnon qui ont été le plus éprouvées

Epinal, 10 juin

Des orages, d'une violence extrême, ont sévi hier dans différente^ parties des Vosges. Les environs do Neufchâteau, de XerUgny et de Bains ont été surtout éprouvés. Les recolles ont été complètement saccagées par la grêle

Une trombe d'eau s'est abattue sur RemireSi grande, si noble. Je l'ai toujours tant aimée. Pauvre, pauvre mère

Ce fut tout

Un râle le prit

Il sembla cependant à la marquise qu'il murmurait enclore

Arlette, ne l'abandonne jamais

Ses lèvres devinrent noires, le souffle s'arrêta

Madame de Juversac se releva sur ses genoux, et cria

Gérard. mon Gérard

Puis, voyant qu'il ne répondait plus, qu'il ne remuait plus, que son râle d'étouffement lui-même s'était arrêté, elle comprit que lui aussi lui était arraché

Alors elle fit craquer toutes les articulations de ses doigts, sa pâleur devint pareille à celle du mort, et elle leva les mains vers lui en murmurant

Maurice. toi. ah!! e'eet irop

Sa tête roula inerte sur les genoux de Gérard

Ariette voulut la relever, lui parler. Elle ne répondit pas. Elle ne s'aida pas

Madeleine poussa un rpl

Philippe qui accourait, s'arrêta stupéfait au seuil de la porte

Ah! mon Dieu, s'écria-t il,qu'ast-ee qu'il y a

Il était parti de bonne heure se promener dans.la campagne

II ne savait rien

Aussi à la vue de sa mitre affaissée.par terre et.de son père avec son visage pincé et livide de son père pour, lequel il avait unetendresse profonde, il chancela

Madeleine, répondant à sa question, dit oumilieu de ses larmes

Ils sont morts tous las deux -I.Quel malheur, mon Dieu 1 quel malheur mont, inondantles nagasins et les rez-de-chaussée des maison

On signale dH re accidents une femme a été foudroyée à BaSefontaine et une ferme incendi6e au Menil-IMBM

J- Gap, 10 juin un _en! Retape, accompagné d'une pluie toïTonhefle s> èattu, hier, vers cinq heures de 1 ;ip.rê -midi, sur notre ville

Une gwuide parti de la population assistait, à la IVpinière, au rt donné par la musique du ti' de ligne, quaaéelle fut surprise par l'arrivée suftfte rte Vcnragsn

L'affolement fut général. Les musiciens rentraicut ou tetrt-e hàtc an tjtrBErTÎCr quand une mat tresse brwiehar d'un des noyers séculaires de l'avenue d'Embrun tomba sur la petite troupe bieasitnfc imèvement daaxidJéatïe aux

De nombreux peupliers ont été déracinés sur les avenues de la ville. A la gare, un wagon a été renversé par le vent

Bar-îe-Duc, 10 juin

La foudre est tombée lüer sur l<w grands bâtiment!! situés route d'Apremoht a Sàlnt-Mihiel et servant do magasins a fourrages pour l'armée

On incendie s'est immédiatement déclaré. Les constructions et touG tour on tenu on déLes prrles à Il 180,000 francs. Il n'y a pas eu d'accident de personnes

UR peu de Politesse s. b. Il

Pour les motifs les plus futiles, parfois même sans aucune raison, cochers ou charretiers, e'injurient au passage, employnt des expressions d'une trivialité révoltante, rehaussées quelquefois de gestes ou de qualificatifs ignobles; Bans la moindre préoccupation de l'entourage

M. Lépine, préfet de police, en raison du nombre sans cesse croissant des plaintes de la popu lation parisienne, parait décidé à mettre fin à ce fâcheux état d'esprit et sévir rigoureusement contre les auteurs de ces attentats à. la décense publique

En elFet, dans une circulaire adressée hier à tous les officiers de paix, M. Touny, directeur de la police municipale, donne aux gardiens de la paix l'ordre d'intervenir énergiquement contre les intempérances de langage des cochers et des charretiers et de dresser contravention par application de l'article paragraphe 11, et de 1 ar ticle paragraphe 8 du code pénal

Les agents qui refuseraient d mtervenir en pareil cas sont avertis qu'ils sont passibles d'une punition sévère. Comme beaucoup sont pères de famille, ils comprendront les raisons invoquées par M. Lépine, et s'efforceront de préserver les oreillers enfantines. et même les autres, d'expressions et de propos malséants

La mesure n'a d'ailleurs rien d'arbitraire, et il y a longtemps que nos voisins d'outre-Manche ont réussi à réprimer chez les coçhers et les charretiers toute intempérance de langage

Il n'y a point là d'innovation, mais simplement application d'un prouid6 que tout le monde appréciera

L'Affaire de l'Avenue Henri-Murtin

Les médecins qui soignent Mme Louise Kolb la victime du drame de l'avenue Henri-Martin ont enlevé hier le pansement qui entourait encore sa tête

Les blessures sont actuellement presque coinplètement guéries; les cicatrices qu'elles laisse ront seront peu apparentes car les cheveux les masqueront pour la plupart

Mme Louise Kolb est toujours en convalescence à Maisons-Laffltte. Bien que son état soit fort satisfaisant, il est certain qu'elle ne sera, pas confrontée avec Gilmour, son meurtrier

M. Larcher, juge d'instruction, communiquera son dossier dans quelques jours au parquet

Le Dram du Faubùurg Montmartre

Nous avons raconté, dans tous ses détails, les drame qui s'est déroulé, vendredi dernier, au numéro Il du faubourg Montmartre

Le docteur Socquet, médecin légiste, s'est rendu, hier après-midi, à l'hôpital Larîboisière où il a examiné l'état de la blessée, Mme Quijarro âgée de soixante-neuf ans, qui occupe le lit numéro 16 de la salle Elisa Rov

Mme Quijarro a été frappée par Martinez, son meurtrier, de vingt-huit coups de couteau. Une seule blessure reçue par la victime, au-dessous du sternum, a un caractère de gravité

M. Baffrey, juge d'iiistruction, a décidé de se rendre de nouveau à Lariboiaière, aujourd'hui pour interroger la blessée

Arrestation d'une Bande de Yoteurs

II y a quelques jours, des malfaiteurs s'Introduisaient pendant la nuit dans un magasin de chaussures situé 2 bis, raePierre-Picard, à Montmartre, et faisaient main basse sur plusieurs milfiees de francs de marchandises, sur le contenu du tiroir-caisse et le matériel de fabrica tion

La victime, M. Bertin, porta plainte au bureau de M. Carpin, commissaire de police, et le magistrat requit immédiatement le concours des agents due la sûreté, afin de rechercher les coupables, sur lesquels on ne possédait malheureu sement aucun indice

Les investigations demeuraient vaines, lorsque hier matin, M. Bertin crut reconnaître une partie des marchandises qui lui avaient été dérobées sur un éventaire installé dans un marché populaire qui se tient tous les lundis route de Flandre en dehors des fortifications

M. Bertin examina de près les marchandises et constata que le marchand les vendait un prix dérisoire. Il requit aussitôt l'assistance des gardiens de la paix, et le vendeur, n'axant pu ex pliquer la provenance des marchandises. Ait mi en état d'arrestation

Interrogé par M. Carpin, il déclara se nommer

Alexandre jelièvre, figé de trente-cinq ans. demeurant rue Eugène-Berthou, à Saint-Quen

En même temps on procédait à l'arrestation d'un deuxième individu qui aidait Alexandre Lelièvre dans la vente et qui. après avoir énergi quement protesté de son innocence, ne se décida qu'avec peine il. se faire connaître

C'est un ouvrier mécanicien actuellement sans travail, nommé Maurice Legros, âgé de vingttrois ans, demeurant rue des Entrepôts, à Saint

Ouen

Pressé de questions. Alexandre Lelièvre avoua qu'il avait été charge de Tendre ies chaussures par un individu qu )1 avait rencontré d'une façon fortuite et qn'il np connaissait nullement

Il fournit lc signalement de l'individu qui, a son tour, n'a pas tardé à être capturé

L'arrestation de ce dernier, qui se nomme Jules

Malingre, ûgé de trente-deux ans, a été faite à son domicile, situé 2, rue des Poissonniers, mais elle a été des plus mouvementées, car l'inculpé s'était d'abord caché dans des water-closels, puis dans un grenier. Surpris dans ce dernier refuge

Jules. Malingre gagna les toits, et les agents ne purent l'appréhender qu'après une poursuite des plus périlleuses

L'arrestation de Jules Malingre amena. celle de trois autres complices sur lesquels on ne possède

Ariette aussitôt se xedressa, subitement décidée, calme et courageuse

La marquise vit encore certainement déclara-t-elle. Au lieu de nous l'unantar ainsi il faut la recourir

Et s adressant aux deux jeunes gens, stupides de désespoir

Toi, Madeleine, dit-elle, appelle du monde. Et toi, PBTlippe, aide-moi a soulever tamère

Elle lui montra eomment s'y prendre, avec une adresse infinie

Antoine qui était tout proche, Mathieu qui avait porté la lettre fatale, furent là presque instantanénaent

Le vieil Antoine, à la vue du marquis tomba à genoux

Mon maitre! s'exclama-t-il en levant vers lui ses deux vieilles mains tremblantes

Ariette fermement dit

Pas de lamentatiuns, elles sont inutiles

Aidez-moi à emporter madame la marquise dans .sa, chambre. D'abord ntettezrvous à la place de -NI. le vicomte, et soulevez-la. Bien

Tenez-la sous!les bras. Parfait. Maintenant il faut la monter. Madeleine, je me charge de ta mère, reste auprès de ton malheureux père. Et tqi, .Philippe, donne tout de suite des ordres pour qu'on aille avec des voitures chez tous les médecins. de la région

Elle avait grandi, la petite Arlette

Ce n'était plus la timide petite voyageuse qui la veille pleurait en parlant de sa marraine, sans volonté

Pfan, malgré' la natte d'or qui lui pendait toujours dans le dos, 'c'était 'une. femme qui se révélait, une femme sérieuse, calme, èner(A tmm.) Paul J^Aiûaaiic-NT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit T>e>.T iei&rx

Iti'beui v? aotoeH qae quelques vagues rensetgneEients. 1Is ont dit seulement se nommer Charles

Jb^ff, t !<-nis Boufardin et Louis Dupuis

Beur culpabilité, ne, parait laisjwr aucun doute t l nq e va l'étawfr d'ici peu d'une- façon cerils seraient même compromis dana d'au kflik atV:ùres de vola

Ha a f;dlu se servir d'une voiture de déménagẽMBt pour apporter- au commissariat toutes les

B aJvoL';i,li.-cs volées

Alexandre Lejièvre et Maurice hcgros prétenice iiu marchandde chaussures, mais ils n'en moins gardée nouvel ordre à la sur do la justice

Faux Billets de Banque

A la suit.1, d'une dénonciation adressée à. la-pré fectii!. poliae, Mo Coehefert, chef de la sûreté les nommés Eugène Manchon et Paul j>r y, igi3 l'un et l'autre d'uua trentaina d'anet quai sont inculpés d'avoir fabriqué des de banque

Bus les deux ont été mis à la disposition du jJljioal deâ coj ftli â . q i sont acttvemottt re>§K>UVELLES JUDICIAIRES e vingtaine de détenus avaient été amenés de la Conciergerie à là salle des gardes, stpr'1? cle la chambre des appels correction d'vant laquelle ils devaient comparaître rs lrois heures, on s'apercevait qu'un des âitenu- nomma Bniiel, qui luisait appel dun w vu!, .-l'était enfui

Tïp lt- ivoherche activement

AUTOUR DE PARIS

QQURBEVOIfi. Une explosion s'est produite t$çr :ipr's-mjrfi, l'Usine des tramways, 33, avemte de la Défense. Trois ouvriers ont été bles dée Henri GMHière, âgé de trente ans, chei wpffeur, demeurant au n° Il de l'impasse DuMÈf, à.Courbevoie, qui très grièvement atteint a g 'traïuipwté d' l'hôpital Beau,jon; Théophile val. quarante-cinq ans, chautïeur, même âiteesse M.-ircel Roncet, vingt ans, aide-chauffeur, 1. rut) Traversera, égaiemeat 4 Gour i'acckluril est dû à l'éclatement d'un tube inHBSeur d'une chaudière, qui fort heureusement

W§f^- elle-même explosé jJAINT-OUEM. Un habitant de Saint-Ouen, M et, passait avant-hier .Mie ayee sa femme

Bp de.- entrepôts, lorsqu il fut assailli par un ijvand des agents, attirés par les cris que pousttît Mrr.i' Lailret, intervinrent et se saisirent de

ÏTykre>M".ir. le blessé était dans un état pitoyable

Pendant qu'on le soignait dans une pharmacie

Je ïori i.-i'i-. nommé Charles Pruchez, âgé de trenteûq interroge par M. Orsatti. donnait pour

StSe excuse qu'il s'était trompa et avait cru rejuMit la avait volé sa chemise

Jj^E-SAINT-DENIS. Hier matin, Mme Ade'Bnji Pa f iiier, âqée de soixantë-ïîept ans, SOT

Wma ur le sol. t}uan3"ôn fa releva, constata qne la malheureuse avait la jambe gauche brifleé et on outre très grièvement blessée au crâne e! au visage fill j. (té transportée à

JBLICHY. Un ouvrier maçon, Victor Roqueftn, âgé de cinquante et un ans, demeurant àLe rç$Iloi.-?-lvrrot, rue des Frères-Herbert, est tombé hier ajv-s-midi, de l'échafaudage où il travaillât, boulevard Victor-Hugo, € la hauteur du ueuxième étage, et s'est fracturé le crâne sur les

MMs

BOIS-COLOMBES. Hier après-midi, en voujjjwt déchargor son revolver, M. Alexis Sergères riant, âgé de trente-neuf ans, demeuraat rue peux-Faure. a pressé la gâchette et s'est grièvejpènt au ventre

MANTERAE. Un jeune garçon âgé de onze ans. P,ri! Bernard, qui s'amusait hier dans un pré, roule de Hueil, avec une faux, a grièvement

Messe iv la jambe droite un de ses petits oamarades. Emile Rollin, âgé de sept ans, demeu

Tant rue du Chemin-de-Fer

Le pauvre petit, qui a eu l'artère tranehée, a lié transporte immédiatement chez ses parents

Alf T-MAURlCE. M. Lucien Michelon, tailmsut faubourg Saint-Denis, a été renversé route t. Ora.\iillc par uRe voiture qui lui est passée sur

M. Michelona a été transporté mourant l'hôLES LILAS. -Un violent incendie a détruit lier upres-midi l'établissement occupé 9, avenue

Pasteui1. par M. Cousin, caniiouneur

Le feu pris on ne sait comment dans une

Mn clin d'oeil, iflaiBoa d'habitation, hangars et caries ont été la piroie des flammes. Tout a été tonsure

Toutefois. lés pompiers d,6" la localité, secondes par les voisins, ont réussi à sauveur tous les chey n> ut la plus grande partie du niatériel., Seuls

Mit âne est une charrette, ont été brûles

Une maisonuette en bois adossée à l'immeuble et habite par un, ménage d'ouvriers, les époux

Poujet, a été, elle aussi, la proie des nammes tandis que M. Poujet s'occupait courageusement u sauvi-tage des chevaux

Dans la soirée, M. Lépine, préfet de police

MALADIES NERVEUSES

Guéris certaine par l'AjmEPrjUEPTIQUB de LIÈGE de toute? les maladies nerveuses et particulièrement de I Epilopsla, réputée jusqu'au jourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certt/ioaf-' de guérisonest envoyée f" à toute personne fljù en fera la demande à M. FANYAU, ph'° à LILLE (B rd

ITf KUUnlBO ta. tnpert, ctimisto, 2S,r. ]!oorsauM.P I fpiILNtilkW firli.iTh<^ltr.25.Cci^M. mldTa b. outa-lre

Vignoble des Clochette., pris Soniniières [Gard

III M -ar.iuli C t\ fr. la pièce 228 lit. f° domic. Paris n. :'niï:1 DU 90 jours- Echantillon. gratis

VIMiu ifl 9ojcmfS ,̃ LOUI, MÉBIC m WVHiotM?iR..EEZI£RSUl raullJ

K 120. Feuilleton du PETIT PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉDtT

QDAÏJIIBME PARTIE

JUSQU'A MOURIR

XV (suite

Le Truc

Zéphyrin n'était pas à son bureau de sapin

IJbïrci

C'était l'heure où le deuxième employé de confiance do l'agence Bistour prenait son

Jtepas, dans quelque déplorable gargote du

Voisinage

Il n'y avait donc personne dans la pièce

JTentrfV. de sorte que, sans redouter d'indiscrétion t'annyi. Fanny! ût le patron en reterplant la porte

La vieille émergeait delà

Eh hien

Ça y est a casqué t- Un peu

Comment! rien qu'un pe,u

C'en est un qui la connaît, Fanny. Ilffoxécuiora le grand caval'îoV seul qu'après fuçcès

De combien donc qu'il a dansé

De cinq cents r– Cinq cents. Qui représenleat

La moitié payée d'avance

Ce n'eat pas yr i

Fanny. Si tu veux les voir.: les voici

JjSjypîne je les. ai reçus avait ttié ej^i^é iiTec auquel la vaillante conduite de M. Poujet a été signalée par M. CIément, commissaire de police a chargé ce dernier de remettre en son nom une gratification à l'ouvrier. Ajoutons que la municipalité des Lilas pris la même mesure

Les dégâts, occasionnés par ce sinistre, sont font importante

OIKVILLE-LE-PONT. Les chaleurs excessives que nous subissons ont caugé hier à Joia viUe-lu-Pont deux graves accidents

Mme veuve Cherbeau qui passait tara deux heures, rue de Paris, a éteanmtemenffrappée de cogestion et a été transportée dans un état complètement désespéré à l'hôpital Saint-Antoine

Quelques minutes après. Mute Hanri, &gée de viugl-trote.ans, demeurant rue do Ueuilly, à

Pëi'is, s'affaissait tout à coup, quai Beaubourg la jeune femme, malgré les soins, n'a pas repris ses sens, et c'est mourante qu'elle a été ramendée à son domicile par son mari qui l'accompagnait

CHÉTEJL. M. Ch9f ej fijirgeas, âgé de trente ans. s'est pendu hiep, r Saïnt-Simon, dans Iû jardin de sa flanche, dont la mère s'était subitement opposée au1 "m Hagg!t

Dans une lettre adrr.;srn à la jeune fille, le majtiëureux énumi'^o. tes inotUs qui je f octant à se (loanw la mort

Mme Emilie Carton, âgée de soixante ans rentière, demeurant OrandS-Riie, a été trouvée pansue a la grille de sa prùpriéle

La désespéré avait confie lagestion de sa fortune à un individu, engloutie dans de

G asï en appreBant ce désastre que la pauvre

IVHY. Des ouvriers travaillant à la coastniotion d'une maison au numéro 9 de la rue Gali se disposaient a mettre en place, hier aprèsmidi une chaudière autoclave, du poids de kilos, suspendue par un palan à vingt centimètres au dessus des piliers en maçonnerie dispo sés pour la recevoir

Le palan ayant cédé, la chaudière tomba sur un atelier, qu'elle détruisit en partie

Un ouvrier charpenticr, nommé Berthaut, deParis, a été écrasé. Il a rendu le dernier soupir pendant qu'on le transportait à l'hôpital d'Ivry

M. Boussard, commissaire de police, a fait transporter le cadavre il. la morgue

LE PECQ. Hier vers trois heures, deux ouvriers cordonniers se trouvaient sur les bords de la Seine, près du pont du Pecq, lorsque l'un eux, connu seulement sous le nom d'Auguste et travaillant à Chatou, âgé d'environ trentecinq ans, eut l'idée de se baigner

Son camarade, resté sur la berge, le vit tout à coup disparaître. Il appela au secours, mais ce corps lut retiré par M. Biondeau, conseiller muCROISSY. Hier, vers onze heures du soir plusieurs ouvriers s'étant pris de querelle à la sortie d'un débit de la rue de la Prairie, l'un d'eux, nommé Louis Vaillant, âgé de vingt-sept ans, se précipita su? dénx jeunes gens Auguste

Soûlas, dix-neuf ans, et Jean-Baptiste Bourret vingt-huit ans, et leur porta plusieurs coups de couteau, avant que les témoins de cette scène aient pu s'interposer

Auguate Soulas a été atteint au côté gauche et au-dessus du nez; sun camarade a été frappé au bas-ventre et à la jambe gauche. Leur état est mosMêré cojnma.Ms arase

Le meurtrier a été écroué à la maison d'arrêt de V-ersailies

DOURDAN. –En procédatitaia distribution de ses journaux dans Ta commune de Béthencourt

M. Piarre Blanchaudin a Csté mordu par une chienne à la cuisse gauche

M.t le docteur Baillache, appelé aussitôt, a déclare que la morsure étnit grave

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGNE

Aujourd'hui mardi 94 j2ain

NOS PRONOSTICS

PRIX DU Bots. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr m. Vienne, Brizard

PRIX DE Rusii,. 3 ans, 5,000 fr., m

Jocelyn, Pomme d'Or

Prix DE Nanterhe. 4 au et au-dessus fr., m. Isére, M. Amédée

PAIX Mackenzie-Grièves, 3 ans, fr ni. Butor, Ali

PRIX DE Chatou. 3 ans et an-dessus, 5,000 fr m. LoMigo, Ecurie Brémond

PRIX DE Saint-Germain. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 2,000 m. Uairouvule, SaintLubin

Demain, mercredi, courses à Auteuil La

Grande Course de Haies 50,000 fr., 5,000 m

BOlS-DE-BOLLOGNE

Résultats du lundi f0 juin

Les réunions comme celle d'hier à Longchamps n'ont pas d'histoire elles sont aimables, sans trop de monde, sans épreuves émouvantes, sans fièvre, un spectacle reposant, tout en ne manquant pas d'un réel intérêt sportif

Les champs ont été assez fournis, excepté le prix de Satory, qui n'a réuni que trois chevaux et qui a été gagné facilement par Amer Picon battant Junipérus et Mlle de Longchainps, dont le propriétaire écrit le nom par un s final, comme la Société d'encouragement elle-même, protestant ainsi contre la manie de ceux qui veulenten remontrer à leur curé et corriger l'orthographe des noms patronymiques

Les favoris n'ont pas été malheureux. Quatre d'entra eux ont justifié les préférences des parieurs, Promesse, Jaconas, Le Gerg et Amer Picon

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tçus les

Potages

ADAM, Rue Auber (Têiépi

Hémarnldgs. Fait repousser les Cheveu% et les O

TSO le franco l'h" Moulin, 3Q,r.Uait-lii-iTiSi,tiSl!i

Rendu votre gare, régie comprise. Payable 90 jours

W ta. teéum da DOMAINE BEAU-SITE. ores NARBONNE (Luiu majesté l'unique billet qu'il eût laissé en évdence

Et il répétait en tiquant frénétiquement il la connaît, je les dis. Il sait les usages de la maison

Fanny avait légèrement faussé les épaules

Alors, ces cinq cents francs. pourquoi faire

Pour que nous expédions dare dare l'Italienne dans son pays

Avant le procès

Parbleu 1. Après. il s'en fiche un peu cet homme. Ce qu'il veut, c'est qu'elle ne soit pas là pour dire des choses. qu'il n'a pas envie qu'on sache

Ni moi non plut, ajouta-t-il en tiquant soucieusement

Ouï. par exemple, que c'est monsieur son fils qui avait monté toute cette manigance, hein par son entremise et par la mienne, tu l'as dit, Fanny

En effet, si elle venait raconter auelque chose dans ce genre, l'italienne. çaférait'un drôle d'effet

Tu parles

C'est ça qui donnerait une crâne idée de la manière dont njonsieur son fils prenait soin des bonnes amies de son petit frère

Surtout si (comme je lui en ai montré la triste probabilité). surtout si l'Italienne, après avoir parlé de toi, donnait au juge d'instruction l'envie de t'interroger un petit peu a ton tour

Surtout si (comme je devine que vous avez ajouté), surtout si, une fois chez le juge

Je'yousy fais ensiiite ailer. Hein! C'est fia

Absolument ça. Je crois que c'était enLes deux aotres vainqueurs, Go On et Holo comptaient aussi un grand nombre de partisans

PRIX DES Champs-Elysées. 3 ans et audessus, 4,000 francs, mètres. ̃ Promesse à M. E. Fischhof (Bridgeland); 2' André (S.Moody);3'Bai irii(Qûdd

Non placés Française, Mélomane, Eurotas

Hydrazine, Mexico, Lady Baby, La Noua, Viquoia, Chàrtainvlllers, Barbwwi, Voltigeur, Mou cherqlle, Réaetionnaire

Gagné de deux longueurs et demie, (pâtre ]ongueure du deuxième au troisième

Prix d'Bscoville. 3 ans, francs mètres. 1" Jaconas, au conate de Berteux therdon

Non placés Kao Li, Luciole II, Cantate lI

Gagné d'ung longueure^ demie, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix ou Cèbre. 3 ans, 1:,000 francs mètres. Le Gers, à la baronnie de Porest

Rigby); 2' Carabossë (Wetherell); 36 Pontife

Weatlierdoni

Non placé: Victot

Gagné de cinq.longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Pmx DE Fay. 3 ans et au-dessus, 6,000 francs mètres. 1" Go On, à M. R. Hennessy

Bowen); 2° BestLad (Rigby); 3' Grandesse (E

Watkins

Non placés Robo, Bigamie, Illa

Gagné d'une longueur et demie, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DE Satory. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1,, Amer Picpn au comte de Ga.nay (G. 9l m); 2' Junipérus (Rigby); 3' Mademoiselle de Longchamp (Weatherdon

Gagné de deux longueurs et demie, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX d'Ibos. Handicap, 3, ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. 1" Holo, à M. J. de

Brémond (G. Stern); 2 Amigo (Bridgeland

Ivanhoê (E. Watkins

Non placés lVashington, Plantagenet, Rosine

Freluquet. Cyclamen II, Bébé, Marteau, Champ d'Honneur

Gagné d'une demi-longueur, une longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX [Jf- lft CHEVAUX fE

Promesse.. G 41 50 Carabosse..P P

P 16,,0 9 50 Go On ii

Andréo P 5G 50 28 V

Balard P 1G BestL.id P

Jaconas G 24 50 13 50 Amer PiconG

P 15 50 8 Ec, Brémond

Crésus P 7 Halo.P P

Le Gers.G 18 50 8 50 Amigo P

P 1-2 50 6 Ivanhoë. P

Le Congo, fait du suc des fleurs

Embellit même la laideur

DÉPARTEMENTS

DE NOS correspondants particuliers

Lundi juin

DREUX. mer matin, un incendie s'est déclaré dans les bois appartenant à M. le baron de

Dorlodot, situés sur la commune de la Puis&ye

Malgré les efforts des habitants pour arrêter le développement de l'incendie, environ vingt-cinq hectares ont été détruits. Les pertes sont évaluées francs. On croit que cet incendie est dû à l'imprudence d'un fumeur

AUXERRE. Un drame de la jalousie s'est dérotrié ta nuit dernière à Lengny. Une jeune tille de vingt et uu ans, Marguerite Loiseau, des

Gerbaux, commune de Monlins-sur-Ouanne, revenait de la fête avec son frère, âgé de treize ans et un jeune homme nommé Mathias. Un autre jeune homme du nom de Legay, qui n'avait pas été admis à accompagner Marguerite Loiseau les rejoignit sur la route et, jaloux, menaça tant et si bien Mathias que celui-ci dut s'éloigner

Legay alors voulut se permettre de si grandes familiarités que la jeune fille crut devoir reprendre le chemin de Leugny. Legay la saisit

Elle lui échappa. S'élançant à sa poursuite, le misérable la rejoignit et la frappa dans le dos de deux coupe de couteau, puis il prit la fuite

Marguerito Loiseau a été relevée et transportée à Leugny, dans un état grave. Elle a un poumon atteint. La gendarmerie recherche le meur trier

SECCOflNE o 66 ÇâCÔLLE OuàT

Courrier des Théâtres

Avant de partir en congé, comme le leur permet le succès de Roger la Honte, les directeurs de l'Ambigu donneront pendant quelques jours des auditions pour lesquelles on est prié de se faire inscrire au bureau du secrétariat général, tous les jours de quatre à six heures

Ajoutons que, comme tous les ans, l'Ambigu continuera tout l'été à donner des matinées les dimanches et fêtes à deux heures

Ce soir, au Châtelet, 50 représentation de la reprise du Tour du Monde

Au Gymnase, Mme Charlotte Wiehe donnera encore cinq représentations

Ce soir.et demain, l'Enfant prodigue jeudi et samedi, le Je ne sais quoi vendredi, la Main et l'Homme aux poupées

Les journaux anglais annoncent que Mme Sarah tande, Kyste, Loupe, Polype

Ulcère, Pistait, Hémoirtioides

Coaiuit.dul a (Dimanchede 3a ll )et p>corresp".£nHii traité gr tf

M B i votre convenance bIbIWEcmahtillon GRATIS

Scrir Pr id nt de LIGUE dot VIGNERON a,i MIMES (Gard

Tirage: 15 Juin LOTSSTiragu par An (Us t- m dwi Mis) Oui), aînée 3.398.003' les lois lots de.. SOO.OOOfr. 3 lois de.. 250 OOOfr tS

Plus 300 lots de 1oo0' Obi: vendiit S (r. par isois pendant !t mis

Dm 1 "relïMSMBton pirtic. ici }nsqu'a.u remb1 garanti 400 !ou par un lot.Oa peut loi,j. Tèrif in.guièlwts

Vaisimata titra Tendu. Tente à Crédit CoBjo.Til.Pirls, Créé.Focc etc

AfeaU des. dans t" la f ruée, ldress. m" st 5 r vtriemaot a

E. STAUOE. 60. rue desTourneMe . Paris dUisn toioM es

D'être débarrassé de l'Italienne. et plus vite que ca

Et alors

Fanny croisa tragiquement les bras

Alors. toi, Achille, tu ne lui as demandé que mille francs pour tout ça

Dame. J'ai calcule. Cent francs que coûtera le voyage de l'ftal

Elle ne le laissa pas continuer

Tu n'as demandé que mille francs

Alors, c'est que tu' es un imbécile, mon

Fanny

Ou un blagueur

Fanny

Oui, un imbécile ou un blagueur. Tu peux choisir

Mais, nom d'un chien! s'écriait-il en. essayant de se tirer du dilemme par une colère plus bruyante que réelle, mais, nom d'un chien, madame Larrivat, vous abusez étrangement de ma bonté pour vous, en vous ou bliant d'une façon inqualifiable

Ou un imbécile ou un blagueur

Depuis quelque temps, vous prenez ici des privautés! J'en ai assez! Je vous rappelle à l'ordre. Vous êtes mon employée rien de plus. Je ne vous permets pas de pénétrer par effraction dans des secrets qu'il ne me convient pas de vous confier! 1 Ah mais

Toutes les cordes finissent par casser quand on les tènd à l'excès. y corde est cassée madame Larrivat. la corde est cassée

Et, avec le plus majestueux de ses tics, il attendit l'effet de ces paroles olympiennes

Sans broncher, sans sourciller, la, vieille coquine avait reçu l'averse

Alors; vous avez fini, monsieur Bistour t

J'ai .fini, oui, et j'espère que vous ne me mettrei as- 4aa9?i'oblifatibB de

Bernhardt aurait accepté de donner cet hiver aux

Etats-Unis une série de représentations du Roméo et Julictte, de Shakespeare dont elle-même serait le Roméo et Maud Adarn^, la célèbre artiste, serait-la Juliette

Il paraîtrait même que Paris verrait également ce spectacle curieux qui serait donné en française

Un journal berlinois affirme que Mme Yvette

Guilbert quitterait définitivement le concert cet hiver pour débuter comme a divan d'opérette

Mme Yvette Guilbert a bien engraissé un peu mai la comparer à un divan 1. c'est peut-être exagéré

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à l'Olympia, première représentation de Mme Yvette Guilbert dans son nouveau répertoire. Rappelons que Mme Yvette Guilbert ne donnera que huit représentations yv Avant de s'embarquer pour Dublin, Mme

Réjane- a tenu à entendre, à Marigny, Mme Germaine Gallois, la future pensionnaire du Vaudeville dans Paris Frou-Frou, et à maintes reprises a donné le signal des applaudissements. Le public select qui s'était donne rendez-vous à Marigny pour la fête du Grand-Steeple a imité son exemple tout en se promettant de revenir passer la soirée dans les. coquet établissement dimanche prochain jour du Grand-Prix, selon la tradition

C'est ce soir qu'a lieu aux Champs-Elysées l'ouverture du Palais d'Eté (ex Palais de Glace avec un programme aussi varié que sensationnel v . Un immense succès accueillait, hier au soir à l'Eldorado, les débuts de l'étonnant Américain

Fiedls, dont le numéro original et- unique fait passer le spectateur de la stupeur la plus profonde au rire le plus énorme, et de la merveilleuse troupe de Toura, qui dépasse ce qu'on avait rêvé de plus irréaüsable en acrobatie ces deux attractions extraordinaires venaient corser encore l'amusante revue Mars, Vénus et C", dont le succès n'est pas près de toucher à sa fln

L'abondance des matières noas oh lige de renvoyer à demain la suite de notre intéressawt feuilleton, LE SECRET DU BOYHELR par Pierre SALES

PARIS-BERLIN

Nous avons dit qu'un train spécial suivrait la course Paris-Berlin

Voici quel serait l'horaire de ce train, calculé pour permettre à ses voyageurs d'assister aux arrivée juin. Départ de Paris à 11 h. 30 du soir

Arrivée à Aix-la-Chapelle à 7 h. 40 du matin juin. Départ d'Aix-la-Chapelle heures du soir; arrivée à Hanovre à 7 heures du matin juin, Départ de Hanovre fi. 7 heures du soir. Arrivée à Berlin à 11 heures du soir

Ce train sera composé de wagons-lits et de wagons-restaurants

La Société des boxeurs -français olohnera un assaut intime au siège de la société, 13, rua de

Londres, le vendredi 14 juin courant, à 8 h du soir

UN BON conseil à nos lecteurs qu'ils passent voir, place de la Madeleine, le magasin de l'American Bicycle C°, où se trouvent réunies les grandes marques américaines les Clevèlànd

Tes Treseerîï, etc

LE tricycle pétrole Clément, moteur de

Dion, est devenu d un usage aussi courant que la bicyclette, grâce aux sérieuses qualités de résistance et de solidité

AVANT d'acheter une bicyclette, voyez La

Française

BULLETIN FINANCIER

Paris, 10 juin

La séance est aussi insignifiante que celle de samedi; aucune nouvelle intéressante, affaires complètement nulles, cours suffisamment soutenus. Ces quelques mots suffiraient largement à donner une idée fort nette de la physionomie du marché, non seulement à Paris, mais à Lotidres, Berlin et Bruxelles, ces dernières places étant toutefois un peu moins favorisées que la nôtre au point de vue de la fermeté

Nos rentes joutent un rôle complètement efface le 3 0/0 reste pendant toute la séance à dernier cours de samedi

A 97 75, l'Italien regagne les quelques centimes qu'il avait perdus à la fin de la semaine dernière

Ferme au début, l'Extérieure s'avance à pour rétrograder en clôture à 71 42, en perte de

Quelques réalisations ramènent le Russe nouveau à 99 80 et à 100 15 selon que les titres sont libérés ou non

La Rente Serbe 4 0/0 amortissable est de plus en plus demandée. Elle reste, en nouveau progrès, Beaucoup de capitalistes trouvent intéressant de remplacer par ce fonds une partie des titres à rendement inférieur qui compo sent leurs porteleuiJles. La Rente Serbe, en effet donne, aux prix actuels, un revenu annuel de i/2 0/0 et, au sujet des garanties, elle ne laisse comme on sait, rien à désirer

Les établissements de crédit, tout en étant fort calmes, ne manquent pas de fermeté le Lyonnais fait t,031, le Comptoir d'Escompte, 590; la

Banque de Paris, 1,097; le Foncier, 667. Grâce au versement important qui, à la suite de l'augmentation du capital, va venir grossir les réserves

CHOCOLAT

MAISON FONDÉE EN 1825 A

O UAlSON à PAIK& rUiutf W Pi-ETff .k ESPKCBS

Bien. bien. Dans ce cas, donnez-moi vos instructions, monsieur Bistour

Quelles instructions

Relativement cette Italienne

Tu les connais, mes instructions. Maintenant que tu t'es remmanchée avec elle, tu n'as plus qu'à marcher

Dites toujours. pour que je saehe positivement ce que j'ai à faire

Et elle était si calme, si domptée, qu'il en prit de la méfiance, le vieux pirate

Ce n'était pas naturel, ça. Il y avait làdessous quelque coup de fourbi

Et il reprit en tiquant avec une certaine inquiétude

Tu vas donc retourner auprès d'elle

Bien

Tu lui feras tous les boniments que tu croiras devoir lui faire. Par ça, je m'en rapporte à toi

Bien

L'essentiel, c'est de l'embarquer pour son pays, où elle n'aura qu'à nous ficher, la paix et la tranquillité

Il faudra l'accompagner

Eh! eh ce sera prudent de l'accompagner,' au moins jusqu'à la front4ère, pour être sûrs qu'elle la franchira sans encombre

Bien

Et, comme elle ne parlait pas. mais pas du tout de la chose importante dont elle aurait déjà dû se préoccuper, il ajouta négli gemment

Bien entendu, c'est moi qui paye les frais de voyage

Et aussi les honoraires de l'agent qui va négocier cette affaire hein

A ce mot honoraires Bîatour avait eu le pressentiment que sa première employée de jîottfinnoe lui préparaifcun eoup de Jarnac i-"ijuï. oui, fit-il avec la même 'affectation on envisage comme assurée une élévation appréciable du dividende

Sur ses bonnes recettes d'hier et d'avant-hier le Métropolitain avance d'abord à 655 pour revenir à 646; la Traction à 54, l'Est Parisien à 281, la

Thomson à 1170 n'enregistrent aucune variation notable

On échange la Fpies Petroleum à 23 50, la Moêsi

Ilir à 253, la Kertch à

Le Rio est un peu plus faible à

Quant au marché Sud-Africain, il reste fort bien tenu, malgré la rareté des transaction: les Rand

Mines clôturent à 1076, les Goldflelda à l'East Rand à 196 50, la Franck Smith D'amond

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 97 75 1 Banq. Ottomane

Extérieure 71 421 Rio Tinto lit! IHUllJ.I Hilillli renouveler sa toilette d'Eté, c'est de prolitef des Soldes et Occasions extraordinaires mis en vente ai>r.ès-deraa.in jeudi

A l:i Ménagère , 20, boulevard Bonne-Nouvelle

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 10 JUIN

Farines, fleur, les 160 ltill Blés, les 100 kilos

Juillet 25 10 55 10 Juillet

Juill. -août. JuiLl.-août dernier . Sjô -25 20 20 4 derniers. 20 50 j

Seigles, les 100 kilos Avoines. le too kilos

Çonrant. Courant. 19 8& W derniers! 14 23 14 i derniers, ni

Bulle de colza, les 100 kit. Huile Un, les 100 kilos

Disponible Disponible

Courant 60 50 Courant. 73 ̃73 M

Juillet, 51 • ̃ 61 ̃ Juillet

Jiull.-aout. 6150 Juill.-août Tliî derniers. 4 derniers

Alcools, l'hecto nu 20' Sueres n# 3. lea 100 kilos

I 1 h. 3 h. 1/2 i h. S h i/o

Disponible Disponible

Courant. 27 M 27 50 Courant

Juillet 57 "îS Juillet M K

JuiU.-aoftt Z7 75 Juillet-août derniers. 28 50 28 50 4 d'octobre. 'lG 37 2G premiers, 2875 2S 75 4 premiers

Circulation (pipes). 575 Circulation (sacs), ? .-m

Sucres ra.flines, dé à 50 les 100 kilos îSucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 28 et autres' marques de 25 50 à 28 50, les kilos

LE HAVRE, 10 JUIN (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin

Juillet

Août

Septemb 52 12 l'a 19 l'î

Octobre.. 49 75 .1. 49 50 1M

Novemb i

BORAX

H ttoii Puritit Assainit

CONCERTS ET ORPHÉONS

DD MARDI 14 JUIN

De S hetres

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. J. Vidal

Fatinitza. Suppé. Ouverture de Charles VI, Habeaux, Meyerbeer. Petite Souris, Bosc

LUXEMBOURG

Garde républicaine, Chef M. G. Parés

Marche indienne de l'Africaine, Meyefbeer. Prélude de Parsifal, R. Wagner. Tarass-Boulba. Alexan dre Georges. Fantaisie sur Fervaal, Vincent d'Indy

L'Arlésienne. Bizet

Paix du Flacon de doioi fr. DO. du toutes P nimusixt

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE L4 VILLETTE

DU LUNDI JUIN

BESTIAUX amenés VENDUS PRIX. DU 1/2 KILO

Viande netf Poids vifs

Bceufs

Vaches. 1oo2 0 48 0 78 X

Taureaut. 35t 046 0 60 ON

Veaux 1579 14i4 0 70 0 ÏO

Moutons

Porcs 0 60 073 0 e 0 St

Bœnrs. Vente mauvaise et baisse de 20 fr par tète

On cote limousins et bourbonnaié. de S c.; boeufs blancs, de 73 à 76 c. choletais, de à 73 c.; vendéens, de 60 à 72 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente plus facile et prix 'bien tenus

On cote choix de Brie.deBoaucq, du GâtinaiS de 1 fr. à 1 10; champenois, de 0 96 à 103; autres provenances, de 0 70 à 1 fr. Le 1/2 kilo ne

Moutons. Vente un peu plus facile et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à métis de Brie, de 0 97 à i 02 métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le 1/2 kilo net

MALADIES de l'ESTOMAC

DYSPEPSIE, GASTRALGIE, CRAMPE

Mauvaises Digestions, Aigreurs, Perte d'appétit. Ballonnements, Renvois, JEVTaiuc de Tête, Congeationn, Sommeilagité, Vertigea Constipation, Anémie, Somnolence

Fatipue genérale, etc., rapidement et Sûrement guéris par les CACHETS CHARVOZ que l'on trouve dans les bonnes Pharmacies ou que l'on reçoit franco en adressant un mandat de 3 fr ft la PHARMACIE CENTRALE, H. Ru Neuve, Eyon pur jus de pommes, sucré, limpide

I 11'lKr Ocent. le litre. Ecr. Régisseur château

CBUP-DD-GEHÉT, par A l'fauches (Manche

W BWm

J Rendu à votre gare. Ré£t eon>îtr!se

ValeurSO jours. Je reprends envoi qui ne pUit pas, Ech. 60 e hrirtM-USA de négligence, oui. Cela, nous le réglerons ensuite

Mais Fanny s'était campée, les poings sur les hanches

Non, vrai, vous rigoleriez, trop, monsieur Bistour, si j'étais assez gourde pour marcher

Fanny

Eh bien! quoi?. Je vous parle respectueusement. Mais ce n'est pas encore vous qui m'empêcherez de vous établir la situation telle qu'elle est, monsieur Bistour

Il n'y a que moi, ici, qui connaisse l'italienne. Il n'y a que moi ici, qui puisse la faire rester ou la faire filer. Eh bion, monsieur

Bistour, si vous avez fait votre prix avec le pante, moi je le fais avec vous. Et c'est un prix fixe. sans rabais. Ces cinq cents francs qui sont là, je les veux, moi, pour emballer lajeune personne

Tu es folle

Et je ne vous le passerai pas à un patard de moins, monsieur Bistour. Cinq cents balles, ou je ne marche pas. Voilà qui est bien entendu, n'est-ce pas

Mais Fanny

Non. Inutile de perdre votre- salive. Vous savez bien que lorsque je me suis mis quelque chose dans la tete, je ne l'ai pas dans le pied gauche, monsieur Bistour

Mais. c'est inimaginable! tes exlgences augmentent chaque jour. je n'y puis plus suffire

Je n'exige rien- du tout, monsieur Bistour. Voua trouvez que je vous demande trop cher,, vous croyez que ça ne vaut pa ça

Mettons que je n'ai rien dit. et adressez-vous à un autre. à Zéphyria si voue voules. ou faites ça vous mêmes. Là-dessus, je retourne à mon frjçot. et sans rancune. aucune

Fi'urirçfl. restadei

Voilà. Mais pou exiger! Altl tourna

Pores, -Vente maavaise et baisse de 3 c. car kilo vit

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 47 à et,Ceux du Centre, d 0,45 à 0 50. Le 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 6 G0 0 les 1 ̃̃> kilo ut

POUR MAIGRIR

La presse scientiflriue s'est beaucoup entretenue, dans ee? derutors temps, dun-nouve.au trai tement U-as efficace de l'obésité1 pnr des moyens extérieurs, par consignent sans rêjfftne aïïnjpn taire barbare, sana /Inaesstiou de îuédicaniapte internes qui ruinent le plus souvent et à toit "jamais la santi

Beaucoup de lecteurs m'interrogent ce sujet je suis heureux de pouvoir lenf^toe uiwen leur transmettant collectivement ici tous les renII saciitfuB foadant liouide découvert par un savant bien connu, le naturaliste Sto\V# , et qu'il a .appelé Eau Déperditrice Elle n'emploie en'lofions pour les amaigrissements locaux et par evapor.ai.ion pour les iibi;.silAs ir.'ni'ranacos ou agissant par les pores uf Lu du phénomène connu en pi, le nom éosmose. Ce liquide L-taoluiji c.-h iiirim- d 'algues et de plantes iodées gue du Pacifique, forme, on le sait aujourd'hui

Je principal élément

Co traitement, le soûl q$u, itreçu de la Société de médecine do France , des oiÏHts amaigrissants 'lui sont véritablem.nt merveilleux. Dans un délai fui, les plu souvent na dépasse pas quatre ou efnq semâmes, il réduit sans changement sans qu'on S'en aperçoive en quelque sorte, lus obêsiiés Ms élus graves et les fil ùs rebelles

Au surplus, ceux des lecteurs que question intéresse peuvent s'adresser directement dru cabinet du naturaliste Stowe, il Pari?, 9, rue Mon tesquieu, on lui écrire. Il envoie gratuitenient l'expose scientifique de sa découverte à iw lui en fait la demande

Docteur Louis Brémonï

SPEeTACLESJU Il JUIN

THÉÂTRES h. / . Opéra. Relâche. 'Mercredi, tes Siaîtres

Clinnt'Mir? de Nurenbere h. Tk.-Prançaln. Patrie h. / . Op.- m Comique. Phryné. La Fille da Régiment h. ,1/2. Oftéon Colinstte h. / . Vaudeville. –Clôture annuelle h. 3/4. Gymnase. L'Enfant prodîffue h. ïartélés. La Veine h. /•. Port^St-MaMln. Quo Vadts h. Il'1, Ambigu. Roger la Honte h. >•/•. Tu. Sarah-Bernhardt. Kelàche h. Châtelet. Le T6\xi du Monde en 80 joufs h. 6alté. I,e Grand Mogot h. Th. Antoine. Clôture annuelle h. 3/4. Renaissance. Pour 1 Empereur h. X'4. Nouveautés. La Petite Fonctionnai h. / . Palals-I!o} l Le Paradfs h. / . Bo fTe"i-i oris!Mis. Clôture annuelle h. •/ . Amenée. Clôture h. / . Opéra-Populaire. Relâche h. FoUes-m-ainaliqiies. Rpïâche h. i/2. f.Iuny. La Gourdette. La Dame du Cota h. 1/2 Déjaiet. Les Femmes Collante h. Bouffes-da->vord. Clôture annuelle h. / . Th. Magnera. Relâche h. -t/S. Beiletllle. I,e Coup do Fourf h. /•• Balignplles. Le Pauvre Iflioi b. ¡Il' l'ci h. •/ . OréneUe. La Diirr h. / . L h. •/ . Gobelins, Le Bâta

SPECTACLES DIVERS

FoJlesTBçiyi're. Tél. 1OÏ-59. Tous tes soirs à 8 h. 1 /j

Aapoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveme\it acrobates de Toma Bud Snyder, champion oyoSste

Matinées dimanches et fétesà x h

Théàtre-HartKn}'. Tél. Ïo1-89. –Paris Frou-Fvou revue. Mme Germaine Gallois. Les Deeuza. Liane de

Vries. La gilana Zazita

Casino de parts. Clôture sniuteîle

Olympia. Teléph. 241-6S. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy. célèbre illnsionnisi . Dimanches et fêtes, matinées

Scala. Téléphone Lise 'l uron, Clandius

Mayot, Gibert, Mlle Lucy Nanon, Botekoff et IsoliaeTu parï&s revue. Dimanches et fêtes, matinées

Parlsiana. Téléphone Vite, vite, à Parixlana: revue. Mines Anna Thibajid, L. SidlcVi

MM. Baldy, Gibard, eharat-Girior, Favart, etc

Eldorado. Téléph. -219-78. Dranem. M-1 Ad. Verly

Stelly. MM. de Nayran, Gpsset. Murs, Vénus et C revue. Dimanches. jeudis et fêles, malii'fces

La Cigale. Télôpji. 107-60. Les Marraines du Siècle

M"" Saulier, ,1. Bloch. i), Somar. MM. Gabin, Girault

Maader,MaY Morel. Féréol. Oim. El (St., mat. 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. 1/î, spectacle, concert-priaiaenade. Dimanches et fêtes, h. 2 h. i , matinées reserttps ,inx famines

Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone 514-72. Grand concert -spectacle, musichall. Promenoir 1 franc

Hippo-Palace. ex-Hippodrome. 8 h. l'2. Représentations du cirque A. Schumann. Bn Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fêtes. ui.it. à2h

IVouveau-C.Irque. g h. tilownerios. Divertissements. Spectacle équestre. he Pont Xlexandtre revue naUiique.Mercr, jeud.. dim.et fèt.mat. i 2h.l/-j

Gir<iue Mi- Iiauo iléléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à. 2 h. ai

Attractions nouvelles

Orands Magasin jbuiafel De 2 heures à 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, h. spectacleconcert, h.-il. Dimanches, matinées il 2 heures

Jurdln BuUier Tous tes jeudis. grande R

Samedis et dimanches, bal à 8 h. il

Saye Wapram. Mard., jeud., dim. et fates, 8 8 h. l gdbal dans la salle des Fêtes. Entrée: Tf.'Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour bauquèts, !jais et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte do 10 h. du matin il. 11 la,> lu soir. 'Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalînar a brisé sa chaîne. Qîrt qu'apù? revue

Musée Gré vin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène à t'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineut

Enghlen. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

H V 111 BB L" envoie GRATIS ••- FRANCO certificats de P> ri o r et UNE BOITE (i'ESSAI d

U A&£PoUDREetCIGARETTESESCoUFLMHE

VIEUX

A#fc #iMfcifaai Rien A payer comptan i ^a

Aux EHFAWTS le la ChaixHIe, IHuL

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS

Billets d'aller et retour de famiile pour tes stations thermales de Chambiet-Néris (NiTisj, Kvaux-ljs

Bains, Moulins (Bourbon-l'Arcliauibault'i, Saint-Kloy rhâtcaurieuf-len-Bainfî. la Uourbuulc, le Mont -nonRoyat, Rocaonadour (Miers), Vic-sur-Cèro. il est dé livré du 15 mai au 15 septembre, dans toutes les gares du réseau d Orléans, sous condition d'effectuer un parcours minimum de -kilomètres (aller et retour com pris), aux familles (Tau moins trois personnes payant place entière et vôyagoaûVénsèmbléT des billet-; àailer et retour collectifs de l™, 2' et 3 .classus pour les stations ci-dessus indiquées. La durée de TaUditc des bil lets, h compter du. jour de départ, ee joui- non compris, est dip trente jours vous me prendrez à'exiger quelque chose

Je suis votre employée, monsieur Bistour

Seulement, je fais mon compte. Quand voua voulez que je travaille à perte, je refuse la travail, voilà tout

Oh! sacrée gueuse

Et furieusement

Tiens, les voilà, tes cinq cents francs

Mais quand je serai sur la paille

Ne me serviez donc plus ce boniment

N'auriez-vous pas meilleur compte de faire les choses en gentilhomme..é et pas en rapiat. puisque, à la un, vous unissez tou jours par casquer

Mais au moins, Fanny, ce sera fait rapidement et proprement

Du moment que je m'en charge

Comment vas-tu t'y prendre

Vous verrez bien

Ah! tu es sèche, Fanny. Voyons. tu ne me gardés pas rancune

Elle h-aussa les épauleà

Y a-t-fl un délai pour rese;miota'-re dii l'ltalienpe

Non. mais le plus tôt

Sera le meilleur

Evidemment. Et si tu peux en quarantehuit heures

Oh c'est peut-être un peu court. Enfin, on tâchera

Et prends garde à ne pas le casser le nez contre quelque-agent de fa sûreté. ou un sutte oiseau de ce genre

Pas de danger. Je les flaire distance eeux4à

Et'tu commences

Domain

Et une autre fois ne me prends donc as pour une moule, dis, Achille

=======================================
PAGE 4
=======================================

A-B

Le Peiaii Parisien

Stu/ L.b RÊVE permet tf opérer avec des chdssis à plaques ou ails bobines de pellicule se chargeant en plein jour

Il fait la pas, et les instantanés

Jusqu'au 60 de seconde

Seul il est construit entièrement on aluminium et cuiore, gains do maroquin riche

Une Merveille pour 4 centimes t/2! Souvenir des jours ensoleillés

Bébés chéris, parents aimés Tous artistes! Pas d'apprentissage, pas de travail. Incroyable Succès. Seul Appareil réunissant tous les avantages des CLASSIQUES, toutes les combinaisons des "DÉTECTIVES", plus Sept admirables et sublimes perfections o-,tiaNEZ, cher lecteur et voue, aimable lectrice jjS\ nous accorder quelques instants votre attention bienveillante et, on échange, nous vous promettons la réalisation d'un rêve enchanteur formule maintes fois, qui vous permettra de perpétuer à votre gré, les instants délicieux passes au milieu des êtres qui vous sont chers

Une Invention idéale a révolutionné le monde

Après l'imprimerie vulgarisant la pensée, la photographie est venue vulgariser la réalité. Et tandis que l'imprimerie restait a l'étal de métier, la photographie, marchant a pas de géant vers la perfec tion, devenait bien vite, gràce aux plus radicales simplifications, le plus charmant et le plus facile des arts d'agrément. Plus le moindre travail mais la simplicité réduite à sa plus radicale expression! Un tout petit appareil, un vrai bijou pesant quelques grammes et voila tout le bagage nécessaire aujourd'hui à l'artiste photographe pour lui permettre de rapporter d'une simple excursion un nombre illimité de magnifiques clichés, œuvres splendides, souvenirs d'un prix Inestimable

Nous disons un nombre illimité car l'emploi des boblneipelliculalrHs.se chargeanten promenade permet maintenant d'emporter de quoi fane autant de douzaines de clichesqu'on le désire. Pas d'argent dépensé; à peine QUELQUES CENTIMES par jour et vous voila en mesure de donner aux vôtres ces mille souvenirs des plus doux moments de la vie. Demandez à une mère le prix qu'elle attache ace groupe représentant ses petits enfants adores qui escaladent les genoux de l'aïeul! Voyez ce touriste qui collectionne avec soin les vues si variees prises au cours de ses promenades vagabondes demandez enfin au pere, au frère, il. la soeur, à l'ami, combien leur sont précieuses ces images admirables, souvenirs de tout ce qu'ils ont aimé; et bientôt vous prendrez l'irrévocable résolution de fatrede laphotograuhie votre dél asseoient favori. La photographe INSTANTANEE a donc dit son DERNIER MOT DE PERFECTION et Il lui sutura désormais de jeter un coup d'oeil rapide comme l'éclair, sur une scène quelconque, pour en conserver éternellement l'Image fidèle et vous en offrir autant de reproductions que vous désirez mais, si vous exigez être servi à votre gré. si vous prétendez obtenir des résultats certains. Il faut condition essentielle, employer un appareil de haute précision et écarter surtout ces ridicules joujoux photographiques et ces articles de bazar bons tout au plus pour amuser les enfants, C'est sur les données d'une mathématique rigoureuse avec les matériaux les plus soignés et nous basant sur les derniers perfectionnements scientifiques que nous avons composé notre nouvel appareil

LE RÊVE que nous avons l'avantage de vous offrir aujourd'hui,' et, afin de bien établir la supériorité de cet appareil, nous dirone que malgré son prix extraordinairement réduit (ISO franc ) nous

Crédit de 20 Mois cfït-à-dlre que nous fournissons IMtAEDIATEMEMT

LE R ÊV E" est le Seul Appareil du genre Détective permettant aussi la Mise au point par le oerre dépoli comme avec les Appareils classiques

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM lES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réseraées aux Offres et Demandés d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutioats, Cours et Leçons, Avis- Divers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agents huiles demandés, kil. gratis. Pravet, à Salon

ÛAA fr. par mois tous, partout, sans quitter emploi wv Kcr.Richard,r.duCentre,Garenne-ColombestSeine

ON demande au Comptoir Tunisien, 9, rue de Lorraine

Un Tunis,maison fondée en 1880, des emplovés de toute sorte. Sans autre garantie que l'emploi procuré, le

Comptoir Tunisien fait l'avance des frais de voyage

III 10 A V ayant gros stock vins demande courtiers pour alAl5U!i vente dans Paris aux établissements bouillon restaurants, hôtels. 6'adresser 10, rue de la Véga

BVilliE par mois au début. Leccia, 44, rue St-Georges

AN 1IFlI t VHP hommes sérieux 23 50 ans, bons certiIl Il 11 ficats, pour emploi de Chasseur Pari sien , courses, livraisons, encaissements, etc., à pied ou à bicyclette. Ecrire Ci', :2, rue Meslay, Paris r dem. repr.visit.conl., épiciers, selliers, cordonniers

ON' Références. Perfecta rue Sévigné, Paris

Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, à Salon demande employés des deux sexes, bonne tenue iN 5, rue de la Lune, immédiatement agents dem. prov. et étranger par Caisse Française de

Prévoyance (18' ann.). p. vente à crédit d'oblig. Ville de Paris,Créd. Fonc. conform. à la loi.Séc. complet. Forte rem. et grat.Posit. sûre d'avenu Ec. 35, r. St-Lazare,Paris

Nord, janvier 190! ™ Houillères d'Ahun "Jolu ns VALEURS Turc, série G ^T^^f

Bourse dU 10 Juin 310.. 32i (Espagne oxte':jeui.e 4 0/0 71 ^I60 série D j 12 la S J^m irsoso/o •• 3 •• •• Bons à lote 1889. J7 50 85 fonut,ais j w action jouiss. 1136 1130 Mokta 940.. 50/0r, oe60 Priorité 4 0/0 1890. 495 fe 494 t- tonc • ° §^"J,o T^ j 0/0 i-serie 75 6-24 lots turcs -m ̃̃ SM o o/ j, î Yiu ' mh' 30 ouest octobre 1900 1030 1025 Aciertes de France 806.. 1896 6 0/e 409 lô Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 97 ̃; •̃ u ri-rt 1ft.1i 3°G • 396.. S-raBosse l" hypothèque 3iC

Q O/Oamort.j.ieja.mxpt iw u'elS France. ̃̃ !60 A{el. et Chant de la Loire. 939 6 0/0 If J^ 204 303 Ottom. 0/0 1894, r.seofr.. •• 4 - a Boni? de coupons.. 5tf J a = ^fc ÎS 4" 1 de l'Est Parisien.. 980 m. fflf.Si œïï2 J:: ^^Xfc: ^̃̃m-^f^r^ S:: di J5ïWoR(5 k %̃ -ï r.500,t.p. 559 50 de l'Est Parisien.. 280.o. Métaux 457 1/2 1894 90 SudTAutrichien-Lombard Est-Mgérien3 0/0 4il 410 501 Wagons-Lits 40/8 l'-séne. > û

S76 40 0r.5oot.p. 559 C" Parisienne Electrique 54 5.-) Agence Havas 3 j'/2 1900 98 S9 iS3 Est-Algérien 3 0/0 ̃• 66J (Union des) ♦ l^o/w Wagons-Lits AFRICAINES

M 94-96, 21/2, r5oO,t.p. 358 Thomson Méditerranée. 52i.. 524 Bénédictine de Fecanjp.. 615 4o aéô -2 1/2 0/0 TO

S 1/4, r. 100, t. p. .Wagons-Lits il?5 509 Sarasosse • ̃ • • • • •̃- • " f^ Ar(i^ines 3 0/0 456 ̃ ̃ Chantiers, J p^re u/ wji 445 35 champ d})r à 4SI.. 419 ̃• omnibus de Paris. 1125 2 Docks de Marseille.. 'il r.0 Tologi-aplies du Nord •̃ -v 204 •• Chartered- ..•̃•.̃••̃.•̃•• ;J

Voitures de Paris. 210.. 2to Figaro 2lo0 Z l^oXortasilSTO 93.. 93 Tabacs de i' Km P, ottom.. S3o 32J ̃ ^J^-Aai-l a 4 Aln-Sefra 3 0/0 ^30 50 303.. -̃ ̃ De Beors .̃•̃-•• 831/4, r. 125 104 • Voitures Urbaines 134.. 130.. Figaro 5oQ 490.. 79 des PMhppineg. Jjo^ganemàTiaret3 0/0 43 i Iv&£v,t 1 BK> 488 Dynamita du Transyaal

Ville de Marseille 3 0/0 1877 15 so Compag. Transatlantique Il' 515 Magasins généraux i 2/0 ainortiss 1896 ^P^^H^n Grande-Ceinture s ̃̃̃ ,JM^a. urixp PïuiiiÀr S 0/0 3T de Bordeaux 4 0/0 81 513 To 515 50 Charg.Kéun(C" fr.de Nav.) 1150 1168 actions ex-c. 52. 1225 5O'n(B^duT ; 1899 Rio 455 501 •• Ferreira.•̃ •̃:•• =f Jg c-Havraise Péninsulaire: 129 Grande Distille"- Cusenier KM F m fgo^o/o de Lille 1860 3 0/0. 161 Bateaux-Parisiens la' la' GtandsMoulinsdeCorbeil 275. mS 67 etl&94O/6r pair. 100 10 Boléo. ••̃̃̃"̃ U50 Frençh Rand de Lyon 3 0/0 1880. 103 50 canal de Panama 867 et 99 10 9 90 (100 de part) •••••••• US ik "12 Méditerranée 5 0/0 'Si.. Geduld valeurs franc. (Act.) Canal de Suez. ̃̃ & iï^YY: SB:: S ̃ • =SSsS SS ?° ISS ïo Bïâ&Sïï^. ^pp 4W îibgaSSSSS

Co^a^ ^^1^ c£3Bi er ISS ÎS5S i£ŒS^: g Y. M V^^nuel g., g g ££ g g

Compt- National d'Esc" 589.. 589.. société civile 70 2150 Brasseries Zimmer ioo 2a 100 50 Zinc dç Silésie. '^i M_ nouveau 453- o

Crédit Algérien Eaux Cinquième Chalets de nécessité 1035. •̃• îo'-o 01 libéré 99 00 Briansk (Usines de). 718 116-- 2ol0 nouveau î. h vSol 0 May Consolidated H5 m

Vonc.agrr. d'Algérie 506.. 663 comp. générale dés Eaux 2060 Jumelles (Société intern'-) 86..••••• °ioMolr0™i ' 100 15 Dombrowna (houiUwesj. lOto lOM .> / m re 453.. fr.uvpot 444 • 443 50 Mossamédes industriel de Vichy. 1725 1725 Monaco (Cercle Ktrang.).. 35OP •̃ i^iL'fîig'" emlBW Doubowaïa-Balka 22 iV Orléans 3 0/d.. 451 75l 40/0 Primrose New

Lyonnais C" Parisien du Gaz 54o m7 ̃?TTpq TPAMPApffq ̃• 3ii0 îa.& Srîlw "̃ M 25 94 50 Dniéprovienne (act. nouv.) 2JJ0 nrm Orléans ^<0 au, &2 1 75 pbl. Belra^lta. ™ Randfonte.n £ -"Mobilier Gaz de France jouiss. 540.. 551 VALEURS ETRANGERES Int. ?nn\ 41/20/01890 • Kertch • ° 4lo Ui. Brésiliens 4 1/ U/ im( j^ Rand Mines. vi aîa M

Société Générale 616.. 616 Gaz central 1805 1300 Argentin 1886 501 98 91 60 Joltaîa-Rieîca •••• 25 nouveau 452 50 Beyrouth- Da mas naurau 3 Robnson Deep .••̃-••̃• M

Parisienne. 380 Union des Gaz. Autrichien 4 0/0 (or). 615 25 618 50 Huta-Bankowa 3730 437 50 433.- 1M X 5w • 361 Sheba •̃̃••• J. .g

Spéo.desVal.ind. Belgique 2 1/2 0/0.. aies. Spies Petroleum 33.. w ud Se la France 30/0. 421 •• J&^J^fSf^aSkï ^ m 50 286 Transvaa Consolidated.. a w d'Aigrie. 875 Edison(C"cont.)Mof.t.p. 680 Brésil 5 0/0 1895 Z 39 0 TranscaucSSln.. ?60 Pétroles MoêsiUlr. W5 Transvaal GoldfleWa Ji aot TaATIONS DIVERSES Omnibus U 0/0 1881 v h\y. 284 •̃ 2 solvuiage l'appareil complet, au reçu de la souscription, et que nous faisons encaisser, sans aucuns frais pour l'acheteur, 1 fr. 50 au commencement de chaque mois jusqu'à complet paiement du prix total, toi flrmnc . LE RIVE' est vendu en TOUTE

CONFIANCE; nous nous engageons a le reprendre immédiatement s'il ne répondait pas aux désirs de nos acheteurs; et le crédit de 20 Mois que nous leur accordons n'est-11 pas la plus complète des garanties qui puisse s'offrir Le prix de 150 fr est incroyable de bon marché et bien qu'on trouve dans le commerce des appareilsde tous prix, est-il nécessaire de faire ressortir que celui qui veut obtenir des résultats de premier ordre doit employer un matériel de premier ordre

De plus, nous offrons GRATUITEMENT à ncs souscripteurs un lot de

PRIMES MAGNIFIQUES qui consiste en UN MATÉRIEL COMPLET pour faire le développement et le tirage des épreuves comprenant

Une Il! douzaint de plaques dt première marque

Une bobine pelliculaire pour e poses un châssis spécial en mltal pour développer les pellicules

Une domaine dt feuillets de papier sentiblt

Un châssis-presse pour tirer tes épreuves

Un flacon de révélateur pour développer les clichés

Un paquet d'hyposulflte pour fixer les clichés

Deux cuvettes en laque

Un flacon pour virer et fixer les épreuves assorties

De plus, une ravissante lanterne anglaise en toile rouge pliante, en forme de portefeuille, trèj pratique pour les voyages, arec goaet de paraffine

Nul doute que ces primes, pratiques et de valeur appréciable, ne soient accueillies avec faveur par tous nos souscripteurs

LE RÊVE est un appareil qui n'a PAS DE

RIVAL AU MaNDE et qui permet de faire les c instantanés les plus rapides et les clichés posés comme le fait un photographe dans nn atelier; il convient pour tous les genres: portraits groupes, monuments, paysages, sujets en mouvement, etc., etc., et donne des clichés d'une finesse remarquable, mesurant chacun 12 centimètres sur 9 centimètres. Cet appareil incomparable a non seulement toutes les perfections des appareils les plus chers, mais il réunit encore les sept immenses avantages suivants il est d'une solidité à toute épreuve,et construit entièrement en aluminium et cuivre avec un luxe et une élégance inconnus jusqu'à ce jour; Il est recouvert en peau véritable cuir maroquin noir rehaussé de ferrures nickelées sur cuivre

Son soufflet est en peau maroquin ronge. Le tout ne pèse que quelques grammes t il est d'une précision mathématique et possède un objectif extra-rapide rectilineaire double aplanétlque, composé de deux lentilles achromatiques

SERVITEURS

ItAfliTPO les Bonnes qui s'adressent à M ' Paulet, rue lvUluo Si-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus de 15,000 bonnes demandées euliioo. Rien à pay. d'avance

Bureau fondé en 1840,plassurées de suite cuisin.,f.de ch

Il b.d'enf.àt.f.débutantesproviuceetParis.i,b' Voltaire

A idem.cuis.,f.dech.,b.kt.faire,fem.deménage,b.d'eiif

UN Pitier, 57, meduChâteau-d'Eau. Rien à payer d'ar a Moissonneuse, 113, rue St-Honoré, dem. de suite fem

L de ch., b. à t. faire, ménage, etc.Rien a payer d'avance nAVWDQ venez au bureau modèle. 6, place de la Bastille

BlJjilcS c'est là que v trouverez les meilleures places

Médecins et Sages-Femmes

ClfiIJ DPUllL' 1" cl. prend pens"' Paris et campagne

SAGE-FEMME (Maison discrète). Px très modérés. Place enfants. Cons. 1 àsh.Corresp.M" Salmon,55,fg St-MarUn cage-lemme 1" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier

S (près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât h. 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible

SaWTfclflB 2 a 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis

Sage-femme, Méhaline, discrétion, il, aven. des Ternes

Sage-femme, Pécheur (disorétion),2, r. des Poissonniers

FONDS DE COMMERCE pour acheter bons fonds de beurre, œufs, crémeries

I vin fruiteries, volailles, rôtisserie, s'ad. en toute confiance à M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf, le seul s'occu pant spécialement de la vente de ces fonds année

Gd choix depuis 800 f. Rien il payer par les acheteurs

Bastille, loyer 400 fr. Bén. nat 10 fr. p' jour liKEltl.um Prix 1,000 fr. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

I IITVDfD Grands boulv.loy. 450 fr.,100 lit. lait pour

LAllfitUE bén. 25 f. Px2,t;0of. Jadrat, 27, r. Pont-Neuf

IHJi;nBB œufs, fromages (centre), lay. 1,400 f. Bén. 30 f i)Cil!ann p'j'.Px 3,Q0<> f.,facmtés. Jadrat, 27,r.Pont-Neuf uni m 1 PC poissons (bd Saint-Germain), tenu 10 ans

VOLAILLES net 4,000 fr. p' an. Px 3.000 fr. Jadrat oeufs (Passy), loyer 800 fr. Bénéf. 20 f. p' jour

ODlJnnC Prix 3,500 fr. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

LE REVE" EST LE PLUS PETIT ET LE PLUS LÉGER DES APPAREILS x 14 x 19 centimètres, grammes symétriques, qui a été l'objet de nos ptus grande soins; il donne les moindres détails avec une étonnante perfection

L'obturateur à vitesses variables, depuis la pose jusqu'au 60' de seconde, est, à lui seul une merveille de perfection

DÈfl IIDDGltà Vins-liq., fgSt-Denis, 4,5oof. A.Desprez

TRÈS rHEoMl repVS.bdduTemple.Choixd'autr'occas apeterie, fg Montmartre, So0 jx, 55 f. papeterie p. jour r A l'essai. Loy. 470, log. Ipièc. Px l,2oof. Ecr. Reingold reprèsent' en papeterie, 3, villa Caulaincourt. R. a. ag

Papeterie, jx, quart. central tr. commerçant. Loy. 700 f r maeas. et 3 pièc. Pxt,800. Rapp. 8,400 f. Association des papetiers, 35, r.La Tour d'Auvergne. De 4 h. ou écrire fivo-Liqueure, situât, agréable, près halte de chemin de fer. Loy. unique 500 f b. local, gdlogem., jardin av. bosquets (potager et fruitier); on pourra sous-louer

Etabliss. atouj. éte tenu par le propriétaire, qui fera bail avantageux à pers. dispos, de 800 f. Elie, 50, bd Magenta

VOIR vendre 20,000 f. av. 5 à 6,000 f. cpt. Net 10,000 f sera donné à l'essai. Aff. de tout repos pour j" ménage début'. P. Gentien et Moreau

I 1 lirtlt) splendide install. exc' puits, bail 30 a. bén. just

Il' 26,000 f. à traiter av. f. cpt, à moitié de sa valeur. Décès, P. Gentien et Mor eau, bd SebastopolD imu gds affaire

Il hydroth.Belle et coquette Installation. Net9,000 f av. 10,000 fr. P. Gentien et Moreau, boul. Sébastopol ino céder p' cause de double emploi.Beau quartier

D.lllS gd log.,install. moderne.Net àplac.14,000 f. Gdes facilit.s acq' sér. P. Gentien et Moreau,55, bd Sèbastopol

Avdem. dame ou d"1 dispos1 de 1 ,500 f. p. tenir bon dépôt facile et agréable, pr. parc Monceau. Net8,000 f. p. an

M. Henry, représent',ll4,r.de Provence (gare St-Lazare

PrniUD Teinturerie, dépôt, gare St-La7are. Loy. f

DAlH& Belle occ. S'ad. Teinturerie, 36, rue Vivienne nfinnV teinturerie, gare St-Lazare même. Position sé1 rieuse s. risque, tr. avantagense p. dame. S'adr au teinturier-usin'.r.du Vieux-Colombier, 5 (St-Sulpice

Epie, fruit., vin. Loy. 4oof.Px 2, 500 f.30,r.Sauffroy.R.d.a

Hôtel, 28 n"tr. bien meublés. Loy. rare ?,TO0.Rlch. client

II tlr-ang. Av. 7,000/ Occasion. Soudière, 10, rue Turbigo

Hôtel, 3ochamb. très richement meut! "̃ St-Lazare

D Ben. net 10,500 f. P'10,000 f. cpt.Morin.fo.bû".11?6lll3sabac, lia., rue Montmartre. Aff. 280 f. p. jour. 4,000 kil f. liq. Px 15,000 fr. Maladie. Morin, 70, bd Magenta

DlRDTPDIV libr., joli quartier, près gdes écoles. Tenu r 31 ftlftlUÇ ans. Se retire. Loy. 580 f. Rapp. 10,000 f

Px t,800 f .Trémoliùre, papetier en gros, 11 bis, r. Drouot

Papeterie, jx, merc., à céd. 163, r.Legendre.Malad. grave

Papeterie à céder à l'essai. 7,r. Sedaine. Maladie. R.d. ag

Papeterie,jx,merc~,àcéder.2,r.Dancourt.Pxt,5oO.B.log

Vin-liq., cuis., loy. 600. Maladie, 82, r. des Haies. S'y adr

Confisrt>,caf.th.ép.decb. ,vins,liq.d.nvi".àprof"p.c"rr

S'ad.M.Jacqucniard,r.N.-D.-de-Iîecouvrance,-J3.T" jJaJ • Les diaphragmes sont i trio, et deux niveaux d'eau sont fixés i l'appareil

Il est muni d'un viseur ingénieux permettant de viser dam les deux sens . Ce viseur redresse l'image et montre exactement la vue ou le portrait qui sera photographié ak dem. ménage disposant de 1oo0 f. pr prendre bon vinsWli liq., face gds travaux. Peyré, 39,faub.St-Martin, au flâné 2 bil-, coin 20 près gare, mairie, église. Aff liAFK av.2,500.Accident.CXouis,12,r.Vieille-du-Temple

Dépôt pain,lait,px500 f.S'adr.Catet,20,rue de laReynie ioli beurre,œuf,lait, quart. St-Germain, Ioy.ioo0,af.90 f

Jp. j. Px 1oo0. S'adr. Catol,rep', 20, r. de la Reynie icéd.p.1/2 de sa val.com. dei/2 gros, n.10,0oop. an av.peu cpt, occ.asaisir.Chauvin et Lenoir,19,bvd Montmartre ni quartier riche, très bonne clientèle

BLA.UlllWinm Px l ,200. Occasion. Paul, r. Temple id fillDlwiIf dame ou demoiselle dispos, de 3,000 fr la UinltliUD pour tenir dépôt biensitué d'un rapport garanti. Je donnerai cessai. Meynard, 7 , r. Lafayette iniifl café, gare de l'Est. Belle installation.Départ, malias ladie, pressé. S'y adr. fg St-MarUn, 123. R. des ag

Ml IV petite industrie en appartement.Mise au courant

JUUl) facile. Peut convenir à dame. Bénéfices fuetifiés francs. Prix fr. Delorme, 18, rue du Louvre belle position ofI Ba!l ferte à dame, même 1 l'essai. Offre sérieuse. S'ad à la teinturerie, i, rue Bleue (square Montholon

Occ.except.Vins-trait.,liq.,pr. marché et imp. usine.Loy doux.Dep.pr.(r.d.a.) Av.l,500.S'y ad.,20,r.Pierre-Picard n ̃ un ou ménage disposant de 2,000 estdemandé pour

IFÎIuE prendre joli commerce cafés, thés, r. St-Lazare

Net à placer, 6,000 f. Chatel, 45, faubourg Montmartre teinturerie r. de Rennes, belle situât, p' dame,b

DtrUL log. Voir la teinturière, 12, faub. Saint-Martin

H nAm de pain, lait, vinsàemport. Loy. 450 f., av.log

DH" U 1 Px 75oseul.Bernier et Ci'14, bd Magenta,l à 5 h

IAI ID Epicerie. AS. 30,000 fr. A céder avec 800 fr. cpt. A

MM coûté 4,500 fr. (Décès), Peyré, 39, faub. St-Martin

Deurre-œufs,Ch.-Elysée?.Aff.88,OOof.Bén.400/0.Décès.Fx

D3oo0,oc.rare.S'ad.Gramùnt,l,r.Française,Halles,Pani neurre-œufs ou fruiterie, 3,400 fonds de ces genres tort f., à cèd. Paris et environs. Envoi gratuit de la Gramont, 1, r. Française, Paris t.es> Bourse de comm

Paris, qui enverra sujjpu ^ uu journal conten1 cette liste ir>rr"fi un b"l3ure de Paris, vins, spirit.en gros,affaire

A VËI J R sérieuse. Ecrire E. R., bnr. Petit Parisien jrA-'îFâWnenter sa clientèle, M. A. Chapuis, épicier

M en gros, 25, aven. Philippe-Auguste, offre gratuitement de faire connaître les meilleurs fonds à vendre

InnToi vins, bd Bonne-Nouvelle, 16 n- luxueux.Ben.net

HOTEL Px à dèb ch. le concierge, 10,r.de Belfort fl L'appareil se dissimule très facilement et permet d'opérer à toutes distances et dans les deux sens, sans attirer l'attention

Enfin, ce qui ne se rencontre dans aucun appareil, SEUL i LE REVE permet d'opérer indifféremment avec des bobines pelliculaire ou aveo dbe plaques ordinaires sur verre; il possédé à cet effet six chdssti m plaques entièrement en métal

C'est une merveilleuse invention absolument SANS

RIVALE

On peut donc dire sans crainte que LE RÊVE réunit toutes les perfections

De plus, chacun de nos appareils est accompagné

D'une instruction très détaillée permettant à tout le monde de faire immédiatement les plus belles photographies qu'il soit possible de rêver

V D'un petit traité de photographie très clair donnant en peu de mots toutes les explications imaginables

D'un tarif spécial et exclusif pour nos acheteurs, offrant FRESQUE pour RIEN, aux prix de fabrique, les quelques petites choses qui deviendront utiles quand la provision contenue dans notre prime gratuite sera épuisée

C'est ainsi que, SEULS, nos acheteurs arriveront à faire de superbes photographies artistiques qui ne leur coûteront PAS MEME UN SOU I

C'est à peine croyable, pourtant rien n'est plus vrai! Et si vous saviez, chers lecteurs et aimables lectrices, tout le bonheur que vous allez ressentir en contemplant vos oeuvres et en les faisant admirer par votre entourage, vous n'hésiteriez pas une minute à acquérir LE RÊVE, dont le succès colossal s'affirme chaque jour davantage

Tout le monde sera photographe

Chacun fera bientôt de notre appareil LE REVE son fidèle compagnon! Chacun voudra acquérir

BULLETIN DE SOUSCRIPTION

Je soussigné, déclare acheter à MM. J. GIRARD a Part , l'appareil LE ïR. ty , avec les primes gratuites, comme détaillé ci-dessus, aux conditions enoncées, c'est-à-dire 7fr après réception de l'appareil et des primes et paiements meajueia de 7 fr, 50 jusqu'à complète llquidàtioa de la somme de 160 fr., prix total

Fait 4 le shmatom

Nom et Prénoms

Profession ou Qualité

Domicile

Département

Prière de remplir le présent Bulletin et de l'envoyer son enveloppe A l'adrea de

J. GIRARD & C", Suce" de E.GIRARD d A. BOITTE, 42,Rue de l'Echiquier, Paris lDI/VVins-Liq.rich.coingdbd,350 fr.de rec.p.jAcéd.p lAHAucause héritage à 1/2 prix de sa valeur même sans argent si gar .Fortune à faire.Gauthier, 85, r.Rambuteau

Hôtel,gare de l'Est,3Sn" rich.mob.clien.étrang.et voyag

HLoy.3,6oof.Fortune.Px4,500.Gauthïer,85,r.Rambuteau

Papeterie riche, seule. bout. Sit. exe. b. log' 1", gr. s.-sol rBén.net e.p' acte 6,000. Pr.payé s. bén. Aff. sûre, s' aléa vér. occas. Mal. gr. R.d.a. Gauthier,85, rue Rambuteau

UIltâDIDI mécanique et bail. Cond. très avantageus

Il 1] Double emploi. Labat, 62, r. Patay. R. d. a

Epic.,fruit.,vins.Loy.700.S'yad.lo6,r.Clignancourt.R.d.a

II l'Ail net 12,000 f. à Tendre avec 10,000 f. Matériel

LAVOIR neuf, Occasion à sairir pour travailleurs

Autre net 5,000 f. av. 3,000 f. ̃ Aubriet, 12, bd Sèbastopol i i l'Ain tenu par gérant. Rapport A louer

LA V Ulll Qcms. VoirMaclosetVernesse,47,r. r. Turbigo m nue 32 baignoires. Rapport 20,000 fr. Bénéfice net à flAInS placer, t0,000 Px cpt. Tr. bonne aff. à prend"de suite.S'ad.àMaclos etVernesse.47, r.Turbigo

Associé avec 6,0oof., p. aff. aliment., net 20,6oof. Pharm l"ordre,à céder.Pressé. Roux, 80, r. Réanmur (1 a6 h

UATBI 38 n", lov.2,500 f ten.J2 ans, 2 fortunes en 95 ans demande dame ou demoiselle disposant de 1,500 fr

Il pour tenir joli dépôt de vins fins rapp. net garanti f. Rien des agences. Freyssinet, 74, r. d'Amsterdam nilID âgée, fortunée, céderai joli commerce Ae luxe

UAflffi sans conn. spéc, rapp. 6,000 f. net par an à personne honnête disp.de f Saffroy, 60, bd. Sébastopol

DDllDDD œnfs' !b% du Temple, superbe install. marb

DDlKaK Aff. fr. Essai l mois, Loyer 800 fr. loge

Px cpt. Décès. Augier Hervy, 23, Ch.-d'Antin

Rue du Pont-Neuf, PARIS

Alpaga, Toile et Coutil

COFFRE-FORT laPERFORfiBLE î=â^KSsi5ShSios5Sï'1 CREDIT

CHAUS3UBB8.BICYClXTTES.eUou Objet! ^̃T". T.SÏ^S^V'OX.rrA.IK . • Place Vuii i m

Seul Le RÊVE permet la mise au point par le verre dépoli ou par

Échelle des distances. Il possède un

L otseur à renoersement redressant limage

Enfin, seul LE RÊVE, grdce à son

J&oJbJectif rectilineaire double aplanÊtique de marque, fait la photographie artistique idéale. (Format 9 x dans dea conditions Il favorables ton pareil de haute précision qui n'a pas son pareil dans le commerce et dont la valeur est DU double DU

PRIX que nous sommes parvenus à établir, g¡àce aux pièces que nous Tenons de mettre en fabrication I

En terminant, nous répétons encore que notre appareil est le plus recommandable, qu'il ne pent être comparé à aucun des appareils existants qu'il est le plus perfectionne. le plus solide, le plua sérieux et qu'il a été construit en vue de faire de la photographie artistique

C'est un vèritable prodige d'être parvenu a l'établir au prix de 150 francs payables avec

Mois de Crédit i raison de 7 fr. 60 par mois, et donner en plus gratuitement les superbes primes détailiéea ci-dessus

Ces conditions de vente sont impossibles à refuser; l'appareil complet et les primes gratuites sont fournis immédiatement et on ne paie que fr. 50 par mots jusqu'à complète libération du prix total de 15O FRANCS l'emballage et le Fort sont Oratult , les quittances sont présentées par la poste, sans frais pour Vncheteur

VENDUS en cokfiance, l'appareil et les primes sont GARANTIS tels qu'ils sent annoncés lia peuvent être rendu dans la nnltalne qui suit la réception s'ils ne convenaient pasNous répondons gratuitement IL tonte les questions qui nous sont adressé

J. 8IRARD & C^Sacc" 4? E.GIRARD &. A. BOITTE

Rue de l'Echiquier, PARIS iiatdi n" Pont-Neuf, loy. 2,000 f. canif 1. Prix7,0oii

HUHlb Facilités. Lavrillat, propr., r Sainl-Martfafc riDÙHEDID chaude, face Bon-Marché, avec WW fr. cpt

IKKIilSnlE Maladie. pots lait, 100 litres c-afe, loj fr. logé. Essai. Augier Hervy, 23, Chaussée (l'AnflBv pains, vins, épicerie

HBrWT boutique p' 800 fr. de loyer, logeai. pièces f. P' jour. Essai. Pr.i,ooo.Augier, 23, Chaussèc-d'Anthtej détail. Essai. Divorce. Pr. 1,100. Hervy, V3, Cli d Anij

OCCASIONS

UABIimn complet de jeune ménage, tapis incisoA vendre, S adf 39, r. des Archive', Je gfcfigj no III mobilier il vendre très bon marche, iliîme se

DKali parement, chambre à coucher, ill 1 à mangyfc piano, salon, etc., état de neuf, SB, rue Buffauli, PIHBS

VENTES ET LOCATIONS vendre, Propriété ,-ïfrrcment et èlerapr iS.-M.), 5 Mctï seul tenant, 1 l/i Paris, maison neutre, TWt il $. Juif, architecte. 69, rue L4 Condamine, Paris lAA DB récompense. Montre or marquée Chcminp^j

Iwf Fili Paris, perdue dimanche Autcuil. Azur, 24, m de Sébastopol. Sans question rt cherches et enqiifio' 'HcrtWJ

OllUnlili consultations 9' procès, aaatst.judKiaire.S^MK de confiance i M. Bodier, tl3, boulevard ebastop