

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉE, N9 

Le numéro 5 centimes 

MARDI 5 FÊVRfÈR IM1 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Engliien, Paris (iû« AjtJ 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

les Annonces et Réclames sont reçue* à l'OFFfCE D'ANNONCES 
A Paris, t O, Plaça de la Bourse Arr.) 

LES ̃âmsckits im usinés NE so»t PAS ntttii 

Dernière Edition 

LA FEMMEJT LES LOIS 
Promulguée le 31 décembre la loi 
ijtû fixe les conditions du travail des femmes 
employées dans les magasins est entrée en 
vigueur le 1er de ce mois. On sait que cette 
.loi interdit l'obligation de la station debout 
sans repos durant les heures de travail et 
prescrit aux chefs ou aux directeurs d'éta- 
blissements commerciaux de disposer des 
sièges à l'usage des demoiselles de magasin 
'dans les locaux où elles sont occupées 
comme vendeuses, essayeuses, surveillan- 
tes, etc. Autant d'employées, autant de siè- 
ges, telle est la règle fixée par le législateur 
"h la prière du corps médical, qui réclamait 
depuis longtemps l'adoption de mesures 
destinées à faire cesser le supplice de la 
station debout auquel se trouvaient con- 
damnées, en France, au détriment de leur 
santé, plus de 100,000 jeunes filles ou jeu- 
ces femmes. 

C'est un curieux chapitre de l'histoire de 
.^industrialisation de la femme, ce grand 
fait social du dix-neuvième siècle, que 
nous révèle l'application de ces dispositions 
tutélaires inspirées de celles que prenaient 
dans le même but, il y a un an ou deux, 
diverses assemblées législatives d'Allema- 
gae, des Etats-Unis et d'Angleterre. 
On voit qu'il n'y a pas de petites revendi- 
cations et que celles qui semblent les plus 
humbles peuvent acquérir une importance 
extrême. Dès son introduction dans les ma- 
nufactures et les grands établissements de 
'négoce, dès ses premiers pas 
dans la participation aux luttes pour la vie, 
la femme s'est heurtée à des exigences con- 
tre lesquelles protestait sa constitution phy- 
sique. Son courage lui cachait les dangers 
de l'effort, de sorte que la loi a dû interve- 
nir pour rappeler aux chefs d'industrie les 
droits de l'humanité et imposer à ceux qui 
les méconnaissaient l'obligation d'un repos 
nécessaire à la femme et le respect de sa 
faiblesse. 

Que Michelet eût triomphé, s'il était. resté 
parmi nous, en présence de ce texte de loi 
assurant à la compagne de l'homme la li- 
berté de s'asseoir Avec quelle éloquence 
il eût renouvelé ses invectives contre une 
société qui assujettit la jeune fille aux fati- 
gues déformantes du travail industriel et 
commercial! Il voulait, lui, pour la femme, 
la vie cachée, abritée, pudique, entourée de 
chères affections. Il n'admettait pas qu'elle 
entrât dans l'industrie « L'ouunVîre, s'écria- 
t-il un jour, mol impie qu'aucune langue 
jtt'eut jamais, qu'aucun temps n'aurait com- 
pris avant cet Aie de fer et qui balancerait 
& lui seul tous nos prétendus progrès Il 
Qne d'autres ont également rêvé d'un retour 
des femmes dans la famille et d'une renais- 
sance de cette vie simple des temps antiques 
où un empereur de Rome ne voulait se vêtir 
que des étoffes tissées par l'épouse, où, con- 
linée dans son cercle étroit, la femme filait 
le lin et confectionnait les toiles pour les 
Usages domestiques. 

Mais de dures nécessités ont changé ces 
.piœurs, et il se trouve aujourd'hui que le 
salaire gagné par la femme est de plus en 
plus utile à la famille. D'ailleurs, souvent 
sacrifiée et contrariée, elle s'est révoltée 
.elle-môme contre le rôle d'oisive aimable 
qu'on lui réservait avec une pitié dont elle 
repoussait le joug. Blessée et désireuse de 
s'armer pour se défendre, elle a réclamé le 
droit au travail comme on réclame le droit 
à la vie. Il a bien fallu lui donner raison et 
lui permettre, au même titre qu'à l'homme, 
de subvenir aux besoins de son existence. 
La question est tranchée et il n'y a plus 
à y revenir. Je ne sais plus qui, faisant ré- 
cemment en Angleterre le recensement des 
professions accessibles aux femmes, consta- 
tait que sur 36!), elles en avaient déjà envahi 
300. Chez nos voisins, il y a anjourd'hui 
deux millions de femmes qui travaillent pour 
gagner leur vie; le chiffre de notre contin- 
gent d'ouvrières et d'employées ne doit 
pas être inférieur de beaucoup. 

Ce qui est à remarquer, c'est la vigueur 
avec laquelle les conquêtes du féminisme 
ont été menées. Biles se sont effectuées par 
étapes. On a sérié les revendications, mais 
avec quelle confiance dans les résultats 
Les opposants ne pensaient même pas que 
de telles conquêtes fussent possibles. Iis 

R* 3. Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAiN I.NÉU1I 

PREMIÈRE PARTIE 

LE FILS DE MARGUERITE 
m 

L'Abandonnée 

Presque aussitôt on voyait accourir le pein- 
tre Michel Bertin qtri travaillait à quelques 
$as. 

Voilà. voilà. qu'y a-t-il donc* Ah 
nom d'un. mais c'est madame de Sartvs t. 
Et, oubliant sa timidité, car, avec les fem- 
Ynes, il était timide comme un écolier, cet 
homme à la barbe de fleuve, il saisissait à 
plefns bras cette pauvre créature écroulée. 
cette malbeureuse qui râlait sourdement. 
inconsciente du spectacle qu*elle donnait et 
du secours qui venait à etle. 

Madame. vous souffrez. beaucoup?. 
i Et comme, sans répondre, elle le regardait 
à présent avec des yeux de folie, comme il 
devenait très embarrassé. très inquiet 
Qu'est-il donc arrivé? demauda-t-U à 
eet homme qui l'aidait -malsdroitemeuL 
Je ne sais pas. C'est un monsieur qui 
Wt'à donné cent sous pour apporter une lettre 
à cette dame. Je l'ai rencontrée en descen- 
dant du train. Elle a lu la lettre. Ça l'a mise 
dans cet 6tat. 

Et tenez, fit-il en montrant la feuille de. 
papier gai avait roulé cm» le«h«nm, ta voilà,1 
Traduction et reproduction interdites. 

croyaient au maintien des traditions et di- 
saient, comme !e bonhomme Chrysale 
qu'une en sait toujours 

Quand la capacité de non esprit se hau,'e 

A connaître un pourpoint d'avec un haut-dechausse. 
La création des lycées de filles contre la- 
quelle ils protestèrent détruisit quelque peu 
leur illusion. On avait fait de cette question 
de l'initiation des jeunes filles & une ins- 
truction plus haute une sorte d'épouvantail. 
Il se trouve aujourd'hui que c'est la chose 
la plus acceptable du monde. On a vu de 
même poindre naguère d'assez vives inquié- 
tudes au sujet de l'accès des femmes aux 
emplois des posters et télégraphes qui leur 
sont aujourd hui largement ouverts à la 
satisfaction générale. 

Tout cela est non seulement accepté, 
mais reconnu indispensable. C'est pour la 
femme le droit à la vie que la société a le 
devoir de lui assurer aussi longtemps qu'il 
ne sera pas possible d'empêcher les maria- 
ges malheureux dont elle est la victime et 
de porter les salaires de l'homme il. un chif- 
fre assez élevé pour que sa compagne ne 
se trouve pas obligée de prendre sa part 
des charges communes. 

On a songé encore libérer ta femme 
mal mariée de certaines sujétions auxquel- 
les la soumet le Code et qu'un mari indigne 
serait tenté de mettre à profit. Elle peut 
s'engager dans un atelier et louer son tra- 
vail, mais elle ne dispose pas de son salaire. 
Quelques lois nouvelles lui permettent, il 
est vrai, de le posséder il un moment donné, 
de le dépenser dans son intérêt ou celui de 
sa famille, d'opérer de son chef des verse- 
ments à la Caisse d'épargne ou à celle des 
retraites. Seulement, si le mari ne peut 
s'opposer à ces versements, il a la faculté 
de s'opposer aux recouvrements. A cet 
égard, la situation de l'ouvrière ne saurait 
tarder à s'améliorer. La Chambre a déjà 
voté une loi lui accordant le droit de dispo- 
ser librement du produit de son travail. 
Cette loi n'attend plus que la sauction du 
Sénat. 

Ainsi s'améliore, peu à peu, par de légè- 
res secousses imprimées à l'état social, le 
sort de la femme. C'était une victime de 
l'ancien régime et du Code napoléonien. 
Elle s'est déjà singulièrement aflranohie des 
chaînes qui l'écrasaient. Elle peut même 
aujourd'hui, plaider, la toque au front, de- 
vuut les juges, les causes qui intéressent le 
féminisme.Ellea fait son entrée au barreau. 
C'était encore une de ces conquêtes qui 
semblaient pronostiquer la fin de tout. Le 
vieux monde judiciaire, cependant, ne s'est 
pas écroulé. 

Ne voyons pas d'un mauvais œil se pro- 
duire ces ambitions qui agitent le clan des 
femmes. Elles indiquent, en somme, un état 
meilleur; elles sont le signal d'un réveil des 
consciences, d'une exaltation des âmes qui 
ne peut que nous préparer un relèvement 
de l'idéal. Ces luttes du féminisme nous ont 
valu jusqu'ici de vrais gains de moralité. 

Reconnaîtrait-on aujourd'hui la Française 
dans ce portrait qu'en faisait Alexandre Du- 
mas fils, en 1868, dans une brochure reten- 
tissante « Convoitée, adulée, attaquée, as- 
saillie, surprise, possédée, souillée, profa- 
née, chassée, méprisée, la femme, qui ne 
peut jamais s'appuyer sur elle-même, dont 
la force est dans les autres, qui a besoin 
pour s'orienter du père, de l'époux, de l'a- 
mant, de l'enfant, du prêtre, la femme, au- 
jourd'hui plus que jamais, erre au hasard 
à travers ce que nous appelons la civilisa- 
tion. L'homme la pousse, le plaisir l'égare, 
le travail la fuit, la famille l'exclut, la pros- 
titution l'appelle et la police la prend. 
Homme, roi de la création, es-tu coutent? 
Voilà ton oeuvre. » Et l'incrimination était 
juste. Les mœurs poussaient souvent ainsi 
la femme aux pires débâcles. 

Assurément, de telles défaillances sont 
moins nombreuses aujourd'hui. La femme 
est mieux armée, plus protégée, elle mar- 
che moins au hasard dans la vie. C'est la 
preuve d'un grand progrès réalisé. Nous 
remontous aux sources de la véritable hu- 
manité et la loi elle-même nous y aide. 
Petit il. petit, le Code se dépouille des ri- 
gueurs dont il menaçait la femme. Celle-ci 
est plus respectée elle n'est plus la chose 
de I'homme, elle est son associée, son alliée. 
On sent mieux. en ces rapports épurés, qu'il 
y a une solidarité humaine. 

Un Anglais qui constatait ce changement 
dans une revue, s'en plaignait avoo amer- 
tume. Il disait que notre République deve- 
nait lugubre et que le penchant pour le plai- 

cette lettre. En la lisant, on saurait tout de 
suite. 

Il fut interrompu par la voix brève. étran- 
gement angoissée. de cette femme 
Ma lettre ma lettre! 

Avait-elle entendu ce qu'ils disatent ?. 
Avec un geste d'effroi elle s'était soulevée. 
Elle avait repoussé les bras qui la soute- 
naient. Et déjà maîtresse de ses nerfs exas- 
pérés 

Ma lettre I répétait-elle de sa voix 
sourde. 

La voilà, madame. Cet homme pas mieux 
que moi n'en a pris connaissance. 

Merci, monsieur. 

Avec une effrayante puissance de volonté 
elle s'était relevée elle-même. 

Alors. vous êtes mieux, madame. 
Je' suis très bien. merci encore une 
fois, monsieur. une impression violente. 
inattendue. mais c'est passé. je n'ai plus 
ou à vous demander pardon du dérangement 
dont j'ai été cause. 

Oh madame, fitle peintre tout intimidé 
par le grand air de cette femme à qui, pour 
la première fois, il adressait la parole. 
Et il s'inclina. un peu gauchement. pen- 
dant qu'elle passait droite pâle et que 
d'un pas automatique elle rentrait à l'au- 
berge du Trayas. 

Michel la regardait s'éloigner. Et comme le 
commissionnaire restait là, tout ébahi: 
Le monsieur qui vous a remis cette. 
'lettre. il est jeuae, uest-ce pas, brun, grand, 
très chic? 

Oui. Il partait par le train-, par le ra- 
pide. 

Vous en êtes sûr?. 

C'est moi qui ai termé sur lut la por- 
tière de son wagon. Comme il avait été 
généreux, j'ai voulu lut porter sa valise. 

sir s'affaiblissait chez les Français. Cet in- 
sulaire regrettait peut-être les anciennes 
descentes de la Courtille qui amusait tant 
lord Seymour. A son point de vue, il avait 
sans doute raison de gémir; il y a quelque 
chose de changé en France, mais ce qu'it 
appelle la décadence de la Française,n'est-ce 
pas plutôt son relèvement 1 

JEAN FROLLO 

DU 

Boulevard des 
ONZE BLESSÉS 

Un accident fort grave et qui a fait plusieurs 
victimes s'est produit, dans la soirée d hier, sur 
le boulevard des Pilies-tfu-Calvaire, en face du 
Cirque d'Hiver, mettant en èiù*i un quartier 
populeux. 

Lne conduite à air comprimé a fait subitement 
explosion. alors que des ouvriers étaient occupés 
à y eflectuer une réparation. 

Sous Terre 

Vers six heures du soir, trois ouvriers em- 
ployés par la Compagnie parisienne de l'air com- 
primé, qui a san siège 5t, rne Etienne-Marcel, 
avaient ouvert le regard situé au milieu du trot- 
toir, devant le numéro il du boulevard des Fil- 
les-du-Calvaire, presque à l'angle de la rue du 
même nom, et deux d'entre eux étaient descen- 
dus dans le puits, à une profondeur de six mè- 
tres, dans le but d'installer sur la conduite prin- 
cipale d'air comprimé un compteur destiné à en- 
registrer la force de la pression et à faciliter les 
recherches des fuites qui se produisent assez 
fréquemment dans les tuyaux. 

Cette conduite principale d'un diamètre 
cinquante centimètres et servant à distribuer 
force motrice aux drivers usiniers du quarts.. 
suit tout le boulevard des Killas-rlu-Calvaire, se 
dirigeant vers la place de la Iiastille. 

Dans le but de mener à bien leur opération, 
les ouvriers, pour ne pas interrompre complète- 
ment la circulation, avaient simplement bouché 
la conduite en deux endroits, au moyen do 
deux tampons métalliques placés l'un rue Saint- 
Gilles, l'autre au débouché de la rue des Filles- 
Puis deux d'entre eux, le contrôleur contre- 
maître, Marins Suchet, Age de quarante ans. do- 
micilié C7, rue d'Argoult, et l'ouvrier Louis 
Bahuaud. Agé de trente-six ans, demeurant 27, 
rue de l'Entrepôt, restèrent au fond du regard, 
travaillant il. la pose du compteur, tandis que le 
troisième, Paul Nonaute, âgé de dix neuf ans, 
demeurant 124, rue de Helleville, remontait à 
l'oriik-e pour prévenir les passants et les empê- 
cher de tomber dans le trou béant. 

Sauve qui peut! 

Les ouvriers, qui pensaient n'avoir que pour 
un quart d'heure de travail au plus, avaient placé 
leurs tampons provisoires en conséquence, per- 
suadés qu'ils étaient assez puissants pour tenir 
jusqu'à l'achèvement do la réparation. 
Pendant qu'ils étaient occupés à établir leur 
compteur, quelques légères fuites se produi- 
sirent à l'endroit où ils travaillaient, fuites qui, 
sous l'action de la pression atmosphérique, pro- 
voquèrent des sifflements qui Unirent par in- 
triguer les passants. 

Bientôt un cercle de curieux se forma sur le 
boulevard, autour du regard béant, la plupart 
des gens cherchant à se rondro compte de ce 
qui pouvait bien se passer au fond du trou. 
Soudain une sorte de détonation sourde sn 
produisit suivie d'une commotion violente qui 
projecta plusieurs des curieux par terre, tandis 
qu'un corps sortant par l'ouverture du regard 
venait s'abattre sur le sol etque le bitume était 
enlevé tout autour de i'onlico et projeté de 
tous côtés. 

Ce fut un moment de panique effroyable et de 
véritable stupeur. Nombre de gens s'enfuyaient 
dans toutes les directions, poussant des cris de 
douleur, portant les mains à leur visage, étan- 
chant le sans? qui en coulait. 

Enfin, au bout de quelques minutes tout se 
calma et l'on se rendit compte qu'une explosion 
s'était produite à l'endroit où travaillaient les 
ouvrier; 

Immédiatement Blot, officier de paix 
du troisième arrondissement, dont les bureaux 
ne sont pas éloignés du théâtre de l'accident, 
accourut il la tête de quelques hommes, éta- 
blit un service d'ordre tout autour du regard et 
s'occupa de faire prodiguer des soins aux nom- 
breux blessés, tandis que deux personnes des- 
cendaient dans le puits et ramenaient bientôt 
sur le trottoir celui des deux ouvriers qui après 
l'explosion était demeuré au fond. 

Les Victimes 

C'était Louis Bahuaud, qui avait été brûlé au 
visage et sur diverses parties du corps et qu'on 
dut immédiatement transporter l'hôpital Saint- 
Louis, où il a été admis salle Cloque 

Sou infortuné camarade de travail, Marius Su- 
chet, qui avait été enlevé par la force de l'explo- 
sion et projeté jusqu'à l'orifice du regard, était 
dans un état pitoyable. 

A l'hôpital Saint-Louis, on ne peut encore se 
prononcer à son sujet. Le malheureux, griève- 
ment brûlé égalemant, se plaint en outre de dou- 
leurs internes et il a été contusionné aux jam- 
bes et aux bras. 

Le troisième, Paul Nonaute, qui se trouvait 
devant le regard au moment de l'accident, a été 
atteint au front, au-dessus de l'œil gauche par 
un éclat de bitume. 

Après avoir reçu des soins à l'hôpital Saint- 
Anloitse, il a demandé à être ramené chez lui. 
Outre ces trois ouvriers, huit d'entre les eu- 
rienx out été victimes de l'explosion, deux sont 
sérieusement blessés. 

Ce sont: M. EugnneJousse, trer'- ̃ -e!eur, 
demeurant, 25, rue Saint-Claud. :>rûlu- 
res au visage et au cou, contus:t -les et 

une valise toute neuve qui le gênait pour ou- 
vrir son porte-monnaie et qu'il m'avait mise 
dans les mains. Je l'ai accompagné sur le 
quai. il a pris place, je lui ai passé son ba- 
gage. Et il m'a encore donné quarante sous 
en me disant: N'oubliez pas ma lettre, j'ai 
votre numéro. 

Et l'homme tirant sa montre 

M,i commission est faite et le train pour 
Cannos va passer daus un quart d'heure. 
Bonsoir monsieur. 

Et pendant que le commissionnaire rega- 
gnait la gare, Uertin, encore tout interloqué, 
retourna à son étude. 

Bizarre, faisait-il. C'est bien ainsi que 
ça se passe quand le monsieur se défile à l'an- 
glaise et laisse la pauvre madame en plan. 
En plan! Allons donc' des gens qui 
"s'dinîaidnt'taût. des nouveaux martes. 
Après ça. je n'ai pas vu le contrat. Lui, 
il a quelque chose dans l'oeil. qui ne me ras- 
surerait pas précisément. si j'étais madame 
son épouse. 

Allons, voilà que je me mets à potiner. 
Il a eu affaire à Toulon ou à Marseille. Il 
rentrera ce soir. un peu tard.Tout ça, c'est 
une histoire de femme. 

Eh si c'était une histoire de femme en- 
ceinte. qui éprouve une contrariété. et qui 
se paye sa petite crise de nerfs. 

Et comme la nuit venait, il se mit à plier 
bagage. et tout en donnant un dernier re- 
gard à son étude 

Elie est rudement jolie, cette grands 
brune qui se rou!e dans le chemin et qui s'en 
va cinq minutes après, avec des faç ons d'im- 
pérUrice. c'est égal. ce n'est pas mon type. 
Moa type, faisait-il en instaliant main- 
tenant son navre-sac sur son dos et en pre- 
nant à la main sa grande toile fraîche, mon 
type, ce serait une blonde. mignonne. qui 

M. Germain Henrion, trente ans, quincaillier, 
domirilié 7, rue ntauconseil, & Fontenay-sous- 
Uois, brûlures et blessures nombreuses en divcr- 
se» parties du corps. 

Ces deux blessés ont été platés dans des voi- 
tures d'ambulances urbaines et conduits & l'h6- 
pital Saiat-Antoîne. 

Les six autres dont les blessures sont beau- 
coup moins graves ont reçu des snins dans une 
pharmacie, puis ont regagné leurs domiciles 
Ce sont MM. Gabriel Chabaut, vingt ans. gar- 
çon marchand de vins, demeurant 114, boulevard 
Hichard-Lenoir, contusions au visage et dou- 
leurs internes; Jean Audrand, quarante ans, fi- 
thographe, 43, boulevard de Brllevlte, contu- 
sions multiples; René Langlet, quinze ans, jar- 
dinier, blessures à l'œil et an mollet gauches 
André Lapierre, treize ans, apprenti bijoutier, 
69, rue du Mont-Cenis, blessures au bras gau- 
che Charles Piot, seize ans, apprenti, 16, cité 
Bertrand, blessures à la joue droite, et Edouard 
Kir, vingt-huit ans, fleuriste, 67, rue Chariot, 
blessures à la main gauche. 

L'Enquête 

Dès qu'ils eurent connaissance de l'explosion, 
M. Trobert, commissaire de police du quartier, 
le directeur et les ingénieurs de la Compagnie 
parisienne accoururent sur le théâtre de l'acci- 
dent et procédèrent à une rapide enquête afin 
d'en déterminer les causes aussi exactement que 
possible. 

Des premières constatations faites il semble 
i résulter qu'au moment de l'accident la pression 
dans la conduite était d'environ cinq atmosphères, 
c'est-à-dire normale ce qui, en temps ordinaire 
n'aurait pu provoquer l'explosion. 

C'est donc très probablement un des tampons 
métalliques provisoires placés par les ouvriers 
qui, contrairement aux prévisions de ces der- 
nier: n'aura pu résister assez longtemps et aura 
cédé tout à coup, laissant l'air se répandre vio- 
lemment dans la conduite, à l'endroit où ils tra- 
vaillaient. 

;l-iHr« aussi la réparation qu'ils effectuaient 
a-t-elle prolongée beaucoup plus qu'ils ne 
.ont supposé, de telle sorte que leur tam- 
pon, placé pour un temps déterminé, n'aura 
pu supporter plus longtemps la pression du cou- 
rant. 

Mais il a été jusqu'à présent impossible de 
procéder à leur interrogatoire, de telle sorte 
qu'on en est encore réduit aux hypothèses. 
Toujours est-il que l'explosion s'est produite 
avec une violence inouïe et que c'est une véri- 
table trombe d'air krûlant qui soudain s'est 
échappée par l'orifice du regard, déterminant 
une commotion si forte, que l'enveloppe en fer 
blanc du compteur que plaçaient les deux ou- 
vriers a été littéralement arrachée et projetée en 
l'air, pour aller retomber avec d'énormas mor- 
ceaux de bitume dans la poète d'un marchand 
de marrons installé non loin de là, à la porte 
d'un café. 

Le marchand en a été quitte d'ailleurs pour 
l'émotion et ses marrons répandues sur le soi. 
Un expert sera chargé de contrôler les asser- 
tionsdu personnel de la Compagnie, et, en atten- 
fiant cette nomination, les ingénieurs ont fait 
barrer la conduite avec de solides tampons de 
sûreté pour arrêter provisoirement la distribu- 
tion de t'air comprimé. 

enTîngleterre 
Le cercueil de la reine repose désormais dans 
le mausolée de Frogmore, à côté de celui du 
prince consort. Vorci le télégramme que nous 
ayons reçu sur cette dernière cérémonie 
DE WINDSOR A FROGR1ORE 
Windsor, 4 février. 

Le temps est magnifique. 

Les salves de deurl ont commencé trois heu- 
res, au moment de l'arrivée du cercueil, et les 
coups de canon ont été tirés de minute en mi- 
nute pendant toute la cérémonie, qui a été close 
à trois heures et demie par une salve d'artil- 
lerie. 

L'évcque de Winchester et le doyen de Wind- 
sor assistaient a l'arrivée du cercueil, que les 
soldats ont transporté do la chapelle ardente sur 
la pièce d'artillerie. 

En face de la chapelle se tenaient la musique 
de.-» grenadiers de la garde et une escorte de ce 
régiment qui rendait les honneurs; puis l'escorte 
des grenadiers, les fusils renversés, a pris place 
en tête du cortège, suivie par ie duc d'Argyll, 
gouverneur du château de Windsor, les corne- 
musiers écossais, les domestiques de la maison 
rnyale, la musique desgrenadiers, l'évoque de 
Winchester, le doyen de Windsor, le lord-cham- 
bellan et le lord-intendant. 

Venait ensuite la pièce d'artillerie entourée 
d'officiers supérieurs. 

Derrière suivaient le comte Gleichen, parent de 
lareine, et, à la place d'honneur, le roi Edouard VII, 
qui conduisait son petit-fils par la main, puis 
lempereur d'Allemagne, le rw de Nortugal, le 
duc de Connaught, te prince Henri de Prusse, et 
huit autres princes allemanda. 

Après ce premier groupe qui était il pied se 
trouvaient les voitures royales conduisant la 
reine Alexandra, la princesse Christian, la du- 
chesse d'Argyll, la princesse Henri de Batlcu- 
Au sortir de la chapelle, le cortège a passé par 
la porte Normande, la porte de George IV, entre 
les tours d'York et de Lancastre, purs a suivi la 
longue allée qui conduit aux portes de lrrog- 
more, et de là au mausolée. 

Les troupes formaient la haie jusqu'à l'entrée 
du mausolée. 

Les cornemusiers éccssais ont joué pendant 
toute la marche. 

A l'arrivée du cercueil, devant la mausolée, 
les grenadiers de la garde se sont rangés de 
chaque côté sur les degrés. 

Les choristes de la chapelle Saint-George, qui 
se trouvaient déjà sur les marches, ont pénétré 
à l'intérieur du monument à la suite du cercueil 
avec le cJergé, les cornemusiers écossais et les 
domestiques. 

Les membres de la famille royale ont pris 

ne viendrait pas chez moi comme une déesse 
de l'Olympe, mais qui se blottirait genti- 
ment, pauvre petite chatte, qui se blottirait, 
toute craintive, tout amoureuse, à l'abri de 
mon cœur et de mon bras. 

Et voilà qu il se mettait à rire. 

Eh bien, mon vieux. tu ne t'embêtes 
pas. 11 te faut des blondes à présent. 
Comme à Sardanapale.. Et la peinture, Mi- 
chel. Qui est-ce qui turbinera pour toi pen- 
dant que tu la mettras à l'abri de tes bras, la 
blonde. Ce qui te gênerait un peu pour tenir 
ta palette. 

Et puis, n'oublie donc pas qu'il y a en- 
core les petites Russes. Tu ne les connais 
pas, mais tu vas les connaître. Attends donc 
d'avoir comparé avant de choisir. 

Ce Michel faisait ici allusion à un en,gage- 
ment qu'il avait pris d'aller exécuter à Péter- 
ho3', près de Saint-Pétersbourg, la décoration 
d'un salon que le prince Koulchin»; voulait 
ensoleiller par la lumière ardente que le 
peintre savait si bien trouver sur sa palette. 
C'était royalement payé. Michel, là-bas, se- 
rait défraye de tout et traité lui-même en 
prince dans le château, mis, pendant soa sé- 
jour, à son entière disposition et il était 
enchanté de l'aventure. et de l'aubaine. 
Et c'est en pensant à la brune qu'il venait 
de secourir. à la blonde qui n'existait encore 
que dans son imagination, et à la Russe qui 
supplanterait peut-être la brune et la blonde 
c est en pensant à tout cela que le peintre 
arriva à l'auberge. 

Eh bien, fit-Il au père Antoine qui cul- 
sinait à son fourneau, votre-belle madame. 
comment va-t-elle?. 

Madame de Sartys. Pourquoi me de- 
mandez-vous ça?. 

Parce que. Etle était un peu malade, là- 
bas. tout à l'heure. sur le chemin. 

place près du sarcophage, les autres membres 
du cortège se sont rangea dans chaque aile du 
transept. 

Le publie a été admis ensuite devant le eer- 
cuoil. 

A quatre heures et demie tout était terminé et 
les membres de la famille royale rentraient au 
château en voiture. 

Edouard VII 

Londres, 4 févrlsr. 

Ce sera demain que le roi viendra pour la 
première fois à Londres depuis les funérailles, 
et que par conséquent il pourra être acclamé 
par la foule. 

On lui prépare une chaude manif 

La présence de l'empereur d'Alli uis 
la voilure du roi apportera un nou.i. muicnt 
d'intérêt à l'entrée royale dans Londres. 
Londres 4 février. 

L'une des premières affaircs dont la Chambre 
des communes aura a s'o<'cuper Jaus sa pro- 
fhline session sera la révision de la liste ci- 
vile. 

Suivant l'exemple de Guillaume IV, la reine 
Victoria avait, à son avènement, remis les ter- 
res et les revenus particuliers do la couronne au 
Parlement en lui laissant le soin de déterminer 
le montant de la liste civile que la nation four- 
nirait en éch«iit-~ ivoraine. 

On pense que civile sera augmentée. 
Edouard N'il i._ liera pas, en dtel, de 
suivre l'exemple de sa mèro en remettant à 
nouveau les mêmes biens aux main, du Parle- 
mcat mais, comme il est marié, la coursera 
obligée de donner plus de fêles et de faire plus 
de dépenses que depuis la mort du prince Alhort. 
En outre, la valeur des biens en question il 
considérablement augmenté depuis 1837, ut il on 
est de même des prix de tous les objets. 
La listc civile a donc évidemment besoin do 
modiftcations. 

Londres, 4 février. 

Le roi a .-v' ̃̃̃- ti.Uion à toutes les 
colonies et par la- 
quelle il r< -̃'̃̃ igesde sympathie 
qu'il a reçus. Il dit qu U suivra l'exemple que 
lui a légue !la mère et qu'il compte, pour l'aidur 
danssesefforts, sur le dévouement Ce son peuple 
d'au-delà des mers. 

ta mission Trançaiso 

La mission extraordinaire ciuuguij de repré- 
senter la France aux obsèques de la r»simj Vic- 
toria a quitté Londres hier. 

Entro autres visiter qu'elle a faites au cours 
de son séjour en Angleterre, signalons celta au 
Foreign Office, où 1 ambassadeur (le la Ktpu- 
bliquc, M. Paut Cdinbon, a successivement pré- 
sente tous les membres au marquis de Luiiis- 
downe. 

La mission rentre en France il !i ir,t .u Dupwj- 
et arrivera ce malin nrir.li i ClnTijuuri;- 
Elle sera, demain matin, morcrciii, à Paris. Le 
chef de la mission, le vice-amiral BieuaiimJ, 
sera aussitôt reçu par M. le Président de la Hé- 
publique, à qui il rendra compte de sou voyage. 
La Presse anglaise 

LondrM, 4 février. 

Le DailV News dit que pour les esprits pondé- 
rés la cérémonie des funérailles a éte trop exclu- 
sivement militaire. 

Nous ne sommes pas une nation militaire, 
dit-il, et pourtant l'élément civil mamtuait pres- 
que absolumcnt aux funérailles. 

La Gazette se livre à quelques cri- 
tiques sur la c<rémoi|ie de samedi. 

Considérée à un point de vue purement mifi- 
laire, dit le journal, la procession a été un dé- 
sappointement. Les troupes n'ont pas «rarrié la 
cadence du pas; elles n ont pas conservé Iquim 
distances, et peu de tomps aprèa le départ, les 
formations étaient plus ou moins en désordre. 
Certaines sections étaient presque obligées de se 
mettre au pas gymnastique pour conserver leurs 
places. 

Le dernier groupe d'offleiars qui fermait la 
marche n'était pas en rang* et ne m.irchiit pas 
au pas. 

La foule a ca'i- "̃ i^-Park. 
Le gazon a disp (le 
mètres et les ai, ~unt dé- 
pouillés de leurs bra:* :^uics. 
Bnfln, la Wcstminsi regrette que l'élé- 
ment féminin ait r,> .|ue inaperçu dans 
une cérémonie faite en l'honneur d'une femme. 
DERNIER GRÈVE 
Les incidents qui ont marqué ou suivi la 
grève du personnel du Métropolitain, viennent 
de recevoir une solution définitive. 

La Compagnie, voulant assurer un service pro- 
visoire le février, avait embauché soixante- 
dix employés. Or, le matin même où ils dvvuiimt 
entrer en fonctions, les grévistes votaient la re- 
prise du travail. 

La direction du Métropolitain letir accorda la 
priorité et leur fit remplacer une cuiqu*ntaiiic 
d'employé* <!•; dépôt ou du service de petit en- 
tretien, mis en disponibilité p mais 
avec la promesse formelle de ;on au 
fur ot a mesure des vaeanc ;o per- 
sonnel. 

Le conseil d'administration du syndical av.-iil 
acquis la certitude que tous ces uiivriurs au- 
raient repris leurs fonctions le jeudi? février au 
plus tard. 

En effet, hier maün, sept des ouvriers évin- 
ces étaient embauchés il l'usine de la rue des 
Maraîchers; deux autres l'étaient dans l'aprèa- 
mIdi. 

Mais, en même temps, le bureau d« la cham- 
bre syndicale était avisé qu'un certain nombre 
d'employés du service roulant, surveillant?, 
gardes ou receveuses étaient révoqués la date 
du 5 février. 

L'émotion fut grande dans le personnel et 
nne délégation fut aussitôt envoyée an minis- 
tère des Travaux publies et au cernai! rnuni- 
cipal, où elle fut reçue par M. Escudier, vice- 
présîdcnt. 

A la suite d'une entrevue à laquelle assistaient 
MM. Maréchal, directeur, et Benard, président 

il n'y paraissait pas quand elle est ren- 
trée. 

J'ai été inquiet. une vraie crise de nerfs. 
La contrariété de n'avoir pas vu arriver 
son mari. ça passe vite, ça. et quand fl ar- 
rivera. 

S'il arrive. 

Allons. vous voulez encore blaguer. Il 
ne va pas découcher, cet homme. 

Je ne plaisante pas. J'ai même peur qu'il 
n'y ait pas de quoi rire dans cette affaire. Et 
je vous demande s'il ne revenait pas. 
Ce soir ?. 

Non, s'fl ne revenait plus. 

L'aubergiste eut un cri du cœur 

Il v aurait toujours la dame pour me 
payer mon dû. Et puis lis ne me doivent pas 
lourd. Il réglé avant-hier. 

Mais que ferait-elle. la damo 

Est-ce que je sais. je no connais pas 
leurs affaires. Et puis les femmes. ça s'ar- 
range toujours. 

Michel hocha la tête. EUe n'avait pas l'air, 
celle-là, de faire, partie de la section des fem- 
mes qui finissent toujours par s'arranger. 
Mais il garda aes réflexions pour tui. 
Il dîna distraitement dans la petite salle 
en lisant son journal, car il n'avait pas les 
mêmes raisons que ses voisins pour celer 
son adresse au facteur et c'est ainsi qu'à 
son tour il vit ce titre étalé en vedette à la 
chronique de tous les journaux de Paris 
«UN Kiuca FINANCIER- u 

Ceqe est sftr, flt-II, c'est qti'H n'est 
question là-dedans ni de mes amis, ui de tues 
eoniaissauccs. 

Et il rat entre deux bouchées 

« Depuis quelques jours des 3 bruits inqnié- 
tant! couraient sur la solidité d'une de nos 

du conseil d'administration d" la Compagnie, an 
accord est Intervenu, 

Les employés révoqués sont maintenus e0 
fonctions et notirtcaf ton' A*> (^UO décision ieur a 
été taite dan» ta 
Aujourd'hui, tout le pewmK -'ne relit.. 
tégré ou le stera avant quarante -.res. con- 
formément aux pn.- a • ̃̃sue de la 
grève. Le personnel aura dons ainsi Obtenu sa- 
tisfaction sur tous les points. 

Dans la matinée, qnMques'-uw des' mp.mbrwi 
du bureau de la chambre syndicale se rçcus 
parte comité directeur do la 6orc»v>agn. v£, Qui les 
a convoqués d'urgence. 

UN FOU PARRICIDE 
(De notre comtpowiant 

Limoge», t février.^ 

Le nommé Tcilhannas. l«é de viukU aos, lu* 
était depuis quelque temps atteint efetrouoiw» 
cérébraux. a. ce matin. an fours d'um* attaqdO' 
de folie furieuse, commis un crime hm-ribio. 
TeilUanuas s'était levé 

k une vive surexcilation 

partie dus meubles de i\ r 
un petit parçon que sa et >|ui 
dormait dans une charnu: .n^anl 
̃ Va-t-eu, si tu ne veux pas quo je tr f.isso un 
mauvais parti L'entant, effrayé, s'habilla tout 
des;), ;̃ ̃ 

Mrc kh Intervint alors pour calmer 
son li .-• celui-ci, rendu plus fim,-im nar 
les cxiwrtations au oi!me que toi sg 
mère, prit un coutenu dont la lairv ̃<•, 
terrassa la '• mine qu il 
genoux ¡. !Il' di; r ni 
larda oti?i- .lis de plus la 
couteau. 

Anx m-- iii'chiranta par Mme Teil-, 
h -;ns pén<!lrèri-n! dans la cliiiubru" 
̃̃ malheureuse femme baignant 
Le fou revint lâchée et menaçait tout le monde 
de son couteau. 

On parvint le pousser dans une chambre o4 
il fut enfermé pendant qu'un courait prévenir ht 
police. 

Mme Trilhiinnas», très jrrièvsment hlessAe, a 
été transporté.» il l'nty'iti!. u pu Stro 
conduit ou ̃ ̃̃̃.̃̃̃ • i>si 
étroitemer: 

Ce drame mo- 
lion dana le quartier du 

LA BAGARRE 
La nuit ii' rn;f :̃.>. vc-rs deux lie .< 
Gerniain-iT ̃r.w vingtalr. ;< «s 
HOiit pris dans U i H iy~ 
non, proptv- n: l'WH«i <ii Hotigi-, 
rue de i'oissy, el quolque.s-uu-> ilt? »i>.s amis 
qu'il avait invites à loccasion da la fermeture 
de la fh.itfSL1. 

M. Hayuon et les personnes qui i- 
n, 
la ban se rua sur la porto uu dé- 
bit a;: et, après l'avoir enfoncéo, 
brisa 

Le 
premi'-1 s-uynon tir.i ni\ <v>>), d-.s 
revolver par 
les agresseurs. 

Voyant cola, V i 
de tes «mis don 

f''U .-ur li> i,'r. 
I i t'nri Martin, 
̃ i ill'.MllMllt ij, 
'"i :i;.i: jm lut atteint 
l.i; attirés par !o,« 
coups da feu, acuuut'urcnt sur Jes lieux, et, aidés 
do plusieurs personne», purent capturer onzo 
individus qu'ils '̃̃'̃ de police. 
Après un in' fous ont 
été l.i!i'< en .̃ 
que 1'' ivcjrte pur 'U 
de po! bli queis m- 
pable-: 

Les iiiy- 
non so. j. Importants. 

QUATRE HOMMES NOYÉS 
.̃- ,;lier) 

M r ̃̃̃̃!̃̃ <̃. 

Une épouvantable h col produite. 
avant-hier, vers cinq soir, sur l'étang 
d'Aureiihurt. ̃•̃̃ 

Les non;' ;Ils propriébiim 
au quartier 
au lieu dit « à l'iial >; Jean h. 

lra Chapelle, commune de l'ont» 

,t 
Aura 

vice (i IL 
comme tous lo,i ri- 
tic, auquel ils Si <t 
[n.,t, i. "-nTaino. 

:.rcr chez eux, ces onvriere av 

t' tanp d'Atin»ith;in. Ont. étang 
Cftfcsivtjmeui dariKcrinix, quand le vont .̃̃̃<> iiio 
en tempête comme pendant tous cm ioi-.t-- q. 
s "• ̃ ̃ .t 
!̃̃ s 
1 air. rien 

Los maHj"ur<"j voij:i; 
tourmente sur un des cair i 
Tout alla bien pendant partiu du 
trajet, e>st-ft-i1!rn tant qn vint 
P' J- ̃ ̃:̃<!̃,< 

Seul des 'rb?au savait nager; 
i! put, apri: urliumnins, n5u:ir à 
gagner la terre du coté de la Gairosse au mo- 

pins Importantes mines métallurgiques, la 
» fonderie Obcrtbal. 

"On savait que l'a m?» <!c cette colossal» 
et audacieuse en" lait à Paris et 
» qu'il y avait une absolue entre 
» clle et la banque de il. François Taveruier, 
» le financier bien connu. 

U a si. T .-̃̃̃' Oui, lésais. 
Et il >d i>c!jre, un peu plus inlé» 
tessé 

« Par si: J' •> • 
» change ̃ 3 
» de Li lu: s 
» lourdes. De j. ,i 
» con: ire. M. Tavritiif-r, 
» voy .nu ordre Ar* toi;1 r^- 
» cheler d à tout prix. 
» rnent les ours deveuaii 

feuille de la- banque se gu:Uwl i- 
» possibles à remeitre sur le ma 
peine d'une subite et f 

» tion. Cette lutte <îé5esj>< 

f miner par un désastre. 

Hier mratio. jour de grosse écht'nnc*, 
» M. Tavernier ne put obtenir d'une mai «on, 
il que la discrétion nous empêche de ziorn- 
mer, une avance sur titre» sur laquei.e il 
» comptait pour faire face ses engag-emeuH. 
» A neuf heures et demie, la calsse «uit 
fermée, et à ce moment même on enten Sait 
nne détonation dans le cabinet du ban- 
» quier. M. Taveraier s'était fait sauter la ccr- 
» veîie. » 

Crédié flt Bertin. S'il payait en mon. 
naie de singe, au moins il payait comptant. 
Et il reprit, de plus en plus intéressé 

« Cet acte de débespoir change en irrémé- 
» diable désastre ce qui, avec du eang-froi^, 
» aurait pu sinon se réparer, du moins se 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ÏLi'e' petit 3Pàinsi.èxi 

Ment même où, paralysé par te froid et épuisé 
«!>̃ fatigue, ses forces ailaient le trahir. 

Qaant à ses malheureux camarades,ils avalent j 
breux enfants dont ili le» seul* 
tiens. 
Ce trafique événement a julô la consternation 
dans tout le pays. 
Séance du lundi 4 février 1901 

"<̃ "Mnué la eliseuililo» fcW^«t 
de ̃ |Ai fluets partkjuliars du !ni- 
et des cultes, et a corn discussion du 
nt an ceets dn- 
qU. !d les achs du 
mitii.t!'c rl<î la Guerre, tui reprochant de porter 
Après «:v ••:̃•̃̃̃•̃̃̃• de M. ie-eéné- 
r;li ;-•. 'ont <-n votant, 
•àaiU: m Et mardi. 
La Bftflnee est ouverte à deux heures, aoua la 
pr.iii!> do M- Faillir* 

L« m-àndeai fait uarl il scacoilùgues Ju ̃Jeces 
Aprùri d«wai-»tjoa d'urgence, le SâBjU adopte, 
les projets de loi relatifs il la eoneessicTi de de* 
cotation* supplémentaires et il'uno récompensa 
nationale aux mcmbres de la mîsàww FoiMtau- 
Après avoir adapté, le projet de loi relatif aux. 
travaux it'uméiioration du port de Propnauo 
(Oi*î te Sénat reprend la discussion du buugut 
de 

LE BUDGET DE 1901 

Il examine lé budget du miaistôre de l'lnté- 
rieur. 

Les vinçt cinq premiers chapitres sont adoptes 
sans modification. 

M. P*a*bl«t»u, sur le chapitre relatif aux 
subventions aux communes pour secours aux 
familles oécttgaiteuscs des réservistes et territo- 
riaux, appelle l'attention du gouvernement sur 
la répartition du crédit de 500,000 francs inscrit 
au UuiiKBt. » 

Le Srfnat décide que la discussion de cette 
mi, m viendra seulement au moment ou sera 
• il .-̃< ̃ '̃ l'article correspondant de la loi de 
Tous les chapitres du budget de 1 Intérieur 
sont adoptas fîaus modification. 

Le bu'iset des services pénitentiaires est éga- 
Le budget des cultes u'a donné lieu à aucun 
débat et est adopté. 

LE BUDGET DE lA GUERRE 

Le Siinat passe au budget de la Guerre. 
M. dé Blol» porte à la tribune diverses récri- 
niiii.ilïûiis il dit que depuis quatra ans on in- 
suite l'armée' tous les joura t itumetux}, on at- 
tarlue le corps expéditionnaire de Chiuc. 
Au ministère de la Guerre, on déplacé sans 
motif les i>f liciers. [Bruits et exclamations.) 
Le général Gesliu de Bourgogne a été frappe. 
M. de Blole dcmande au ministre de la Guerre 
compte de son lan^a.s'e à lieaunc, lorsqu il dit 
qu'it ne sortirait du Ministère que les pieds 
devant. 

M. le général André, ministre de la Guerre: 
J'ai dit Tant que le Parlement me conservera 
ta confiance, (Très bien! très bien!) 

IA. de Blois termino en demandant qu'on dise 
comment le ministre comprend l'union du peu- 
ple avec t'arnilc. [Tris bien', très bien' ci droite.) 
m. le général André répond rlu'il ne peut st; 
porter garant des journaux quai paraissent il. 
l'étraneer mais s'il y a un ho:nme attaqué 
par la presse; c'est la ministre du la Guerre. 
Il faut prendre ces attaques pour ce qu'elles 
•valant est passer. (Applaudissements gauche.) 
M, le ministre dit que toutes les nations ont 
reconnu les qualités de notre corps expédition- 
naire en Chine. 

M. de Blois me reproche do porter atteinte à 
l'unité morale de l'armée. Nos oft1ciers sortent au- 
jourd'hui de toutes les classes de la société. Nous 
ne nous étonnons pas de trouver des (ils de boulan- 
gers à la tête de notre armée. Nous ne faisons pas 
de distinction entre les fils de boulangers et les 
fils des descendants des croisés. [ApplaudLsse- 
L'union de l'armée avec le pays sera faite lors- 
que se retrouvera dans les plus hauts grades toutes 
!es classes de la société avec teur importance res- 
pective. 

Aujourd'hui, cet!e proportion n'existe pas en- 
core. Nous avons traversé une époque ou la dé- 
fiance, ta haine existaient entre nos officiers. (Ilruit 
M. de l»<»irtl»rl»nd. Votre langage est indigne! 
Il, général André. Je travaillerai de toutes 
mes forces 5 rétablir l'union. Je désire que toutes 
les causes de dissentiments disparaissent, et des 
résultats ont déjà été obtenus, (Vifs twlaudisse- 
Le ministre de ta Guerre examine ensuite le 
budget du son dôparteraent est demande au dé- 
nat d'accepter les chiffres votés par la Chambre. 
M, le Président. J'ai été saisi par M. Bonne- 
!ey-Sibour et plusieurs de ses collègues de la mo- 
tion suivants « Le Sénat approuve les déclarations 
du ministre de la Guerre. ̃ 

M. de Lamarzella dit que jamais on a pro- 
noncc de paroles aussi graves. Le ministre a dit 
qu y avait de la haine entre les officiers 
(tlniii), que l'armée était trop aristocratique ce 
'iscouro résonnera dans le pays. 

A nawhe. Oui 1 

M. de Lsmarzalta dit que Garr.betta avait eu 
une idée magnifique. 

M. Leydet. Vous attendez qu'il soit mort pour 
le dire 1 

M. de Lamarzella dit que Gambetta voulait 
l'union dc tous il accuso le ministre de la 
Guerre :le faire pratiquer l'espionnage parmi les 
oflioicrs. 

Le général André proteste, il dit qu'il a reçu 
une dénonciation il a demanda qu'elle fût écrite 
et r.-iohfitttc et l'a jetée au feu devant l'ofikier 
a a remercié le ministre. (Long mouve- 
ment). 

M. Franck-Ch»u»e«u dit que le règlement a 
été invoqué pour empêcher le général Mercier 

>» liquider dans des conditions presque satis- 
» Mais M. Tavernier avait subi, il y a quel- 
» ques mois, une "douloureuse atteinte: à cette 
» époque, sa Pllu aîuée avait quitté la niai- 
sou paternelle à la suite d'un drame intime 
» sur lequel, respectueux de la douleur de 
son épouse et de son autre fille, nous de- 
̃» vons garder le silence le plus réservé. 
» Depuis ce moment, M. Tavernier n'était 
plus le mdme, et s'il ne s'était pas laissé 
» aller à une passivité de découragemeut, s'il 
» avait, dès le premier dantrer, lutté avec sa 
» résolution et sa ténacité d'autrefois, il n'au- 
rait pas laissé s'aggraver la situation sous 
)1 laquelle il devait eutin succomber. 

» Ainsi finit tristement un homme qui 
» avait le cerveau d'un grand financier et 
qui tombe accablé por la mauvaise chance 
bien plus que responsable de fautes per- 
» sonnelles on peut dire de lui un malheu- 
a reux, mais non un malhonnête homme. » 
Et ça fait un millionnaire de moins, 
conclut philosophiquement Michel Bertîn. It 
a vu que e'élait fini. il avait des embête- 
ments chez lui. Il s'est fait sauter. C'est 
une solution. 

il hocha la tête. 

Ce sont les femmes qui sont à plaindre- 
Plus à plaindre bien sûr que la brune. là. 
Et comme la mère Antoine apportait la 
suite de son diner 

Vous n'allumez donc pas dans la grande 
salle? 

Non. t.a dame n'a pas faim. Elle est 
montée dans sa chambre. J'attends pour mettre 
leur couvert que son monsieur soit rentré. 
S'il rontre, pensa encore MicaeL-. 

Et il resta pensif. mal l'aise. 

L'aventure de cette femme. le rétit ffo'il 
venait de itre. tout cela lui donnait le noir. 

de déposer une motion au cours d'une dises* 
En to#ÉjB, dit-il, si elle est migfrlnx ?otx, 
il demandera l'ordre du jour pur et Simple. y 
t»ffît.) 
Gueri'.j, cet repou-^f. par 163 »6lx 
La :;i )fi»a do M. Bomwfoy-S'bour approuvant 
les ̃:•'• :4ratîf..ri- -lu miiu.-ira 'i.e la Guerre est 
ado! par ISS ^Mx coutre 36. 

santé de i'armec. 

La suite U*- U diacuwioa «et 
ftprès-midi, deux heures. 

La séance. est Jevée il six heures trente. 
L'Union Républicaine du Sénat 

le ffroUfwî de l'Union républicaine du Séiinr 
s'e»t îé-.ïni h'cr peur prncétièr à rtnstallation de 
son ijurcau ;écemment élu. 

En prenant i<ons<K3Jon <ta fautcnlt prfrMdenlie!» 
M. sénateur 'ie .la Seine, après avoir 
n.îtnercic ses c.rflpfraes, a déciaré nne le groupe 
ferait tous ses eSartff pour faire prëvaîoir au 
St.rat la tradition politi«}ire de ÔsmUett*. qui 
est, dit-il, • aujsttrifttui suivie vue 
«a d ancien et ftminent collaborateur, M. Wal- 
M. Poirrier définit ensuite te programme ré-< 
puhlicain et rend hommage. aux nommés dé- 
voués qui ont accepté le fardeau du pouvoir 
dans des circonstances ou peu l'enviaient •. ît 
se félicite du rétablissement de t'ordre matériel. 
Il déclare que l'une des questions les plus graves 
en ce moment est celle de l'enseignement. Lx 
solution de cette question déuend en grando 
partie de celle qui sera donnée à la question des 
associations. 

De très nombreux projets de loi, dit M. Poirrier, 
ont été déposés par les gouvernements qui se sont 
succédé. Il appartient au gouvernement de dé- 
range r-- de faire enfin succéder au ré- 
gime c cetui de la Ici. La loi devra 
à la iois l -j. UJx associations la liberté la plus 
large et ne rien abandonner des droits supérieurs 
de l'Etat. 

Un autre devoir s'impose au gouvernement. 
Plus que jamais, il doit exiger de ses fonction- 
naires ds tous ordres dans toutes les branches 
de l'administration un concours loyal et absolu. 
Plus que personne nous voulons l'apaisement; 
mais nous sommes convaincus que les mesures 
de défense républicaine que nous avons été dans 
l'obligation de prendre et que nous entendons 
maintenir y contribueront bien plus qu'une sorte 
de iaisaer-aller et de laisser-faire ouvrant la porte 
à toutes les intrigues, à toutes les entreprises. 
Le président de l'Union républicaine termine 
en déclarant que cette politique est celle « que 
churche à faire prévaloir le ministre qui a ac- 
taelletnent la responsabilité du pouvoir. Aussi 
eut-il compter sur l'appui du groupe et sur ce- 
lui du la majorité républicaine du Sénat ». 
Les Halles oentralas 

Le Journal officiel il publié hier matin le rap- 
port anuucl de la commi.s*ioa supérieure dos 
Halles. 

Cette commission est présidée pur M.W.iIdeck- 
Housseau. Lus viee-présulents sont MM. H;iguet, 
sénateur Auftiffred, député, et Gréhauval, pré- 
sident du con^il municipal de Paris. 

Le rapport cnustateque la rammissiona réglé, 
au cours dc l'exercice dernier, un certain nom- 
bre de questions administratives n'intéressant 
pets, d'ailleurs, le fonctionnement même des 
Halles centrales; puis le rapport enregistre la 
progression des arrivages de denrées depuis la 
mise 3 exécution de la loi du Il juin 1896. 
Las introductions ont été, en effet, au cours 
de t'année 1S09, en augmentation de 8,d42,731 ki- 
logrammes sur celles de l'année 1898. 

En terminant, le rapport exprime la satisfac- 
tion de la commission supérieure des Halles ait 
sujet de la. création d'une médaille d'honneur à 
décerner aux ouvriers des halles et marchés de 
Paris cointni.«sionnés par la préfecture de police 
et comptant plus de trente années de service. 

S'-ance du lundi 4 février 1901 

La .-('hit' a été tout entière consacrée à la 
discussion de la loi sur le contrat d'association. 
NI. Oroussier, au nom d'une partie des socia- 
listes, a fait voter, grâce à l'appui du centre et 
de la droite, un paragraphe additionnel à l'ar- 
ticle dispensant de la formalité de la décla- 
ration les associations autres quo les associa- 
tions religieuses, qui ne possèdent ni biens im- 
mobiliers, ni biens mobiliers, et qui ne réclament 
pas la capacité juridique. 

La Chambre a adopté ensuite l'article 2 du 
projet de la commission et du gouvernement, 
après avoir repoussé, sur la demande de M. Wal- 
deck-Rousseau, président du Conseil, tous les 
amendements qui tendaient à en mouiller le 
texte. 

Suite de la discussion aujourd'hui mardi. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanal. 
M. le pritident dit qu'il a reçu de M. l'ochon, 
élu sénateur, une lettre par laquelle il donne sa 
démission de député. 

La Chambre adopte après urgence déclarée: 
!• un projet de loi relalir à l'exécution des exer- 
cices de tir par les troupes de toutes armes; 
Deux propositions de loi, l'une de M. Ri- 
vais, l'autre de NI. Julien Goujon, moditlant 
l'article 22 de la loi du 9 avril 1898 sur les acci- 
denls du travail. 

LE CONTRIT D'ASSOCIATION 

Elle reprend ensuite la discussion de la loi sur 
le contrat d'association. 

M. Oroussier développe un amendement des- 
tiné il prendre place à la suite de l'article pre- 
mier et ainsi conçu: 

Les associations de personnes pourront se for- 
mer librement sans autorisation ni déclaration 
préalable, mais elles ne jouiront de la capacité ju- 
ridique que si elles se sont conformées aux disposi- 
tions de l'article 4. 

L'orateur estime que la déclaration a toujours 
donné lieu à des mesures vexatoires et que no- 
tamment on a vu souvent renvoyer des usine» 
où ils étaient employés ceux qui administraient 
un syndicat prefes^ionael. 

La déclaration est un recul sur la législation 
actueile qui n'impose pas cette formalité aux 
associations au-dossous de vingt personnes 
iL il. l'Etat. 

M. Trouillot, rapporteur, insiste sur la néces- 

Aussi, ce soir-là ne s'éternisa-t-il pas dans 
la cuisine. Aussitôt riprès le traditionnel vin 
chaud, prétextant un invincible sommeil, il 
reironta dans sa chambre. 

Cette fois, sa porte ne grinça pas mieux 
sous sa main précautionneuse que l'esca- 
lier de bois n'avait crié sous son pas asaourdi. 
Jamais il n'avait fait si peu de bruit. Et 
justement, dans ce grand silence, c'est lui qui 
entendait sa voisine. et si distinctement, 
qu'à présent il ne songeait guère à dormir, le 
brave garçon. 

Madame de Sartys ne s'était pas couchée. 
A travers la cloison, Michel l'écoutait aller et 
venir. avec des brusqueries qu'il devinait, 
des emportements de fièvre. avec des sou- 
pirs qu'il entendait, des sanglots pleins de 
larmes. 

Et puis, comme elle se crovait bien à l'abri 
de toute curiosité, cette malheureuse, elle se 
laissait atter peu à peu à l'exaspération de 
son désespoir. 

Moins étouffés, ses soupirs devenaient des 
plaintes. Il lui échappait des mots qui 
étaient déjà une révélation. 

Michel avait formellement entendn: 
Perdue. Je suis perdue 

Et puis, après une tondue. longue crise de 
larmes, ce cri de folle colère 

Oh cet enfant. qui est de lui. qui est 
encore lui 

Et Bertia avait pour ainsi dire vu a travers 
la fnurailîe te geste de la désespérée qui 
meurtrit. qui châtie ce sein où tressaille 
l'être qui perpétuera la honte dè la mère et 
le souvenir d'un misérable maintenant 
abhorré. 

Et à présent le peintre était bien fixé. Il 
reconstituait le drame. il y assistait. 
Une jeune tille séduite. Après la sédue- 
tion, l'eniaat. et puis l'homme déjà las de 

sité d'imposer la déclaration à tûuto association, 
quelle qu'elle soit. 

M. Rlbot appuie l'amendespeat de M. Grcu;=- 
qa'aucuge téRjMnP^traoliie n'a iffk^ffé la 
formalité de flFdé'mran'Gn m aSsccia&OOjS qui 
ne possèdent poil. Il rapport 
a«c les tiers. 

LE PRÉSIÛEMT DU COKSiIL 
raUoauie peiSpeer ceux qui ponrwïlvent 
Après quelques otjseWations de et 
Doumergue, M. Fournièra propose de îiïùdiiier 
l'ittrH'nflyi'Kut da M. 
Les association? de pi»»iraÉcs. antres <me to& as* 
sociations religieuses. 

(Le reste conforme.) 
M. Grouasier déclare accepter cette modlfJe*- 
On demanda '̃ :̃̃• à la co:r.nv«s:on. 
8«rrien de la <:>• 'i, de- 
claix qiid la i .1.1 usinent, 
au fond, 

L'artieaderaent de Il. Grou»*ier, modifié par 
M. Tournlira, est •.̃̃̃. loptc après 
paiui^r« pas 

L'ariïule Sdujj: conçu 
Toute association fondée sur une cause ou an 
vue- d'Un (AJ«t iliieïw.' cèatrsira aux lois, aux 
bonnes mteurs, à t'un!té nationale et à la forme 
républicaine du gouvernomont, est nulle et de nul 
M. Renault-aarllaro propose de mettre à la 
place, de • l'unité nationale» • l'intégrité du ter- 
ritoire national ». 

Il propose ensuite d'ajouter un paragraphe 
.aux termes duquel les membres de l'association 
ne pourraient titre pourauivis qu'au cas où ils 
auraiont commis un crime oü un délit, taudis 
que par la projet de loi ils peuvent l'Clro par la 
seul fait de la formation de l'association visée? 
par l'article 2. 

Lamendement est combattu par 8. Waldaok- 
ftoussaau, président du conseil, qui étahlit la 
caractère juridique du texte de la convention. tl 
est retiré par soft auteur. 

tirés. notamment un amendement de kl. Par- 
rsau, qui proposait d';tjouter au texte de l'ar- 
tiele 2, après les mots en vue d'un objet illi- 
cite », ces mots tel que la provocation à. 
l'uboiition du droit de propriété a. 

L'orateur se proposait de provoquer une décla- 
ration de M. Waldeck-Rousseau, relativemoat à 
la propriété individuelle. 

M. Waldack-Roussaau a répété à la tribune ae 
qu'il avait maintes fois déclaré qu'il était par- 
trsan résolu de la propriété individuelle, que la 
loi considérait comme illicite tous les actes ten- 
dant à porter atteinte à la propriété individuelle, 
mais qti fallait faire uno distinction entre les 
actes et la recherche pur lu parole, ou par des 
écriU?, des moyens propres à retuplarer la pro- 
prii'-lc individuelle par un autre mode de pro- 
On ne peut donc pas dire, ajoute M. le président 
du Conseil, qu'une association qui se proposerait 
de modifier la propriété doit être interdite, étant 
entendu d'ailleurs qu'elle ne peut y parvenir qu'en 
respectant le droit inséré dans la ICI. 

J'ajoute que ce que M. Perreau demande n'a ici- 
mais été eccordts par aucun gouvernerasnt, même 
par ceux qui n'étaient pas républicains. Depuis 
Thomas Morus jusqu'à nos jours, les socialistes 
ont pu exposer leurs doctrines, y comnris Fourier 
et Saint-Simon, et je n'apprendrai rien à M. Per- 
reau, qui est un lettré, en lui rappelant que Prou- 
dhon déposa à l'Académie des sciences morales et 
politiques un mémoire ayant pour épigraphe La 
propriété, c'est le vol. Nous ne serons pas plus 
sévères qu'on ne l'était alors, et je demande à la 
Chambre de repousser l'amendement. [Applaudis- 
sements à l'extrême gauche et àgaiichc). 
M. Perreau s'est déclaré satisfait de la rlécla- 
ration de M. Waldeek-Rousseau et a retiré son 
amendement. 

L'article 2 du projet est voté sansmodiilcation. 
La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mardi- 

La séance est levée a six heures dix. 

LE 

jtypl&UBt Littéraire la Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en oente demain mercredi con- 
tient deux superbes pages rn couleurs. 
d la ̃première on trouvera fes portraifs de 
ÉDOUARD VII et ALEXANDRA 
In swwjix soswni» 4'iiristwr», i'U\s*i* et tes lades 
La huitième page représente 

La Prociamaüon de Favènement d'Edouard VII 
DANS LA CITIÏ I)K LOKDRKS 

Dans les (le milieu se trouvent les por- 
traits du comte Hoyos, ancien ambassadeur 
d'Aulriclie-Hongne d Paris; de Verdi, com- 
et du duo de Broglie récemment 
décédés. 

Un autre deasin reproduit 

UXE FATALE IHPRUDEXCE 
LA GUERRE AU TRÂHS?AAL 
Une dépêche envoyée par lord Kitchener, datée 
de Pretoria, 3 février, annonce que Dewet est 
signalé au sud de Dewetsdorp. 

à CAPETOWS 

Londres, 1 février. 

Le correspondant du Daily Tctegraph au Cap 
croit savoir que l'état de siège va être proclamé 
dans la ville du Cap. 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Londres, 4 février. 

Lord Kitchener télégraphie 

Pretoria, 3 février. 

Nos pertes à Modder-Fontein ent été de 2 offi- 
ciers tués et 2 bief s«s. 

Le poste a été assailli par 1,400 Boêr3 ayant 
avec eux un canon et une mitrailleuse; ils ont 
effectué leur attaqua à la faveur de la uuit et 
une pluie torrentielle. 

La colonne Campbell a eu un engagement 
avec 5<)0 Boërs, qui ont été repoussés avec pertes. 
Nos pertes ont été d'un ofiicier tué, un blesse 
et 18 hommes tués ou blessés. 

La colonne French opère près de Betbel. Elle 
se diripe vers l'F,st, repoussant devant elle les 
Boërs, qui n'offrent qu'une fatbîe résistance. 
On si;nale les troupes de Dewet au sud de 
Deweisdorp. 

Le Cap, 3 février. 

Les troupes coloniales du disirict de Clan- 

l'amour et de la maîtresse. qui se révèle le 
dernier des gredin- qui part. qui se sauve. 
la valise neuve est là pour le dénoncer. et 
qui envoie par un commissionnaire un adieu 
dont la pauvre femme manque mourir. 
Il interrompit son soliloque pour écouter. 
Maintenant l'abandonnée écrivait. Dieu 
qu'elle était pénible à écrire, cette lettre ar- 
rêtée tout à coup. puis recommencée fébri- 
lement. dans des refoulements de san- 
glots. 

Mais enfin le peintre entendit le bruit d'un 
papier qu'on plie. le pétillement d'une allu- 
mette. le grésillement de la cire qui tombe 
enflammée. 

Elle la cachetait, cette lettre. 

Puis encore un bruit de plume l'adresse 
qu'elle traçait, sans doute. 

Et c'est lui qui eut aux tempes une rosée 
de sueur, quaud il perçut distinctement ces 
mots 

Ah finissons-en. tout de suite. 
Elle s'était dirigée vers la porte de ea 
chambre. Avec d'infinies précautions elle 
ouvrait sans faire de bruit. 

Et il eut, lui, une vision qui flamboya de- 
vaat ses yeux, soudaine, terrifiante. 
Où allait cette femme. daas le mystère 
de la nuit?. Se tuer, c'est certain. 

Il était si facile, le suicide, si sûr, là-bas, 
sur la pointe d une de ces falaises qui s'écrou- 
lent dans des gouffres sans fond. 

Pauvre corps de beauté. aux lignes si no- 
bles. si parfaites. que la mer quelques 
jours ballotterait au large. que la prochaine 
tempête rejetterait au rivage. 

Non ce n'était pas possible Cela, Bertin 
ne- le supporterait pas. il ne le permettrait 
Et voilà que, presque Inconsciemment Il 
xYait sauté à bas de son lit. 

william "in^eu deux escarmouches heureuses i 
a-ec des no venant tfITSuf st, l'une au nord 
Les quelques p"*»»"- •̃̃->« c«p- 
taine éiï 

Les An eu dsux bte^sé. 

•̃ tondrcÉ 4 février. 

On télésTa^M» de Pretoria au 0arning post, 
1" février: i 
Le génénï trench ««ttman^é en chef les 
colonnes quïep$rent au; sad, ct lq gépéralîfeyt- 
tleton.ceiiesqui'opèrep.jattnorj dix TransvAjai.» 
C8LLÎSKW OE TpiïS 

Rttiiuiio, 3 février. 

Une coili&ioa a eu li£u*.lù«r apt>«-midi, e.ulra 
d*ux trains» • i'j _t- 
Un ofucier et trofs hotrîmeàfont tués; deux 
hommes ont été blessés. 

Ce matiu, à dix heures ijinirnuio-cinq, de' 
des eértiiaowes soui a. lés prendra dans 
des \-oitiiTe« de la cour, M. Barrère et le co- 
ionel Sylvestre et les ont accom-pagués aa §ai- 
Le roi, entouré do ,a cour, les a reçus en 
d'honneur et Je auto.. 
graphe de M. Lmifaet. 

La r«M u f*it à i» mission française l'ami rtl le 
plus cerdial. 

LES ÉVÉHEUEKTS DE. CHINE 

Un télégramme de V«i ••:» ̃̃' ité d'avant-hier, 
dit que la réunion d< es, mardi pro- 
chain, aurfe &m la. et nos 
chez Li-Huug-Chan^, à niujns que les médecins 
c'attesient qu'il est absoluuiant impossiblii a Li- 
Iluog-Chang de se déplacer. 

DOIBLË 
COUR D'ASSISES DU LOIRET 
(De notre envoyé spécial) 

Orléans, février. 

C'est devant une salle arebicomble quo les dé- 
bats de ce drame passionnel ont été ouvorts au- 
jourd'hui, au Palais de Justice d'Orléans. L'au- 
dience, annoncée pour dix heures. n'a com- 
mencé en réalité qu'à midi. Les préliminaires 
ont été fort longs. Or. voit, co qui est tout i la 
louange des habitants du pays, qu'il n'y a pas 
souvent de grosses affaires criminelles dans le 
Loir'et. 

Rion de particulier à signalai*, si ce n'est une 
énorme, caisse de bois blanc aur la table des più- 
ces à conviction. Elle renferme les coti- 
tenant les viscères des deux infortunées vic- 
times. 

Les Accusés 

L'arrivée dans la salle des deux accusés pro- 
voque un vit mouvement de curiosité parmi le 
public. 

Louis Robert a une physionomie plutôt insi- 
p.'iid.iute il n'est ni beau ni laid. C'est un 
homme do corpulence moyenne, brun, au front 
extrêmement bombé l'oeil est vague, le nez tiu, 
te visage rond. On devine, à la considérer, qu'il 
manque totalement d'énergie. 

Il n est pas surprenant qu'il ait subi l'influence 
de Charlotte Salai, dont l'allure est bien ditl'é- 
rente. Robert est très correctement vêtu. Il porto 
un complet de cheviotte bleu foncé. A peine assis 
au banc d'infamie, il verse d°ida»uiianleà larmes. 
Sa complice fait montre de plua de caractère. 
Malgré la détention qu'elle a subie et qui né- 
cessairement altère ses traits, Charlotte Satin 
demeure non pas une jolie lillc, mais une per- 
sonne fort piquan'- iractère doit Otre dia- 
•milralement onn >i de son co-accusé 
autant celui-ci ̃̃̃ i»%l •i:" -*i- mon- 
tre bure d'elie-mr;me. .iaut, 
que sous son envcio^i une 
volonté de fer. 

Elle est proprement a arrangée ». comme on 
dit à la campagne <:lie est vêtue U'iî:;o jupe et 
d'une jaquette noires et porte nn ch-ipcaù de 
crêpa aux nœuds coquettement disposés. Au 
Bn entendant la lecttrre de l'acte d'n.t*rusation, 
sa bouche aux lèvres minces, signe de méchan- 
ceté, se plisse par instant» et son front 
se ride, ce qui donne a son visage une expres- 
sion très caractéristique de dureté. 

L'œil est :i le nez fin et pincé; le 
menton cari nient proéminent. Gomme 
tout', ines, Charlotte Salm IL le 
ici ni mal. 

L'Interrogatoire 

Le président, M. le conseiller Bertaux, procède 
a l'interrogatoire des accusés. C'est par Louis 
qu'il commence. 

L'accusé n'a jamais été condamné, même en 
simple polwe, fail-il remarquer ses antécédents 
sont bons. Il est laborieux, honnête. Sa femme 
était, elle aussi, une courageuse campagnarde, 
robuste, qu'il avait épousée par inclination. Ja- 
mais auenn nuage n'avait troublé ta tranquillité 
de ce jeune ménage jusqu'il l'arrivée de Char- 
lotte Salin. 

La femme ftobert eut vent des relations de son 
mari. Elle ne s'en montra pas irritée. Elle dit 
sculement à l'accusé Ci n>st pas bien. Je 
n'aurais jamais cru cela de toi. Pense il ton 
petit. » 

Hobert prétend que c'est sa femme qui pen- 
dant sa grossesse a tenu à faire son testament, 
ce qui paraît bien invraisemblable, car sa santé 
était florissante. La fortune de ses parents a été 
évaluée à une crntnine de mille francs, 
Les antécédents de Charlotte Salin ne sont en 
réalité ni bons ni mauvais: ils sont contradic- 
toires. Les renseignements produits la représen- 
tent tantôt comme étant d'esprit borné, tantôt 
comme étant douée d'une intelligence remar- 
quable, tantôt comme sérieuse, tantôt comme 
légère. En tout cas, aucun taild'improbité ne lui 
est reproché. 

Le président fait allusion à sa jeunesse, à la 
terrible épreuve qu'elle eut à subir. 

M. LE Phésidekt. Votre père était un homme 
robuste, laborieux, enjoué. il est cependant une 
tare dans sa vie quand vous étiez encore enfant, 
il a abusé de l'autorité qu avait sur vous, 
CHARLOTTE SALIN. Cela n'est pas vrai. 

M. le Président. -Des gens cependant qui vous 
sont dévoués, votre oncle même, i'ont déclaré for- 
mellement quoiqu'il leur en coûtât ils ont même 
précisé les faits dont ils avaient été les témoins. 
Charlotte Saliw. Tout ça, c'est du faux (sic). 
Ça n'a jamais eu lieu. C'est des inventions. 
Le président fait observer A Charlotte Salin 
qu>c était très vicieuse. On a saisi sur elle des 
lettres rJvélant de nombreuses relations et des 
livres d'une flagrante immoralité. 

Il s'habillait en toute hâte. sans se soucier 
s'il faisait crier son lit ou craquer le parquet. 
Car la malheureuse, en danger de mort, ne 
pouvait déjà plus l'entendre. 

Déjà elle s'était engagée dans l'escalier de 
bois. Et le peintre n'avait plus qu'une 
frayeur Arriverai-je à temps ?. 

Mais enfin, il était à peu près vêtu il 
avait chaussé ses espadrilles. à son tour il 
ouvrit sa porte. 

Plus de bruit dans l'escalier noir. Mais, en 
bas, sur les premières marches, une lueur 
bleuâtre dénonçait une ouverture béante. 
Et Bertin aussitôt 

Elle est déjà sortie et elle n'a pas re- 
fermé la porte du dehors. 

Et dans la nuit, an hasard. il s'élança à sa 
poursuite. 

La lune éclairait violemment les falaises. 
Devant l'auberge, la plage était toute semée 
de petits écueils à fleur d'eau. Là on pou- 
vait mourir, mais on ne pouvait mourir igno- 
rée. C'est plus loin que Marguerite voulait 
aller. 

Là-bas. vers cette roche qui s'avançait en 
1 promontoire dans une mer profonde. 
Une mer que dans ses paresseuses. dans 
ses lâches félicités elle aimait à voir tourbil- 
lonner éternellement bleue. d'un bleu d'a- 
bime. 

C'est là qu'elle se laisserait glisser dans la 
mort. dans l'oubli. dans la délivrance. 
Là qu'elle disparaîtrait à jamais. 

Et maintenant, dans ces éboulis rocheux 
qui, la nuit, prennent de fantastiques. de 
décernâtes apparences. elle trébuchait. elle 
tombait. Mais elle se relevait aussitôt. elle 
allait atteindre. elle atteignait le but. 
Enfin. elle était t la dernière station de 
son muet calvaire. j 

ii!«rrr>» tira ncufMJj Hobert, qui se déclara, 
Uv a été détourné de ses 
devoirs par Ch.irlq(H»9aliu. v- 
M. LE PRÉSIDENT ievoaex que vous y axez mis 
dartre! 
8oir=.T. après moi! 
\§. le PadsiDEip-. Çt *»ous, toujours après elfe; 
vous ne nous ferez jamais croire qu'eue vous a 
pris par la violence et par la force. C'était à vous 
de îà fuir. 

L'Accus£. Je l'aurais bien voulu, mais c'était 
plus for^ (|iLt mfti. i 

Charlotte Salin, clle, pr4tCDjJ.le c»ntr*ire. Elle 
aurait été victime,. s'il faut Pca croire, de l'ob- 
8cssion de Robert. J t- 

M, lePbêsibeht. Pourquoi lui avez-vous cédé ? 
CiiAi>L.oTTE Saliu. Paros qu'il ai ennuyait. 
M. le PntstEENT. Ce n'hait pourtant pas le 
moj>e» de vous débarroaser ci« lutf Ne vous a-t-il 
pas.croii. quelque chosç ? 

Salin.– Oui, il. m'a donné des bijoux. 
iii-fnedeson e.Stf' qui! n'a rifii rrn- 
ittte mantre, lut dh 

eern '"7 au+re?, ps una 
ci* -leion lui. :'aient 
Uu 'jiv. i! ('̃' léaac* 
ci'. ud ,.¡¿'elles uo 
ce' 

Puni- n'i prmivrr qu n <ia \rai, Robsrt laisse 
écitappcr ce en du cœur 

Si Charlotte ne m'avait rien demandé,je ne lui 
aurais rien donnée. 

M. Lu Ppxsioeht. Votre pas-sion est-elle enté- 
rieure ou postérieure à vos relations? 

Robert. Postérieure. 

1: accusé prétend qu'il croyait h !a ?iue<r!té des 
marques d'amour qu e lui donnait sa maîtresse. 
Chai-lotte SALIN. Je ne lui ai jamais dit que ja 
l'aimais. 

M. le Président. Et pourquoi, alors, lui accor- 
diez-vous vos faveurs? 

Charlotte Salin. Pour avoir les bijoux. 
M. LE Président. Vous l'appetiez pourtant 
votre petit riri D, !ui vous dénomma « ma petite 
poulette ». 

Hohert raconte encore que Charlotte Salin se 
moquait da sa femme, qu'elle appclait « la grosse 
bourrie ». Elle la trouvait mal fajjotêe. 

Charlotte Salin, protestant. Je n'ai jamais 
dit de msl de Mme Robert. Je ne m'occupais pas 
d'elle. 

Le Premier Fmiioïsonncmcnl 
On pasFi1 il reuipoisiiinjenu'iit de Saiin père. 
Vtobert dit que sa maîtresse, ne l'a pas informa 
du jour où cl lu t commis son crime. L.vtllle Sa- 
lin déclure qu'elle est étrangère it ce décès. 
M. LE PRÉSIDENT. Quand votre père est venu 
vous voir il Saint-Maurice, puis quand vous êtes 
ailée la visiter, ne lui avez-vous pas versé du 
poison ? 

Charlotte Salik Je ne me suis jamais servie 
deçà. 

Hubert déclaré rç;ifl sa iruiîtnwe lui a nette- 
ment dit qu'elle avait 1 iule.nt.ioa formelle de 
faire disparaître son père en ¡'empoisonnant. 
Je l'ai détournée. « Tu ne feras pas cela lui 
ai-je dit, Si, insista-t>elle personne ne m'en em- 
pêchera. Il faut que je m'en débarrasse, car il en- 
trave tous mes projets. Il ne veut pas consentir à 
ce que je me mario. a 

C'est à la même époque qu'elle l'a engagé à 
faire écrire à sa femme un testament en sa fa- 
veur. 

Je veux, lui disail-clle, avoir tout ce que ta 
femme possède. 

M. le PRÉSIDENT. Enflrr, la conversation vous 
montrait que votre maîtresse était une criminelle. 
Ce!a aurait du vous éloigner d'elle, vous la faire 
mépriser. 

Robert. Ça me tourmentait bien un moment, 
msisje retournais avec elle tout de suite ..près. 
(llires dans Vavulitnirc.) 

La femme Hobert lit to testament que son 
mari exigeait d'elle, bien qu'il le nie. 

M, LE Président. Elle n'a pas protesté? eUe 
n'a pas été surprise? 

Robert. Non, puisqu'elle l'a fait d'elle-même. 
M. LE PRÉSIDENT. Cela, en tous cas, prouve 
l'affection qu'elle avait pour vous; mais j'ai lieu 
d'être oonvaincu que sur ce point vos déclarations 
ne sont pas sincères. 

Charlotte Salin prétend qu'elle n':i pas insiste 
iinir i|iib son père vint la visiter au château. 
Ki1 r-^mplft avec les 
sa jenne soeur 
q:,i 1, a bu du même 
ci<U'<j que celui quoile a versé son père et 
qu'elle n'a cependant pas été malade. 

M. LE PRÉSIDENT, Oh votre sosur est une ner- 
veuse sur latfuelie vous avez un- grand ascendant. 
Elle a bitn souvent menti au cours de l'instruction. 
Ici Robert fait une déclaration écrasante. Il 
affirme qu'a sa rentrée au château, aprè» ie dé- 
part du père de sa maîtresse, celle-ci lui a dit 
Ça y est mon père est venu, je lui ai versé une 
petite dose d'arsenic. Si ça ne auftit pas, j'irai chez 
lui et je lui en recollerai d'autre. 

Charlotte Salin proteste. 

M. LE Président. Puisque votre amant n'était 
pas au château quand votre père est venu, com- 
ment aurait-il su que vous l'aviez fait goûter ? 
CHARLOTTE Salin. Il a appris cela il l'instruc- 
tion. 

Le président fait observer à l'accusée que Ro- 
bert. loin de vouloir la charger, a toujours cher- 
ché à la sauver. 

Quand il fut arrêté, il l'indiqua comme étant 
sa romplicedans l'empoisonnement de sa femme, 
mais il ne dit pas un mut de l'empoisonnement 
de 8alin qu'il connaissait. 

En un mot, Charlotte ?• absolument 
tout, malgré les graves a. de son co- 
accusé et les déclarations u^ 
Pourquoi, demande-t-eile, Robert ne m'a-t-il 
pas dénoncée s'il savait que j'avais empoisonné 
mon père? 

Robert. Je ne pouvais pas croire que c'était 
vrai. 

M. LE Président. Elle vous l'a confirmé ce- 
pendant, quand elle revint de chez son père au- 
quel elle etait allée administrer la seconde dose de 
poison. Que vous dit-elle ce jour-là? 

Rono-r. Elle me dit Ça y est, cette fois 
Je lui ai collé le bouillon. Il ne passera pas la se- 
main. » 

M. LE Présibekt. Et vous n'avez pas rompu 
immédiatement après avoir reçu un tel aveu? 
Bobert. Ça m'a révolté mais je suis retourné 
quSTid même avec elle. 

M. ts Président. Il e6t mieux valu ne jamais 
-revenir, car votre malheureuse femmo serait en- 
core vivante. 

Elle eut alors un long regard pour tout ce 
qu'elle voyait une dernière fois. 

La,maison endormie au bord de la mer pai- 
sible. la maison de son rêve. de son ef- 
froyable réveil. la maison où elle avait aimé 
celui qui la tuait aujourd'hui. celui qu'elle 
ne voulait même plus haïr. 

Et puis son regard d'hallucinée se perdit 
dans d'autres visions. 

n alla vers ce père qui l'avait tant aimée. 
Vers cette sœur. cette enfant toute en con- 
fiance. tonte en tendresse. qui, si facile- 
ment, serait devenue son amie. peut-être 
son bon ange gardien. 

Celle qu'elle avait aussi éclaboussée de sa 
honte. 

Et pendant qu'elle entr'oavrait ses lèvres 
d'agonie pour murmurer: 

Pardon. Pardonnez-moi tous. 

Elle avança encore d'un pas sur la crête du 
rocher qui se coupait brusquement en une 
arête presque verticale. 

Une vague un peu plus fortejeta sur la mu- 
raille de porphyre un paquet d'écume dont la 
désespérée sentit la fraîcheur humide sur ses 
tempes brûlantes. 

Oui. fit-elle, prise de vertige et comme 
si elle répondait à un appel de l'abîme. Oui, 
me voilà 

Et c'est à ee moment qu'inaperçu jusqu'a- 
lors, Bertin dont les espadrilles mordaient 
silencieusement la roche de leurs semelles de 
corde?, se dressa à côté de cette désespérée. 
Elle eut à son aspect un cri d'épouvante 
un instinctif mouvem«nt de recul. 
Et puis un autre mouvement. Ah! volon- 
taire, celui-là, un mouvement pour relancer 
Mais il avait eu le temps de se jeter entre 
elle et et les bras étendus 
Malheureuse, qu'allez-votTS fairft?. 
Ah' cet homme qu'elle reconniissait. Ce 

Le prfcideat cite alors la phrasa prononcée 
par Salin i s«n lit da mort. Il dit à sou frère: 
« Ah! tj ne nwwttirss plus souvent! i* wtB1 
courir. C'était nipéjwré. çs aevjit m'arnvsr. » 
1d. LE pRÉsiDCHT. Votre mère eUe.même avait 
nnpre5S'>n;im<?nt. Elte pleurait en s'écriant «Mon 
p«uvr? ho r,r :e on rue fa tué! « Et qu'.iv.vouS; 
répondu, vous, .tvotro mère « Laisse- ti^ns lui 
avez-vous <i.! on ne l'a pas assommé avec un bi»; 
ton !» 
O' ̃ ̃ i"" "̃ Je n*fei jamais dit cela. 4<fe% 
I !i« parut nullement de «t 
M'- <juart d'li«aro apr'" ̃̃•̃̃ ['luit pro* 
duit, sa ti': ,¡turc: 
V ̃* 'HAi^ttif, i>N 

«,' "ur de ta malheureuse femmflt 
de :*i.uite dit à son ani-:U.; 

tu n'auras plus peur mjintenant. 

Tu wu, tr^rsonne n"t deviné que au "ère est 
mort dmiwisoufté I 

rtre «voir *̃̃ 
V -vr^p 
il, ̃̃' ̃ ̃̃ ̃ :i .vre- 
̃̃•ï'ï'i», 
*rn.o 
rf, ia 

iM re- 

o, Pais» 
let '.•"̃̃ 
ROmJUÏT. tï». t 
de nf-ur*use feu 

1!; ,Miût lCS deu\ 
..lia» 
ignore <ju# son amant eût -iné sa 
feiT'»- ̃; '•-•»(- » f'.ij, st: "TîTia 
d'i:: 
seruss bu1!! un vieux qui soi'. 
un bbuillnn ot puis apr? i 
juiiUL'. • IU rdi autre • Ou uc me icrijUiwii 
dire ce qiua je un veux pas dire. • 

M. LE Président. Eh bien! exp<iqi)ei-nou* 
tous ces piopos. 

Ch\bt.otte Saliî». Je n'ai au'une chos« 1 ré- 
PO" ::e suis pas la on- i:,>biprt. S'il 
e i- sa femme, j'iy .ipèree*! 
mon ul' la même l'uçon, 

L'audiencû est suspendue. 

Les Témoins 

A la rciHsi" de l'audience on prot- r-imlî-. 
tion ,1, 

M "t chimiste <îa P ..uia- 
lv: le Salin, déet.^ sau- 
r-i- .te ?iilin fst i« in- 
tox 
AiHi's les dépositions r,*y, pharm^oten 
à Mnnlar^is et de M- siirnrm, niairr du Sltlnt- 
Maunce-I<*s-Aveyron, qui connsit les deux accu- 
se.on entend tes petites Miiru h "̃ <' Hcnéa, 
Char- 
lotte Safin. 

Les fi;iuvr«9 enfant? enser 
oeltc-«i, «ussi font-ello- lad)»- 
dictuirus. (^elîu partie du ̃̃• <î- 
mîe dit avoir bu le même cidre >>. :t 
verst* il ,;on père: la seconde ne -u 
ce qu'elle avait déclaré à l'inslr; 

Doulourous» encore est la <i d9 I* 
mèru i!" ̃ ̃̃"̃ la veuv? ̃̃̃̃' rilo ht 
mort ,¡, EU, p.. illlen, 
n'oat, l devant i- rusés, 
jeté un rc^.u'a sur CùailoUc, laquelle ^UIMIN- 
impasi-ible. 
La pauvre femme pleure. Elle cherche à inno- 
center sa fille. 

Les autres dépositions qui suivent précisent 
les faits dont il a été question au cuurs des in- 
tnais n'apportent aucun renseigne- 
ment nouveau. 

L'audience est levée et renvoyée au tendMTlatB» 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la HtfpoMiquo a reçu hi«r' 
matin en audience particuliùro iv< H'ciMferMix 
Pabwerii'u, pommand.mt de lEeol« ïp^maJa nai- 
li taire de Sunt-Cyr, Bilan, Dumas et liupargu, 
le contre-amiral Oourrejolies, K î \noel, 
inspecteur général dos ponts et Paul 
Alexandre, inspecteur général des fonts Et. 
rhaunsêe», liodier, gouverneur d*« établisse- 
ments français de I'inde. h.i>\f ̃̃ml 
maronite da Tyr et de Siiion. 

rn, 
aa GharixnoD, ingénieur d<:a arts et 
iii-in,i»i ,<>M- et le lieutenant-colonel de 1» Lw- 
rencie, iliructeur de l'artillerie de Heiuw. 

Le et Ertifla, 
LoulMit ;le sont rendus, hier à deux heur*», A 
l'exposition des Miniaturistes, galerie PiaiWi 
l'etit, rue de Scze. 

Le chef de l'Etat était accompagné par M.Cowk 
baric», secrétaire général civil de. la p'-ésidenee 
de la Jlépublique, M. et Mme Henri l'otilet et la 
lieutcnunt-eolonet Meaux Saint-Mair. 

̃̃ '̃'•' ^i par 
le président <*t l« bureau de la •< Ml– 
ni.itnri.stes qui l'ont guidé dans 

La vtMie de M. Emile Loubct a pris 
trois heures. 

f ,iu mariage de M. 
été aftieliu-i dimanche dana les mairies des rsixièma 
et septième arrondissements. En voii'i le texte: 
Le dimanche trois février mil neuf cent un été 
faite pour la première fois et la put>lic«tie«l' 
de msriage «ntre 

M. Pai3l-E;igène-Louis Descbânel, président de 
la Chambre des députés, membre de l'Aca<Jérme 
franesise, demeurant Paris, au Palais-Boortran j 
Fil» majcur de Emile-Augustin-Etienn», aéaa-' 
teur, professeur au Collège de France, 
Et de Adule -Louise- Josèphc Seigacaux, MKj 
épouse, r.ins profession, 
Domiciliés avenue Marceau, 69. 
Et Dite Camttle-Armande-Msrie-Cermàin« BfMv; 
de Ville.. sans profeuion, 
Demeurant à Paris, quai Mslaqu»'6, 9, avec. 
père et mère, 

Fille majeure do René-Joseph Brice de VrIJe, d*« 
puté d'l!le-el-Vil*ine, 

Et de Louiae-Bcrihe-Laure-Antoinette Doucet,- 
son épousa, sana profession. 
Lfl nonveau tarif des allcm< "s «*t 
u 8«ir. 
Le prix de la b< i iL-atière-»,-T'«« reof«:«* 
Weue, esttraTncnf <i ;̃;̃̃ l'iceatimp-î: l'-melaoB» 
boite à • Uroir-» oe couler* pIn qw» 
7 centi met» et demi au lieu de ;aewea' 

peintre qut lui avait déjà porté assisUucc. il1. 
était donc toujours sur ses pas! 

Et avw un regard de colère la crrlére de 
ces fous qu'on, empêche dftcédera leur faite 
Que in« voulez-vous ? f': • -v*î 
Mais à ce Michel Liertin 1 i 
péril donnait des hardiesses qu 
connaît pas lui-même. 

"r! Ah! non! ce n'est pas, 
pour faire la plus dieu 
tètises que j'&i couru après vous. 

Et joignant les mains, autant pour 1 sup*, 
plier que pour répondre à sou geste de fa- 
rouche révolte 
ll-tis, pauvre enfant. Il y a reiaWe i.' 
tout. Sauf à la mort 
bissait-elie l'impression de 't 
cette sincère pitié. Elle 

Et lui qui avait déjà obtenu cette t&- 
ponae. lui, il insistait; 

Remède à tout, je vous dis. 01\ ia *au 
que vous êtes infiniment malheureuse 
Elle eut une sourde exclamation. un ho>- 
quet étouffé qui, à lut seul, était un uveu. • 
Oui, répétait-il, je sais. je sais. bleu ( 
infiniment malheureuse. Votre. 

U ne trouvait pas la mot. 

Votre. ami vous a abandona*), 
Le hoquet se brisa en un sanjtlou V^ 
Et vuue restez.- avec votre peine, oui– 
avec votre humiliation, oui. Avec a-!t;-i. ja 
sais. je sais. la petite créature qui ra va- 
nir. 

Et en* eut un cri de terwst 

Ah Comment savez-vous?. Comme» ̃ 
pouve*-vous uval, 

M(U»»?.} PAOt BBITWAT 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

dites cinq minutes » Gai été baissées de 23 
Cette réforma fiscale, atténue .in^ois long- 
temps, sera, n'ea doutons pas, fort biau accueil- 
Me du public. 

Mais, en même temps, l'administration ne 
pourait-elle pas reformer le système ite mise en 
;)Jette et ne pourrait-elle accorder enfin au c+ient 
au» réclame vaiuemeut, la qua.n'.tbé exa< .̃tg-.U'al- 
IumeU&> indiqua sur cli taises 
'en vente sous son contre. respon- 
sabilité? 

On télégraphie d'Alger 

Le dernier bulletin de la sanUS de Mme-îon- 
mari, communiqué par le (.'ouvi'rnt-iiient 
porta qu'après une a l'état 
s"ert de nouveau açvt- -rieuses 
inquiétudes. 

Le petit Berlureau •.uéjà-«4e,'M«}K<* 
muries et qui en.font le digne lits de son'plre. 
iisputit^ jour, celui-ci !«• trouve très *i>S9Rfoé 
devant m,e gtatt et lut Uemaiiiiu ce qu'il, (a|t lq. 
J'essaie, vutr queiife 
Ujajure jîai quand je fenut; les y««x.J 

Le Double Meurtre de la Rae Pst 
Neun avmw rttcànU, le Il- ̃éoerofcr«<lerniet, 
les circmi'- ̃'̃:• 
toine Gain niuK;>*in, feula nonse 
coupée, ru-- malfaiteur* qu'areomp»- 
gnaient deux autres iiuiivsdus. 
En outre, CUude Blai«l«p, un. ami de U v in- 
time, avait reçu un coup 4e couteau dans tfe 
ventre. 

M. Larcher, jupe, fut charge d'Instruire cette 
affaire et confia les recherches à M 
chef de la sûreté, qui, u|'K-s avoir 

tle sca agents dc retrouver '1'5, les 
lançant tout d'abord sur deux ne do- 
vaieut douner aucun résultat. 

Tout dernièrement M. Coehefert apprenait 
des auteurs du double meurtre habitait S. 
Pantin, ruc du Général-Compans, et n'était autre 
qu'un soldat du régimentd'infaïiterie actucli- 
Jernent en conpé de convalescence ohez ses pa- 
rents, Félicien Balzer, âgé de vingt et un ans, 
repris de justice d.-mgereux. 

Arrêté peu après, lialzer donna les noms de ses 
complice*, qui n'ont pas tardé à être retrouva. 
Ce sont Rimé Bautnann, dit 1. 
Agé de vingt ans, garçon boucher, ni 
2ii, rue de Flandre, à 1'ari;, et M.ui.i.ij .^ciaœ- 
der, âgé de ving-Weux ans. orjffiuatre du huxenv 
roteilié rue BautliftHk Aubecviliier». 

Mis il la disposition de M. ces trois 
individus ont ltni parfaire lai aveux les plus 
complets et ont donné tous les détails du 
drame. 

A la suite d'une altercation de!! plus vives, 
euivie d'une provocation, lîalzçr et Haumann 
S'étaient rues ensemble sur Antoine Gabrial et 
1'avaient terrassé. 

Alore, tandis que Bauraann maintenait lo 
malheureux immobile en lui appuyant les deux 
genoux sur la poiteine, Baizer lui prenait la t<5 te 
et la lui renversait en arrière, de f.içiin à faire 
saiflir la gorge. 

Pendant ce temps, Schrœder aiguisait froi- 
dement son couteau un le repassant à plusieurs 
reprise» sur le bord du trottoir, puis, s'appro- 
ehant de Gabriel, lui tranchait la gorge d'un 
«sut coup. 

A ce moment, Blandon accourait au secours 
de son ami. 

Toi aussi, tu en veux, s'était écrié Schrœ- 
der. Ehl bien, voilà pour toi! 

Eldun formidable coup porté dans l'abdomen, 
il lui avait fait une blessure dedeuxctmtim&tres 
de longueur, nécessitant l'opération de la lapa- 
rotomie. 

Blandon, gui vient de sortir de l'asile de Vin- 
«Unes, après avoir été signe à l'hôpital Te- 
non, est encore dans un état d'extrême fai- 
blesse et ne pourra pas travaillor avant un grand 
mois. 

Leur coup fait, les trois acolytes s'étaient sé- 
parés et, sachant crtt'ils n'avaient été vus par 
personne, se croyaient déjà sûrs de l'impunité. 
PARIS 

L'Attentat contre M. Deschanel 
M. de Vallea, juge d'instruction, a procédé, 
tuer encore, à un interrogatoire de Mlle Vera 
Oelo. L'iacutpée a persisté dans son mutisme au 
sujet de l'outrage dont elle aurait été victime 
près de Genève, sa dignité de femme lui inter- 
disant absolument de s'expliquer sur ce point. 
Elle n'a pas hésité à donner quelques rensoi- 
irnements sur son existence. A 1 ase de sept un- 
'Mlle Vera Gelo perdit sa mère; elle était l'alnée 
de quatre sœurs. Son père, un cultivateur, se 
remaria et sa belle-mèrt fut très bonne pour 
elle. Pendant six années elle étudia au gymnaste 
liéonticfî' ses auteura préférés furent Pouskine, 
Lermontoft et TourguenefT. 

En vülc Vtra Gc!o vint a Genève, où elle 
Buivit assidûment des cours de botanique, de 
physique et de zoologie. Elle se montra une 
«lève modèle et obtint ptusieurs diplômes. 
Dans sa cellule à Saint-Lazare, elle lit les œu- 
vres de Schiller, de Goethe, de ltacine et de Cor- 
neille, qui lui out été prètées par des amis. 
M. de Vallès a l'intention de laisser pendant 
une semaine l'inculpée à ses réflexions avant de 
l'interroger de nouveau. Et pendant ce temps, 
los trois médecins chargés d'examiner l'état 
'mental de la jeune fille, auront le temps de ré- 
diger leur rapport. 

L'Homme coupé en Morceaux 

M. André, juge d'instruction, vient d'être avisé 
d'une nouvelle reconnaissance de l'homme coupé 
en morceaux. 

Mme Cousin, habitant rue Saint-Paul, à Troyes. 
aurait reconnu son 111s dans le signalement et la 
Félicien Cousin, âgé de vingt ans, a disparu 
depuis le 2 novembre dernier. Celui-ci a toutes 
les cicatrices relevées sur la troue, la uiaiu et 
les bras de la victime du crime de la rue des 
Plâtrières. 

Le service de la sûreté à Paris a été également 
prévenu, fl Abandon d'Enfant 

Vers dix heures du matin, le gardien ,le la 
paix Abramir, du dixième arrondissement, se 
rendait à son service et passait rue de l'Aqueduc, 
lorsque son attention fut attira par des vagis- 
sements qui provenaient d'un paquet assez volu- 
mineux déposé sous Y- portes le la ca- 
serne des pompier» ri !>an>io:t. 
du sexe masculin, qu'il transporta aussitôt au 
commissariat do Il. Maurice. 

Là, l'enfaut qu'on croyait mort, fut déposé au- 

N* Feuilleton du Pbtît Parisien. 
LES SANS FA.jBSII-.LE: 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DHÏX1ÈME PA.RTIK 

BATARDS! 

XIV (suite) 

Par devoir 

Il l'enlaça de tes bras et poursuivit avec 
on accent pénétrant 

Mais pourvu que le te garde, ma chère 
Louise, mon adorée, jusqu'à mon dernier 
touptr, que m'importe le reste ? Seulement je 
me dis quelquefois Celui de nous qui 
restera le dernier sera bien à plaiudre Est-ce 
vrai ? 

Comme tu as raison t 

U revint à la visite dont il parlait: 

J'entrais donc, dit-il, lorsque je me suis 
trouvé nez à nez avec un étranger qui m'a sa- 
Itté poliment et s'est éloigne aussitôt. J'ai 
enerehé dans mes souvenirs. Fas moyen de 
mettre un nom sur cette figure.- tu An- 
glais?. 

Il souriait. 

Ce sourire était s! doux, si frane, si con- 
fiant, qu'il en amena un autre sur le visage 
de Louise dont les yeux s'étaient séchés 
bous le* baisers de son mari. 

Tu le connais pourtant! dit-elle avec 
tranquillité. 

Sans doute Il y svatt un mystère entre eux, 
traduction et reproductto» interdite*. 

prèâ du twèie. ftMfr^MM -À peu, rauiam par la 
eha'^w* !•? petit Stre^»-»r>'1 crier. 

il, 'ûrDité de i ̃ i-aii&oteit-rf, où, 
le jriuivro ii*>iji- est mort dans lj}Arà#>fnidi. 
M. %itiricc. a ouvert une enquête pour rech<jr-> 
i mer l;uit*tir oc Cet abandon.: ;̃ 
Un- inar. h md de volailles en groa, M. k»*net, 
111b \'ii|f tte, avart ronflé depuis quelque 
r r.i:u!ï tic tuu'c ia. geranee $e 6a 
Tnuga% «on prinetpal çmplojé, M. Vieloe Bjr- 
sogne, âgé de treufeciaq *na, deoiedraot rufc 
Cli 1- .il.. 
Hier mitio, v«r3 tiix, heures, le étoft 
occupé à tirépancr une Hvraisou, quand soudai, 
mi patron, Julien Canet. 
depuis longtemps èé\h «s mau- 

de vol.iilii- ̃̃•̃> -i «L son intervention <Snk 
sujet des formelles à M. Victor Bet 
gogne, son foiidc de pouvoirs. » 
:-t. fut-il froidement accucilti 
tt feia ci1 a que tout de Mille il voulut 
ne faire rus: comptes et commander eb 
u-iti'e.•̃ 

\'i-.<: Hf*oMio«i-i»o 
gérant reeut de sou 
de aoiBg.pyi pleice litcuxe. 
Juli'.ui &u&>, "«tëpite, quitta iii.s rnagasjn», 
nuis (•'̃rqme pu va Je xo\x il avait 'te 

Eu. effet, quelques ramnf" ̃•;• ':ird, comme 
M. VitiiiM' Bei-gofiiiô su .̃ l.: trottoir, 
«oface de i^met se pré- 
«pitïi sur [•̃ bout portant lui tira 
deux cou! M. Virtor Bergogiie 
̃"l -.inglanté tandis que te 
Je prendre Ta fuite Il 

ne la p<iix, accourus au bruit dos 

bavèrent _i« blessé, qui avait <;u 

icpviit: Krjnid traversée par u-n projectile; 
l'autre l»alie avait atteint, mai* peu griovemeat, 
au fût'- droit, un autm employé du commer- 
çant, M. Henri Louis, âg6 de as», 
demeurimt paiSi»gB de Crimée. 

Après avoir rcc.ii dans une |))i«rmacie les soinfe 
qu'exigeait son état, M. Victor Bergogns a été, 
sur sa demande expresse, recoaduit eu voiture 
son domicile. 

M. Ilajaud. commissaire depollee dn quartier, 
fait reuliercber lu coupable. 

La sofréô-concert suivie de bal. offerte saraedi 
par M. et M"* Bcnoiaton a leuw employés, 
été vraiment rharrnaalo; elle continue brillamw 
ment la série des fêtes que M. et M– Benoiston 
cet iH.'uigurée depuis longtemf>!>. 

Un ne pouvait mieux fût onnmor- 
oiauxobtenus grùcc il 1111' a'faito, 
au dévouement et à la poli: :_̃ Ues ven- 
deurs et rlemoiseHe9 de magasin. 

Les halls du rez-ile-ciiausséi; des maKasins de 
la rue du Temple, i&i et 164, a,vaiant été décotes 
avec beaucoup de goût. 

La progranKne. organisé par M. Mariétti, de 
péra-Carnique,» été en tous pointa remawiuabl't, 
M"" Lcclerc.de l'Opéra-Comique, Dupont-Vcr- 
non, Eva Holland, violoniste; MM.Belhonimc, de 
rOpéraCotnique:Brémont,du thi-ùtreSarah-Bcr- 
nhan.lt; Alfred et Jules OoUin,. Jutes Moy (dans son 
répertoire) oq tété applaudis, rappelés et acclamés. 
Un bal Irèâ anime .s'est prolongé jusqu'au ma- 
tin et a terminé cette belle fête. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS TAILLEURS POUR DAMES 
Ainsi qu'ils l'avaient décidé la veille, les ou- 
vriers tailleurs pour damos ont, hier, déserté 
les ateliers de sept grandes maisons de couture. 
Lu mouvement tH.iit prévu depuis Quelque 
temps déjà, et !os directeurs visés par les gré- 
vistes déclarent que les commandes n'auront 
pas il en soulViir, car c'est, d'après eux, la morte 
saison absulue jusqu'à Un février. 

D'autre part, un dixième environ du personnel 
de ces sept maisons n'a point quitté le travail et 
ce nombre est suffisant pour assurer l'exécution 
des travaux en cours. 

La chambre syndicale patronale a convoqué 
ses adhérents pour une réunion qui aura lieu ce 
malin au siège eocml, rue du Mail. 

Les grévistes ont tenu leur assemblée générale 
hier soir, à la Bourse du travail, rue du Château- 
d'Eau. 

L'assistance était un peu plus considérable que 
dimanche soir. 

Au cours de la discussion deux nouveHes 
maisons ont été mises à l'index et leurs ouvriers 
vont venir grossir les ran^s des gréviste». 
Dans l'ordre du jour volé à l'issue de 11\ réu- 
nion, les ouvriers tailleurs pour dames, qui sont 
encouragés dans leurs revendications par lu Fé- 
dération nationale de l'habillement et les grou- 
pes syndicaux de l'habillement à l'étranger, ont 
vote des rcmoioiements à cette fédération ainsi 
qu'au secrétariat international et ont décide de 
continuer la grève jusqu'à ce que complète sa- 
tisfaction leur soit donnée sur tous !es points. 
Pour terminer, disons que les tailleurs peur 
dames constituent, dans l'industrie du vêtement, 
une véritable aristocratie. 

Leur gain hebdomadaire varie entre SO et 
90 francs il faut en déduire, il est vrai, trois ou 
quatre mots de morte saison, 

L^s fcrcvisti»*, d'origine allemande, polonaise 
ou hongroise pour la plupart, réclament, nous 
l'avons dit, la suppression du travail aux pièces, 
en vigueur dans les sept ateliers désertés hier. 
Ils demandent le salaire lîxe de 10 francs par 
jour pour huit heur"s de travail, ou le paiement 
à raison de fr. l'heure, et, au delà de la 
journée de huit heures, un salaire de 2 fr. 50 
par heure supplémentaire. 

UNE GRÈVE A IVRY 

Des patrouilles de gendarmes à cheval, sous 
la direction du capitaine Lanty, ont parcouru 
hier les rues du quartier d'Ivry-Port. De son 
côté, M. Boussard, commissaire de police, avait 
organisé un service d'ordre aux abords de l'usine. 
Vers sept heures, un peu avant le moment 
fixé pour l'ouverture des ateliers, les ouvriers 
et ouvrières allaient et venaient sur la route de 
Vitry, discutant les causes de la grève. 
Au premier coup de sifllet signalant l'entrée à 
rti~r;\ I .-s ouvrières se postcnt au coin de la 
ru .• !ti et tentent d'empêcher leurs rama- 
rendre au travail. Sf. Housse!, maire 
d'ivcy et ;t. Courtines, conseiller municipal, 
sont là. 

v commissaire de police, et le ca- 
p -irtndarmerio, insistent auprès de M. 
!'̃ • ir qu'il s'emploie à faire disperser 
tout rassemblement. 

Le maire engage alws les grévistes à se ren- 
dre h :•'̃ u a été tenue, il 
huit 1: 

M. V. :i.̃blée que le rap- 
port concernwti tes revendications des ouvrières 
avait tiEc, ainsi que nous l'avujis dit. remis à la 
mairie; il ilemmulfl la nomination de plusieurs 
membiws de chaque atelier pour accompagner 

maïs elle se sentait sî bien en sûreté auprès 
de cet homme qui se fût fait tuer pour elle 
sans soim'iîïer, que rien ne nouvait ni la 
troubler ni l'épouvanter, dès qu'il était là pour 
la défendre contre la destinée ou le malheur. 
Il répéta 

Moi, je le connais Allons doncl 
Certes. 

Où l'ai-je vu ? 

Très souvent dans un pays où il y 
avait autrefois de grandes tètes, des réunions 
bruyantes. 

A Blanchelande? t 

Tu l'as dit. 

Il se frappa le front. 

Ah j'y suis. Celui dont tu me parlais, 
I'autrc jour. à l'enterrement de madame 
d'Orviiliers, Pierre Btoudin. 

Lui-méme. 

Eh bien tu avais raison. C'est ne pas 
le reconnaître. Je l'aurais pris pour un An- 
Il est donc de retour ?. 

Oui. 

Pour longtemps ? 

Ce n'est pas probable. 

Il veut s'ea retourner?. Déjà?. Où 
donc était-il ? 

En Australie. 

Ses affaires l'y rappellent 

Pas tout de suite. 

A-t-0 réussit 

Il a fait une fortune énorme. 

Il s'en vante î 

Oh non. Je l'ai compris à ses aîînres, 1 
quelques paroles qui lui sont échappées. Il a 
été protégé par un millionaatre fui l'« pres- 
que adopté. Il en porte le nom. 

Quel nom t j 

M. Turnet, 
Ce»t drôle. 
Le banm de Prarsaoe s'était ltv*i 

tÉUMUEfifjaettî^aTiie, 
cette premIère réijirion était 
levée aux cris de Vive la crève! • 

A \je fBoment Ton apprend que M. Sinn, 4i- 
»^c»*ur de la pour éviter que des 
ba-garres se produisent à I* sortie des ateliers, 
vricres qui ava tnC 70Q 
occupe» dan» l'uaiiw. x *J. 
La journée fa tnrvftH 
vsrture de* portes auriUftu te fenuleniain. 
D«»« l'après-midi, vws deux heures, déié- 
gatîon iiiar.ucé Je présenter la 
des grévi.-1 ce- 
̃ -̃ ;:iio 
eta^Oin^eisw u« iuU. nouttam, mure u ivrfi 
K Doutant, par est égaU^meni nil'f* 
eif teveur des grévS»' 

Sajréfonse aujourrt' 
'En coaimuuiiJUa! i*-il 

i uteiier tint qu'ils niiuitînt r fictiâli. 
U n'y a itnav u* il:- ;,U:> /.i^ieiuji.s tour 
pr«B<li'e s«^ billets" c ,cul criind 
y; mu 10 lk iioul tn-àt ^5J.Xf0fr., ¡¿fuie i'-> \fotr4' t>agaj 
i/abtMMiauee des atatières nou.s o^Ukc àm 
r«m»»yer :» domain ta suite 4c n«lre fnt^res- 
h*M feuilleton, LÇ pj»r 
JULES Maiiy. 
LES LIVRES 

Dans la Revue tir Pii.is du i" fOvriei-. soin ,̃!̃ titre 
b'.Zarrt", U» K.V-ii :̃̃̃: i; -Q. 
nouveau roir i;i 
t.j..iLii\ :.>t; 
ti:ind ti*i»;, i>ar le ¡:t; 

•. par le capitaine F ers 

̃ i. lAryflenan; Eve vic.l-j. “• de 
ilouiev.iin le Collier de la Heioe, par i'Unclt-Uren- 
taaot, etc, etc. 

La Grève de Moatceau-ies-Mines 
(De notre coiresponUant particulier) 

Les nommés Marjut et Monnet passaient hier 
soir, k dix heures et demie, devant le tlniatre. 
lJerr:ûitt, quand ils furent provoqués par quatre; 
iudiv; it p;u-tie 
syndi. 

Sur ir«r des s»r 
les lieux, mais ils furent reçus il coups de revai- 
ver par les coupables, les nommés Perrault, Hi- 
boufet, Alphonse Courte et Martin. 

Les a^enU, aidés d« MM. Goujon, premier ad- 
joint l'iuarJ, conseiller municipal, et ci. deux 
plai(înan,ts, 'SI! mirent à leur poursuite, essuyant 
de- temps on twiiips des coups de revolver. Us 
ne purent inetïre que Martin en état d'arreot^ 
tion chez M. Hnsot. tyiiograuhe, où il s'était ré- 
fugié. Aussitôt incarcéré, il a donné les noms de 
ses complice* qui un tarderont pas à être arrêtes. 
Le parquet de CIkiIou est sur les lieux. Cette 
bagarre a vivement surexcilé le paye. 

Uni) grandiose manifestation ;j eu lieu, i deux 
heures de l'après-midi, en l'honneur du l'anni- 
versaire de la catastrophe du i février. Fins de 
20,(<)J personnes ont riétilé dans tes rues princir- 
pales de Montceau; toutes les sociétés et mu- 
siques jouaient des maichcs iunéi»res; de nom- 
breuses couronnes mortuaires ont été déposées 
sur les tombes des victimes du grisou. 

Des discours ont été prononcés par MM. Rot- 
des, lioiiveri, maire; Antide Boyer, député, ot 
par plusieurs membres du bureau du syndicat. 
MORTE EN COMMUNIANT 
(De natte particulier) 

Lena, 4 février. 

t'nc jeune fille de dix-huit aus, MllcZelia Cnr- 
pri.inv, quittait hier do bon matin la cité des 
mmesuc (fourrières, qii'clic habitait à Méricourt, 
pour se rendre à l'égliso de cette localité, y tîu- 
tendre la messe et communier. 

La jeune Hile, au mo: quitta sa 
place et s'approcha du pur ,ue rien in- 
diquât qu'elle pouvait être ui. 

A peine venait-elle do rccuvinr l'hostie qu'elle 
s'adidssa sur tes dalles de l'église. 

Un s'empressa autour Il'elle et on la transporta 
dans une maison voisine où I'inforiunco rendit 
peu après le dernier soupir. 

Ou ignore les causes de cette mort qui, dans 
le* circonstances où oiie s'est produite, cause 
ici une très vive émotion. 

LA TEMPERATURE 
Mardi i ftvritr. si* jota1 de tannée, if jour de 
l'hiver. Saillie Agathe. 

Lever du soleil 7 h. i», toucher « f h. t. Lever de 
la lime il, coucher il 1 h. 

Le tanins hier a été froid et phtvidtx. Des ondées 
rr vige sont tombées pendant une partie de 
-.on reste basse généralement. Une vaste 
zone inférieure à Tbh ni m «étend du nord du Ia 
Scandinavie au centre de et une dépres- 
sion s'est avancée par le nord des îles Kéroé jusque 
sur le sud de la Norvège rï43 m/m;. 

Un faillie mouvement secondaire existe encore sur 
la Gascogne. 

I.p vent est faible ou modère des restons nord sur 
la Manche et la rti-etatrn". H est vai-làble en Gasco- 
gne et Houffle de ""ovence. 

Des neiges et sont signales dans le 
nord et l'ouest du en France, elles ont été 
générales. 

La température s'abaisse, excepte dans l'ouest des 
Iles-Britanniques et sur nos région» du sud Hier 
matin, te ttierun>n)ùtre marquait à Haparanda, 
Il à Prague, Il à Al#er et à Monaco. 

On notait i" au mont Aisoual, i3 au Pic du j 
Midi. 

En France, un temps pluvieux et neigeux est 
probable, avec température dans le voisinage de la 
normale. 

situation particulière aux ports français la mer 
est belle gén»rn]ement. 

Variations atmosphérique» du février, A l'hôtel 
du Petit Parisien 

HKURKS BAROMBTRS THERMOMETRE 
A 8 ti. matin 7i9 ̃ au-dessus de • 
Midi •/« 5' 

4 h. soir 7i7 ̃/̃ 58 

Minuit •/» 3' 

NAVIGATION FLUVIALE. février, 7 heures 
du matin 

Hautr-Sbimej Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Vnrenues, 5* Ta, pont de Melun, pont 
de Corbeil, éciose d«' 

Il se frotta les mains. 

Au fait, dit-il, je suis très heureux de ce 
qui lui est arrivé. De braves gens, les Prou- 
din, d'honnêtes gens Ce sera une compen- 
sation pour leurs chagrins passés. 

Et rappelant ses souvenirs 

Etait-elle assez jolie cette petite Rosé 
qui leur a donné tant de peine! Il a* t'en 
a rien dit'? 

Deux mots seulement. 

Il t'a parlé du fils de sa sueur t 

Un peu. 

Que devient-il?, 

Tu le sais bien. 

Ma foi, c'est vrai. Je ne te cacherai pas, 
puisque le hasard nous amène sur ce terrain 
délicat, que je m'en informe quelquefois 
quand I'ocrasioa s'en présente. Et toi aussi, 
n'est-ce pas 

Louise répondit d'un signe de tête 

Le baron reprit 

Toujours à Neuilly 

Toujours. Chez une brave lemme une 
Broudin, c'est tout dira qui l'a élevé. Ta 
connais la maison, assez jolie, pas grande, 
mais convenable. Nous l'avons vue ensemble, 
plus d'une fois, dans nos promenades au parc 
de Neuilîy. 

Louise ajouta 

Je passe souvent par lâ, surtout quand 
je suis seule et que vous êtes trop occupé, 
trop plongé dans vos livres, monsieur, pour 
m'aecompapier. J'ai même vu non seule- 
ment la maison, niais la tante Colombe. C'est 
une excellente nature, pleine de bon sens et 
d'honneur. la connaît lepuis long- 
temps. Elle lui fait de petites visites. 
C'est toi qai l'envoies? demanda le Gag. 
eon en raillant doucement. 

Quelquefois. 

Parie-moi du âlau. 

4 février. 

Uferv >s<i; écluse, tic 
Bctcse duca«ajSal«frMart»n, f»»9: 
pont de iaToiinwlIe, i*H: pont H»yal.ï»33; éciose 
«te Sarssnes. l«i»; barrage «<? U*aon<, *H*i pMtdé 
Mai. tes, S-2i, é«iuâ« de 
(mm. Barrage cl.' Vluette, i«i7. 

ASSASSiNAT ^UN VIEILLARD 
Chartres, 4 février» 
J« rorp* 
d'un vieillard, du nom de Dus,sy, a été decout- 
-̃"•:̃ i1' 'i 
.-• a 
voisins aï^'iieiù 
WSPARlTïOri 

j|ic« de Li 
M.tnche. d'où.il était ùrifjiiiuire." 

Uo lundi 2t>janvi«r. il «t.. rendait -a Paris, ofe 
Il lui avait ^.ii-M! -i>t traviùi, ne prenant sur 
On n <»Mivj usqu'îi ta rue Hambui- 
i'un. attentat. 

AUTOUR DE PARIS 
LEVALLO13-PEaRET. il. Georges Riphy, 
peiu.re sur pure iiine, demeurant ai Meuiily, 
rue d'Orléans, p.i,ss.iit hier soir route do Ia !!•̃- 
volte, sur.'Stm le Il pétrole, quand ii Mut 
heurter un toinboreau venant en sens inverse. 
Sous le choc, At. Hiplay fut projeta sous les 
roues, qui lui broyèrent l'épaule et ta cu.ss; 
i Helevé inanimé, le bless n rei;;i )«s pn-miens 
ensuite à son domicile. 

PUTEAUX. Un jeune homme de vingt an^, 
Paul Blanche, demeurant rue de Neuilly, déses· 
péré de se voir «conduit par une j«iino lÎHe qu'il 
courtisait, s'est tiré. I.; -midi, deux coups 
Il A été trausporU, ..il état désespéré, à 
l'hôpital Laennec. 

COUaOEVOie. n .>̃̃ :Ci matinée d'hier, un 
agent, passant rue 'lu^o, remarquait 
daus un terrain v;ut lu numéro 37, 
uno barraquo en pt.iuelies, duù sorUirait deux 
inlividus d'allure suspecte. 

CarUiu qu'il avait. ili'auw à dos malfaiteura, il 
courut prévenir des collègues et une sui-veillanee 
fut organisée. A minuit, on arrêtait trois indi- 
vidus. 

Conduits au commissariat, ceux-ci avouèrent 
avoir pris part ;i de nombreux Kuet-apens et vols 
et faire partie d'une bande parfaitement organi- 
1 sée, connue sous le nom des « Voltigeurs », à 
cause do leur habileté consommée dans les cs- 
calades, et commandée par un repris lie justice 
Sur leurs indications, on arrêta encore, à La 
Garenne-Colombes et à Courbevoie, six afllliés 
qui avouèrent avoir commis le vol de bijoux que 
nous avons raconté, chez un brocanteur de la 
rue do Bezons. 

Une perquisition dans la barrique de la rue 
Victor-Hugo a amené la découverte d'une quan- 
Restait à opérer l'arrestation dn chef de bande. 
Elle a eu lieu dans des circonstances particuliè- 
rement mouvementées. 

A minuit, en cfl'et, avisé de sa présence dans 
la chambre qu'il habitait rtje de ta Corvée, 6 
Courbevoie, M. Legrand, secrétaire du commis- 
saire de palica, accompagné un brigadier et de 
plusieurs agents, se rendit sur les lieux, mais 
le bandit s'était barricadé derrière sou lit et ses 
meubles. 

Pendant au'on faiaatt le .«iêge. Remusat monta 
sur le toit de Ia maison élevée de trois étages 
il fallut alors se livrer il une chasse à l'homme 
des plue périlleuses peadant laquelle le bandit 
-i'rhargei deux coups de revolver sur l'agent 
B.uiann qui, fort heureusement, ne fut pas 
atteint. 

On n'a pn se rendre maître du malfaiteur que 
lo jour venu. 

SAIHT-OUEN. On a trouvé, hier matin, 
pondu chez lui, rue Raspail, un journaliw 
nommé Jean Gallor.qe, qui s'était donné la mort 
dans un accès do désespoir. 

BOIS-COLOMBES. Un ancien serrurier, Jean 
natti, âge de ans. s'est pendu hinr 
matin daus le petit pavillon qu'il habitait avenue 
d'Argente.uil. 

PANTIN. Des agents ont arn'té hier malin 
trois individus qu'ils ontsurpris er train de voter 
des marchandises dans tes entrepôts de M. Mo- 
rice. ronte des Petits-Fonts. Ces trois individus, 
Emile Grillât, Pierre Candar et Louis Bougut-I. 
respectivement âgés de dix-sept ans, ont été en- 
voyés au dépôt par M. Marie, commissaire de' 
po!ioe. 

VIHCENNES. Le garde du bois Mary a 
trouvé hier malin dans un taillis, entre la ronte 
du jeu de boules et l'avenue Daumesnil, un pa- 
quet contenant un uniforme militaire complet, 
une chemise, des brodequins et une épée-baïon- 
nette Lebel. 

La chemise avait sur le plastron des taches 
fraîches de sang,la tunique est celle d'un soldat 
appartenant au 31' régiment de ligne, caserné il 
la Tourelle, boulevard Gambelta, à Paris, et 
porte, ainsi que les autres effets, le matricule 
0 Il La baïonnette, mnnie de sou ceintu- 
ron, est matriculée A E 4773. 

Le garde Mary rassembla ces objets et les 
porta a M. Rebondiu, commissaire de police, qui 
a ouvert une enquête. 

ALFOf»TVILLE. Dimanche soir, M. Alphonse 
Burguet, entrepreneur de serrurerie, 2, rue des 
Marguerites, avait convié quelques personnes à 
dî!:er, lorsque, vers la On du repas, il crut en- 
tendre des bruits de pas et de voix provenant de 
ses ateliers. Il s'y rendit avec quelques amis. 
Leur arrivée mit en fuit. cinq indivians qui 
avaient déjà commencé à faire maïn basse sur 
nombre d'objets. 

Aprés une lutte acharnée, M. Rurguet, aidé 
par Ni. Capronocr, «on beau-frère, et M. Dclve- 
Chaux, son employé, put so rendre maître de 

C'est un jeune homme eharmant, paralt- 
il, instruit, travailleur, un avocat qui fera 
son chemin, 

C'est toujours Mariette qui te l'a dit t 
Oui. 

Tu ne l'as pas vu, lui? 

Si, une fois. 

Comment? 

J'étais descendue dans l'avenue d'Inker- 
mann et ma Toiture m'attendait. La maison 
de la veuve est rue Borghèse, tout à côté. Je 
me promenais sous les arbres avec Mariette, 
lentement. C'était l'automne dernier. La tante 
Colombe était dans son jardin, devant un 
petit jet d'eau gros comme un tuyau de 
pipe. Une fenêtre du premier étage s'ouvrit 
et je fus surprise par une apparition qui me 
troubla profondément. 

Le Gascon était de belle humeur. 

On ses jours. 

Pour lui la tristesse était l'exception, le 
calme et la sérénité l'habitude. 

Il demanda 

Troublée et pourquoi, chère amie? 
Tu connais les deux portraits du grand 
salon de la rue des Saints-Pères ?.. 

Le marquis 

Mon père et mon frère?. 

Sans doute, ils sont superbes et d'une 
ressemblance admirable. 

Celui de Maurice date de l'année qui 
pré«éda. l'accident- 

Eh bien?. 

L'apparition dont je suis rest6e toute 
saisie reproduisait ces deux portraits. 
Bah 

Avec une fidélité frappante. 

Le baron demanda, en haussant tes épau- 
les 

Tu trouves cette reuembitace stupre- 

de p«W<*rt*||Bll%ti. 
Ct.ux-ci ont dtclarttîe ̃«̃̃Mflius DW'Oiir. 
âgé de vingt cinq ans, e t Xiïmp en Ja iv • • i c m i n S« 
,imgïikwê-Ss$& un 
rftfutti de faire cooaaltre iu;irs .oiupure^. 
Les deux malfaiteurs ont été envoyés au dépôt. 
LE PEUREUX. Un vieilhrd. François Bête, 
| âgé 'le soix iuie-deux an-s a étc trouvé mort 
hier matin tUuu» le il ««upaît ru« 
Lrimai-Une, au Perre .u. On igusre les caiises du, 
décès. 

PLESSIS-TaÉVKE. La nuit doroirr^ uo 
i cenUies'e«tdéetam4.BPI««isiâ-Tr»;via<caiii;M.Not 
tat, marctuio.l devins, 24, «veimeHardouin. Le fer 
a pris naissance «ians la rave et s'est ctimrnuni 

sont rend; 

vail. l,qj> l. 

frênes. 

KALAKOFF 

relier, t^y» a eti 

ni.j;-t hier à lh.i;i,i. Ai-, >̃ 
r.-ition qu'il j- a subie. 

CONTLAKS. ,lnl*« Non.iiindiii. emr>îo*é le 
i:n lu. •; 

lien, parlchira xmê* lui out braiyé 
lIa 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Vaudeville, représen- 
tation de ia llobc rotfgc, pièce en quatre àctas de 
M. Brieux. 

M. Leneka, qui devient décidément directeur 
des Boufles-Parisiens, prendra possession de ce 
théâtre à partir du 15 septembre prochain. 
Le mardi 12 février, t dsux heures, aura tlsu, nu 
Châtelet, tma matinée extraordinaire au bénélioe 
de la Société de secours mutaeis des omployesoes 
théâtres de Paris. 

De Monta-Carlo 

Le programma du onzièrtia concert clas&iquc, 
dirigé par M. Léon Jehin, comportait la Reforma- 
tions ,ce, da MendoIsEohn Mort et 
Tra de Richard Strauss; et I-'M(-0u- 
verturr, de Lasserre. 

L'émin«nt violonoelliste, M.J.Holtman, y «rem- 
porté un très grand succès clam. les Variations 
sympheuù/uet, de aoellroann HcrbiibtuHt, de Pop- 
per et une délicieuse en pizziCati, de sa 
composition où sa virtuosité a provoqua de lor.93 
applaudissements. 

CONCEPTS UT D1VEHÏ1SSBMENTS 

•*» L'Olvmpia, qui compte comme pension- 
naires les plus jolios i'etnmîs de Paris la belle 
Otero, Lians de Pougy, Emilieone d'Alengon, Jane 
Thjlda, Paola de! Monte, etc., etc., ne se contenta 
pas d'o'l'rir à son clientèle de merveilleux 
snectachs tels quo l'exquis ballet d'Hervé, Fautt 
le programme comporte encarc de nombreux nu- 
muros extraordinaires, dont un seul suffirait à faire 
la fortune d'un établissement. 

-v»«. Mlle Lisa Fleuron n'est pas seulement une 
jolie femme, elle est aussi une comédienne de ta- 
ient et une diseuse exquise. 

Elle fait passer à force d'habileté et d'adresse 
deux scènes de la revue ds la Scala, Enfin, 
qui sont tout ce qu'il y a de plus risquées, 
Une revue, dont la gaieté ne Se ralentit pas 
un instant, qui marche de surprise en surprise et 
de couplets décolletés en couplets grivois, une re- 
vue qui, de plus, est montée avac le luxe dont est 
coutumier M. Marchand et, entin, est jouée par 
une troupe hors de pair à la tête de laquelle se 
trouve I inén*rreb!e Dranem, tel!e est ta revue 
.4s lu vu la ferme. qui rail en ce moment 
beaux jours de l'Eldorado. 

Le célèbre mime Marttnetti débutera de- 
main, au Casino de Paris, dans une pantomime 
nouvelle, intituléc la X.iit terrible. 

Samedi prochain, aura lieu dans la grand 
hall de la salle Wagram, le tral de nuit annuel 
organisé par la société de prévoyance la a Sécu- 
rité de la vieillesse s. Ouverture des portes dix 
heures. 

LES SPORTS 
FOOTBALL 

Le match disputé avant hier à Aoteutl entre les 
équipes prr- -nns-Club et du Cosma- 
poli\,¡¡¡ -CI;, l'avaittaçe du Ractng, 
L'êtf.uipe becoad« du luoing qui rencontrait 
en même temp» l'cquipti seconds du Cosmopo- 
lilan, aussi triomphé par points 
DEPARTEMENTS 
tpx KM COftMSPONSANTS PAktlCUUCBai 
Lundi, 4 février. 

CHARTRES. Avant-hier, M. Théophile Gué- 
rin, cultivateur, conseiller municipal de CU*r- 
tainvilliers, rentrait en voiture avec sa femme, 
lorsqu'en descendant du véhicule, il glissa 8i 
ni.iiii ui' iiM-ui -iii iji.'il .so fi'.1.- U;î la jambe en 
,1, :.x 1; .̃̃,̃̃'̃ .té à l'hôpital 
< f.uur t .i fracture. M- 
Uucrin y a succombe peu après soa admission. 
M. Galand, h S.unt-Prest, li- 
vrait hier matin du ;ue, su- 
bitement etl'rayé, soi, tën vou- 
lant le retenir, M. Galand lut r -uv rs»; ot Tune 
des roues lui passa sur le corps. 11 fut relevO 
grièvement blesse et transporté il son domicile, 
où il reçut les soins que nécessitait son état. 
4RRAS. II n'est bruit & Arras que d'un krach 
tormidable qui se serait produit sur le marché 
des huiles de lin et dont auraient particulière- 
ment à pâtir une quinzainc du yr<.> ;̃ ''Il:, 
de la ville. Le montant des pertes ̃ • à à 
la somme ronde (le >nt 
pris, depuis avant-hi.; :^e 
cl on cite, sur le inaii 0!- 

Thé 

Et comme elle ne répondait pss, il observa 
Hélas ma chère elle ne doit sur- 
prendre personne Il faudrait ignorer l'his- 
toire de Blanchelande pour n'en pas connaî- 
tre les causes. Tout ce que tu dis est vrai. 
Tu l'as donc vu? 

̃ Plus d'une fois. Moi aussi, quand je suis 
seul, à cheval, le matin, je me plais a errer 
de ce côté et j'ai remarqué ce qui t'a frappée 
toi même. 

Il ajouta en s'animant 

Le monde est plein d'apparents mystè- 
res qui s'obliquent aisément des qu'on en a 
la cief. Je comprends et excuse les erreurs, 
les passions et leurs emportements, mais il y 
a une chose que je ne saurais ni comprendre 
ni excuser, c'est l'indifférence et le manque 
de coeur d'un père ou d'une mère qui ont des 
enfants et ne veulent ni les reconnaître, ni les 
assister et les défendre. 

Il répéta 

Oui, Je vais souvent de ee côté et cha- 
que fois que j'y passe, je me dis qu'il y a là 
une injustice et une lâcheté, et je voudrais 
pouvoir les réparer l'une et l'autre. Malheu- 
reusement je ne sais comment faire! 
Il ajouta brusquement 

Tiens ce sont des choses dont il vaut 
mieux ne pasparleri 

II tourna le dos et entra dans son cabinet 
en disant 

J'ai des lettres écrire. Je te laisse pour 
an Instant. 

Elle resta seule. 

Et alors, sur le guéridon près duquel ils 
étaient assis quelques minutes plus tôt, eUe 
aperçut la carte sur laquelle M. fumer avait 
écrit: 

Prière instante à madame de Prayasac 
de me recevoir pvw Me affaire de- la, fias 
haute gravité, m 

tout de suite ]ae ectfai eris« 
̃ t^iiSCMl- 
ENCRES Jr OARDOT. 
DUO» 

yoriftiant p*s ht Plat pas, 
BULLETIN 
P '̃̃>. 

L"* *?t toujours aIl, 

coiv «rtaine.-» vaït 
(-.n -'l'iit 
partirulièrem: 
la niar- 
se 

la 

I L 

'• la 

,v..v >iUin .v .âW, 

j nous envoyant d conr.< en t?-: Uuctï 
Ci 

Haiieo. 
l-:xiArt«nrs 75 tti Wtrf ̃? 
extREB PARTOirr 

EAU ce 
17, ÈAum ê* U PUK. Farta. ̃ -̃ -mÎ7«Slïmai 
lA util a)«>n>av« par l'iufeuw 6m MUalMlt «•̃»«•. 
LE COURRIER FRimmS 
Hebdomadaire il! u, ̃̃̃ '̃ -•̃̃̃̃ 
usinée). M ,-uv. 
L.C pins itrHjUiquv Ulustréa 
19, rue des Uous;:KiH;u)U<, Paris. 

W^ïtsa £1 B IVWfou»a£*M3f!¥*iweHC« 
Faix 4u fiftowa tê à*««< fil Ir. bo,mn« toois» "JT*iHBr"TiTt 
il U LLETIN COPIAI tlIlCIAL' 
ou JuV.nsi i n:van:n 
,̃ v r; I 
Mnr^ 

de 

de iu..i i i., ev. i s., i d,. i v i nj ( 'u ia 
Se«ie«, jet kilos tioin.-». v» 100 (rtto« 
courant.. 15 is r .v;rtmt.I « i:, is li 
li » 

IS »:. 

• ̃̃ -> i i., ,0 ,H, 
nulle Il. cou*. iê*100 1OJ. HoUt lia. lei kilos 
ri:<i!onilile| S) ?5 ni_|»nittto| 
N!: !-̃ 1 o-J Jj Mur* I .̃ 
M: ̃̃ ̃ 1 
d<< n i 
4 dciu ..a ,.j 
tlcooi».. hecto nu a 9 • Sucre» n« 3. les 100 kll»* 
LHapombie za nispomhi» ] -:7 r-.o 
h?:!rs ::(i 30 >i'x I ï~ r 
31 

̃ H 59 t W 

ii ̃» ̃. i i .<. 

a '̃<> Circuiuuoa i»ac«j. %̃: ~,ut 

un km a M l«« )et IcilM. 
Sur.rux rnliln'-i Kur^notx, caaae«. rautf«a ea cai« 
ses. ue io!> :.o t07 :,u. 

-̃̃ ie OQutunferte. On çqt* marque da 
et 

LE HAVRE -J 

COTONS I.Ai:K:i CAFKS 

tré» orninaire» Buen*'AyrM Sanuw 

i^ui»iun« en «uint (le»iâUito»J 

Ouv«n Uùtura Ouv. I Cui- Ouv. Clôt. 

» ne :o il* ,il; 
Mars. ̃ >•• •̃> n". -i i. 
wrlt !«̃̃ 
-'ii tf, < 
juin Im .««.i 1 
Juillet. 39 so .mou it« so lia ..1 M 04 
UAnCHE AUX BKSTIAIX DE U 
DU LUNDI i KÈVruEB 

iEsmi» 
Vla°d*a«w* Poids vif* 
B(ruf» 3 2W » 44 A 0 Tx 
Vache» l.M.i 1 ii.1 o vi o "o o ci o «< 
Ta. uvaux. 'J5 "'̃"• Il:'1) CM «Ht 
Vi-aux t 3«l .71 
Mouton». 21 1OT i 1 OT 1M 
Hures o ï\ ''̃• ̃̃ :o 
Bo'nft. Vente inoyfuuu, triais .ie« 
mnnt K(jy!nus. 

On cote limousins «t t 
i.) c: ba'ufs blancs de 6 >ia 
M à "Oc; vendéens, de w> a nv c. Le i/ï mIo 
net. 

V«a-x. Vente difficile et baisse de 2 c. jur 
1/2 kilo. 

Oti rr.tp • chois tic. Brifi, du Bçanc<».dti Oâf.fnaic, 
1/2 kilo. 

On ('(,le: netits mow ion' 'lu Centr"1.. fie 0 1 

rons. 

Le Kiio ne.. 

A i.< 

Elle rougit violemment. 

Si les yeux de son mari étaient tornMs sa* 
!i en morceaux et les 

disp»'r i cendres du foy«r. 

Et, ,:it vers le portrait de sa mère, 
pldcé cuire lieux fenêtres, elle !ui dit, comme 
si la morte avait pu l'entendre 

Je n'ai rien à me, reprocher et en easde 
malheur, j'ospôre que Dieu ne itous abandon- 
nera pas. N'est-ce pas, cli 
Au mémo instant, voir à 
l'hôtel de M. le marquis 
XV 

Orgie romaine 

Dans la grande salle a m ̃>̃̃' *••-•-» oa 
cinq valets circulaient, r! r'.s 
sur une table ovule, à i'^ii :» 
l'énorme lustre aux pendeulifs ils bronze doré 
reliés par des guirlandes de cristaux k fi- 
cettes. 

Quelques lampes électrique» plnr'os sur dut 
girandoles le lonq des bo mirant de. 
superbes tapisseries éc.scutta 
vaste salle à demi plongé: itv,* l'omare. 
De temps en temps, la tête blanche dU: 
vieux Brnnet, l'ancien valet de ehainl)t« dU- 
marquis, demeuré au service da fils da son: 
maître, apparaissait dans Vo'iv«rture d'un» 
porte et mrveillait d'un oeil attristé eos pré- 
paratifs de fêtes qu'il rvpronv.iit. 

11 lui semblait qu'elles déshonorai?nt là 
irai%on des Rambert-Lucenay, ce» vrais 
jrrandi seipi*ars qui, s'il* nétateat pas «sa» 
reproche, du moins sauvaient les apparcncBs 
et ne profanaient leur maison pu M UUes 
réceptions. 

(d tuwrt.) Çni|Mi.ft« Mi&oCTKZi» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

S-4Ï 

>Xjg Petit 

Pennetiar.oarriett U>nefcliunH,ra* Bufsolt I, 
tTwfe. nie en 18S0, «VeriTait le <8 terrier a Hier, 
3'ii vomi un demi-verre de sang; sa vaisseau a dft s* 
jvaaBprt dans ma poitrine, a forude tousser je ne peux pas 
sltcâît* k nuie de cr.le toux j'ai beaucoup maieri et j'ai 

«tté force», a'ai >nl plas de 
lait, de mettre en nour- 
du ma petite fille que 
j'ai eue, voilà 4 mais. Je 
ne peux pas me reir.etlr* 
de mea couches et je 
transpire beaucoup vers 
trois heures du matin. 
Non mui connait un en» 
ployé du Bon Marché qui 
lui a conseillé de me fat'» 
prendre rotreElixîr. J'ai 
<ièjà la votre opuscule et 
j'ai confiance en tocs. E. 
voyez-m'en flacon?. t 
Le 29 avril 1X10. je reçu* 
deM**Pennetier la leur* 
suivante c Votre Kliiir 
m'a rendu la vie un ne 

pM reeonnait plus, tellement j'ai bonne mina et tellement 
•j'ai grossi. Enïojrcz-moi 2 flacons, car je tnebd toujours 
jain peu et je veux me guérir tout à fait; mais l'oppression. 
f|M grillement» et les douleurs ont disparu.- • 

.le conjure les personnes qui souffrent d'une affection 
•)rti«r.bieanc de l'appareil respiratoire qwlle qu'elle soit, 
•JUaUtdin de Poitrine, PUnt-rtie, Bronchite chronique, 
Aelhmt, Catarrhe, lîmphyiime, Tuberculose, UxrynyiU, 
Oppression, vieux Rhume, d'employer l'EUx1r Bupey- 
Tons, d'avoir confiance en ce que j'affirme. Si tous les 
malades qui souffrent d'ane affection de poitrine suivaient 
DU conseils, combien guériraient (:'est quej'al été atteint 
»atrafois nioi-méma de Tuberculose Pulmonairt et Il pen 
,prés condamné. Je me tais soigne avec l'énergie que doua. 
Ka désespoir et je me suis gneri. 

J'envoie gratis et franco sur demande la méthode de trot- 
tement que j'ai suivi» et franco en gare flacon d'EMxir 
JBupeyroux contre un msn>!at-poste do 4 fr. 40, 4 flacon» 
centre 14 fr. Eng. Dijpeyroux, ph'" de !*• et., Ancien Interne 
4eaHopiUux de l'aria, 54, r. N.Ds<ne-d»s-Champs,S6, Paria 
'LISEZ CECI notaire, 131, me Natio- 
doot on appréciera l'importance daus sa réponse, en- 
verra contre 0,30 timbre.* la recette et l'échantillon d'un 
produit compose d'herbes et de plantes spéciales, assurant 
la gaérison radieale des maladies de peau, vices du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
fk MAIGRIR J'INDIQUE GRATIS un 
IOUR If IMIwIeïll Unil qui a «té employeur 
tour même, et réussit aussi bien contre l'Obèsltô 
laque pour dmrimwr, seulement, le Ventre, les 
Ecrire à M. CHARDON, t0, R. SI-LAZARE, Paria. 

NOUVEAU BANDA. 
accepte par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

fltcammandé par les Médecins. Cet appareil en forme d'irba- 
dèta, aat immftle sur le corps, supprima la raaaert *» ««a et la 
J 'ous "*s travaux «aiiï c|irou- 
wdeEéi». 
total sBSJiautt. HEYRIGNAC. fat»'. 229. Rua Samt-Honeié. Pjrl*. 
VIEUX DENTIERS '̃ "VSiïï*™ 

PETITES 
DU 

Petit Parisien. 

MARDI, JEÛDÎ" & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

j3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LI6HES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

let PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
m dem. repnMentants, (tans tons tes cantons, hommes 
.ou dames. A. de Doybres, 3-J, bd St-Marcsl, Pa*is. 
On dem. creusenrs de sabots. Gossot, a Troyea (Aube). 
Ïins de Bordeaux.ch" M. tle Sairas de Villaroi, marquis 
J de Montemar, pp" i, Bordeaux. Ageiitssor. demandés. 
Maison huiies.saTons, demande ajjenis.Mouroux, a Saion 
ÎBOI'D I XMV Incendie. Agents dism. partout. Commis- 
B «présentants partout. Portraits primes, 50 sur 
rhotûgrapliie, iû, ruo des Salnls-Ptrea, Paris. 
On dem. apprrntis bourre-œufa (lilles et garç. U à a), 
nourr.,couch.Pay.desuUe.M"LeCÈTru,i,r.Franç;iise. 
enta dem. prov. et étranger par Caisse Française do 
R Prévoyance (18'ann.) p. vente à crédit d'obliff. Ville 
de Paris! Oréd.Fonc.confoi'Ui.a 1» loi. Soc. complet-Forte 
rem.etgrat. Posti.sùre d'aven'. Ee. 35, r.St-La2are,Paris 
tB f AUnTATI) commorci-il, i Siumur, demande un 
M liUiBr iVln .ipent dans chaque commune, France 
ot êU-auger. l'osition libre etde durée de a3,Û00 Ir. 
pour laclicotM* ouvrière sont de- 
IlKrRKofi:ilAlilr) umn.UV-< dans les campasrnes et les 
centre» indtisirirtU. Brnèllces eiceptionnela. Ecrire 
Société FranfO-Suisse, cours du Midi, Lyon. 

WAlirusc ls' pers'irmes sans emploi 1 Paris ou en pro- 
IVl'iCÎJ vinco (Wivonts'adr. ou écr.au • Travailleur 
2,b* Bonne-Nouvelle. En cemomeatbeauc d'eugagera". 
dem. bons ébénistes et bon com- 
̃ Il mis p. diriger usine m6caniq.de meubles. 
Jne lionimn 28 a., chavifli-urconduct', sachant conduire 
parquetcuse, demande emploi s-érieux pour aciérie 
ou autre usine Bon certtttcat. Ecrire R. J D'^ppo. 
SERVITEURS 

n&imicl M-'Paulet, rue St-Honort. envoie gratis 
̃uAIlM a tonte bonne « qui en hit lu demande le 
moyen de se placer le jour même de son arnvéo i. Paris. 
Bureaufondé en lfriO.pl.assurées de suite cuisin.f .de ch., 
b.d'eaf .à t.t. débutâmes province et Paris.l,b' ValUire 

^T^rTT* ^^T^ISi7RAKCAi^S TAUURSPEAiJÇA^s'^r^ PITIES ^SJoBUGATIOHS DiVEESEs'; 
IWJlIlS D'ÉTAT t VILLto Clitu» actions » i»ction»i SWUM ̃ ̃ 
:£a?sœE ïu g:: ^xsa^israsfa a- on 90 ii"?^su' %̃̃' s i «a*^ £-̃ s- s: '-̃ 
^ftK| .s, •i,™Srs:M:S:: i Sr S;; S: gs ^jjajksx â:: ai– =;«.̃ Si s»«l^=: g:: »-̃. 
-u-orettfexo.(C-fr.àe») ,g g |lîé^l^« dn Nord *n ̃̃ m AIb-Tlsv à Maacara J 0/0. *» «on. de ia PreMe. »* 
de Lyon J o/0 1»».. t« » SeisGemmesrRussiemer.) «S •• £>«•¥£̃̃ ,%£ RounSrS 4 O^0?89e W* « 38 'de* >hlRi>olire?. && Grande-Ceinture. •• Ïïi2" 17 U .\?. no. !•» 
il »" 
Spec.desVal.lnd. 50 «58 One* I W WB Si» titi.. 
Snoue d'Aigéiie SM «S •- -̃• • jL^«iir*»r»V»M. J2 f Volga-Vicbera •» <» • ̃ ^J, 4Si. î>»mi»artl« ï 0» |h«^« ̃ ̃“ 30 
̃' 

Les DÉVIATIONS 
k\ ûéïormations de n Taille et ut Hanches, 
l'ineuTvatkn de la colonne vertébrale, le mal de Pott, 
la gibbon; l« dorsale. la lordos* lombaire, l'abaissement 
plataa. les déviation» de la téta et du cou, la scoliose 
tous les degrh, sont immédiatement arrêtés, guérie. 
et diasimulés à tous les âges, par le nouveau corset 
redresseur de M. Ciavsrie, l'ingéoieur-ortiiopêdiste si 
renommé, dont les travaux sontspprouvés par toutes les 
sommité* médicales. Ce corset, admirablement établi 
avec les derniers perfectionnement» de la aeienee est 
d'une aoliditd et d'une légèreté inouïes et est facilement 
i au|>por(e même par les sujets les plus délitats. 
1 Les tiéviatioua des jambes, du des cheviller et 
¡ des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie inran- 
J tile. l'ankylùse des bras et des jambe! les pieds-bots, las 
pieds plata et toutes les maladies de la moelle et des o* 
sont combattue* et guéries par des appareils nouveaux 
spécialement construits pour chaque cas. liras et jambes 
Le e»talo7!i« illustré où ces merveilleux appareils se 
trouvent décrits et représentas est envoyé gratis et franco 
à toute* les personnes qui le demandent k M. Claverie, 
Faubourg Saint-Martin, a Paria. 

M. ClixniTi- tuile les malades et fait lui-mine tifpii- 
action de ses appareils fatu Les jemrs, de S heures à S heures, 
vtime les iimnckti et fltis. Trnttment pir Ctrresfniaxf 
MORRHUOL 
GHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
PHuile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigente. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivahnt chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le M0RRHU0L 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
P/iarmjc/t V1AL, l, rut Bourialous, Parts, 

A CRÉDIT Bien & payer comptant 

Bonnes a t. f", prov. etParis, sont dem. 5, r.Pierrc-Loscot 
ft»(iem.cuis.,f.doch.,b.it.faire,(em.deména(?e,b.d'enf. 
vil Pitier, rue du Ohàteau-d'Eau. Rien payer d'ar. 
̃lAiviio venez au bureau modèlo.G.plaçcdelaBastille, 
Dv.Vinù cVstlsqusv" trouver» les moilleuro» places. 
^INSTRUCTION 

I Cours et Leçons 
ritern»t de jeunes gons produisant net 7 a f. 
serait cédé pour 8.000 (. comptant. Ocens. exreptioan. 
Founnesti-aux, bd St-Michol, Paris. Tél^ph. 
institutions 

Guerinean, r. St-Jacques, place institut", institutric es 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

ClfP mititiBl'tcl.isse.r)renfi pensionna, res. (,'onsul. de 
S h. Mme Qûiltard. VM, fg St- Denis. 
muniiun i'"cl.,rcc'pens.Discr.Pimod.Cons.t à ih. 
"rfcU.aîi M" Lebéau,133, fKSt-Martin,pr.gare Est. 
OlfiB DEtlliV 1" cl., prend pens.Miscr.), plaça enfants. 
(g St-Mirtin(l a 6h). 
çat;e-femme 1™ classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercior 
13 (près earo St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
1 h. à fi h. (Discrétion abaol.) Stérilité, méthode infaillib. 
ml>iit||iul"cl.,rec>pens. Discr.PxmodéréjCons. 
f'onpsTds commerce 
otnh Tins biU. gare del'Kst, loy. lioo p' 3 salle» et loif. 
LArfi A(T. 110 fr. p. j. l'a 4,080 Pierre U. 6 r. des Halles 
HAÏTI Bourse, 26 n" toujours loués, loyer î, 700, rapp. 
IIUlfaL ll,500net. Pxl'J,eo0,t/ïcpt. JPierre Q, 6 r. Halles 
IAI I magasin tljés bien situé entre 2 gares, loy. 
«BL1 I.oou. Pi 4,500. Cause veuvage. Pierre (>,6r. Halles 
nilt!0 Pri"s la Bourse, maison de 1" ordre. Tous les 
l>,y>VJ propriétaires y ont fait fortune. Rapp' annuel 
3û,(X)0f. net. Cédé p« 15,080 et Cacil. Piorre 8, 6r. Halles 
nui u acheter bons fonds, beurre, œufs, lait, volailles, 
ïvtfi justifiant d'un bénélice certaint s'adresser en 
toute conliance M. Jadrat, rue Pont-Neuf, seul 
vendeur spécial de ces sortes de fouds. t3t* .année.) 
DVIOBU "f"13 (Batignolles) tenu 16 ans. So retire. 
HmintUi Prix 3,000 francs. Jadrat, 27, r. du Pont-Neuf. 
DDIIDDLi o^ufs, départ forcé, pi. République. Px 3.M0 i 
I)r,l nflu peu cumptant. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
lft4Aiollrn*P jour Bimbeloterte-journ'.fg Montmartre 
lWWinème.foy. ftO0.net garant.î01.pjour.Pxv!500.Exac 
A.Û. unique. Maladie. Grabot, 9, faubourg Montmartre. 
rAVirOVet ta.br. marq. dép. Net 16,000 fr., sans apt. 
lilf'iobRloa spéc., Lerouge A., poste restante Louvre. 
DP! BAfDI •>' St-Oermain, loy. rare 3,000 f. Px f. 
BEL flUl Mi Occasion, tres pressé. Lee, J7,bd Magenta. 
111'* billard, jardin, bon pays, a 10 minutes de Paria. 
liAFB I.oy.75)ï.«rand logemeat, superbe matériel. Bén. 
nets iO f.pai' jour.Px 2,500 f. Lee, n, boulevard Magenta. 
pn dem. dame disp. de p. capital p. tenir dépôt d'objets 
V d'art à la Madeleine. M" F eart, Boulev. Magenta. 
nul) Ail de pains, on peut vendre épicer. vins. Loy.KSf. 
BbPOT Px &uo f. Dernier et C", lli.b. Mageata,de I àTh. 
Jolie spéc. Cafés. Px f. Bcrnier et C", 114, bd Magenta 

Les il par la dilatation des veines 
externes et internes et qu'à grand tort on croit 
incurables, sont infaiUiblement guéries fat 
IHAMAMELINE-ROYA, principe actif de IHa- 
mamelis Viry. Remède surprenant adopte par 
le corps médical. Deux cuillerées chaque jour 
d'HAMAMEUNE-ROYA ramènent la circulation 
normale. Dès lors plus d'enflure, plus de lour- 
deur, plus de plaies. La marche, le travail deboul 
redeviennent faciles. Le llac.5 fr. Pharmacie La- 
chartre, 19, r. des Mathurins, Paris et toutes Ph"°, 
Se défier des similaires et eriger !e nom exact. 

AVIS TRÈS IMPORTANT 
LOTERIE 

ENFANTS TUBERCULEUX 
f«*s« Grand Tirage U |3 FÉVRIER | *JU I «huithenresdu mntin 
Saixk dm IuakNiKUBS Citils, 19, rue Blanche Paris. LA LISTE OfficislLB de8 
numéros gagnante sera publiée le lendemain 16. 

Très peu de billets restent à placer. Dans quelques jours il n'y 
en aura plus au Comité. Les retardataires devront alors s'adresser 
à ceux des intermédiaires qui en auront fait des provisions,mais qui 
pourront les vendre plus cher. C'est ce qu'il faut éviter en prenant 
des billets de suite, pendant qu'il en est temps encore. Ceux qui en 
ont déjà doivent en reprendre d'autres (avec plusieurs billets on 
peut gagner plusieurs lots). 

Ce Grand Tirage donne TKO» ORO« I.O1W 

xoo.ooo*- 

1 lotdô^O.OOO' 1lotdelO.OOOf 13 lots de S. OOO' 
25 de I,OOOf, 26 de 5OGS 1.184 do 1001 

lots tous navables en esoèees, formant ensemble 851.4O01Y. 

Le lot de 15«.O*O h. i-epi*ntfl une belle f«r- 
._ne. S'il il élan r>»vft eu ptèos» de un /rare, le ga- 
voiture le le poi«U s«t-»it de 13SO Uller Cs 
c*m en i^le ntteiadrafent une hauteur «]« 8TS 
Si ce lot était p*xi eu billets de W on en 
recevi-ft't 5.0u0c««-à tiir« J« juoî («ir<j *5 toImiu»* 
de 2W) MU au )^ul 1 un de l'autre, ce ruban 
niteindrait »»S m«trra. 

Le 15 FÉVRIER 1901 on peut, avec un franc gagner 2SO.OOO tr. 
La BUlll:tT»r iNicPtinliui quelques Jours tncort on trouver» des bilieU dans toute la Frajnca 
chc: lfi |,ri.icipaui débits de tatar, etc. 

I y i I» <ltanrii1« «nma»<l'-i'» moataniawfcillM* »tun« entelop. affranchie iioruiiniiretw pour I» ralottr. y, 

lilD.tlnn splend, install.. beau mater., lover nul.Beu. 
20,0*). Px-33,000, 1/icpt.C" raaj.Bellan,37,f ^Poissonnière 
PrniHD leurs artificielles, tenu dep. Il ans, pas de 
grave. enler.av. 6,0001. f Occ. BelIan,37,fgPoîssonniire 
rrinif liqueur», coin. tenu ans. Fortune. Loyer et 
l'a d. 18.000 f., l/3compt. Beilan. 37, faub. Poissonnière. 
n | iinn et parapluies. Quart. riche, clientèle aristoc. 
LAllino Tenu l'> ans. Se ret.apr.f&rt.Loyer nul-Occas 
p' dame du inonde. Px,7,00ûfr.Bollan,3",fg Poissonnière. 
llt'Ilf'CTBIB façon, sans monopole. 
Simple surveillance. Beilan, 37, faubourg Poissonnière. 
grande gare, carrefour de 9 rues, 2 entrées 
BAIIlO joli jardin. Béuéf. 30,000 f. Traite avec 
10,000 f. Bellan, 37, taubg Poissonnière. Pressé, pressé, 
II AT Vf pjrae RiYoH,45n".Bur.etlogem.rez-de-clianss. 
comptant on traite. Bollan, 37, faubourg Poissonnière. 
rinBV enaros, tenu 20 ans, f. de bên. pr., beau 
CIDRE ma,t.b.l'Op.Px6,oooa enl.Bellan,37,f>Poissonniere 
1\ nI) Spéc. de cafés U-.jol,vr»l bijou. Maff.lo.cr., aff.150 
Meynard, 79, rue Lafayette. Renseignements gratuit3. 
Merce««,bd St-Germain. Bén.aooo p'an.Px 9OO0.Meynard 
Mercerie ton, 9 ans. Bén. p' an. Px 3,060. Meynard. 
Papeterie, r. Rivoli. Pxl,800,950j« p. j., décès. Meynard 
Papet" j" Porte-St-Den",bén.6500 p.an.P"3000.Meynard 
Hôtel i9n",loy .3300. Bén. 12000 netp'an.P'70C3. Meynard 
Hôtel,av.Opéra,39 n". Bén. 16000 n'p'an.P» 30000. Meynard 
Maison meublée, rue de la Paix. Occ. un. f dame. Bén. 
9,000 par an. Tenu 21 a. Pi Paralysie. Meynard. 
Hôtel gare St-Laiare.43chambres.mobilier luxuoux.bel. 
entrée. Px 20,000 f 5,000 cpt. Bénéf.t4,u00 p.an.Meynard. 
Laitorlc-beurre-œufs, 900 f. p. j. Px 3000. Folie. Meynard 
Beurre-uuifs-lait.g" del'Est. Aff. 180 p. j.P'aoo. Meynard 
Laiterie-Crémerie, bén. net 6.200 f. Px f. Meynard. 
Teinturerie, carret. Drouot. Ben, 9000.Pi 7000. Meynard. 
Avec 
Dépôt de parfumerie gare SM»izare. Px4,00O.Meynard. 
Spécialité de cafés. AU. Î50 p' j'.Essal. Px 5000. Meynard. 
Spécialité de cafés bd Italiens. B. PxSOOO.Mcynard. 
Epicerie-vins, f. p, jour. Px 1500. Divorce. Meynard. 
Epice"vins gare du Nord. AfT.-SO.pj'.PxSOOO. Meynard 
Café, billard, vaut 30,000 f. av. t0,D00. Décès. Meynard. 
Vins-liq.g"St-Laiare.Af.l50p.jav.cuis.p' 1800. Meynard 
Vins-11, coin,s. cuis. fg. Montmartre. loy. 700. Aff. t-20 t. 
p. jour.ïssai 1 mois. Maladie grave. Px3,5*K> L Meynard. 
Meynard, 79, rue Latayette. Repaeignements 8ratuits. 
Ii ù BAT Teinturerie .belle position sûre et facile dame. 
ItËrO l S'ad. au teinturier, 6, bd des Filles-du-Calvau-e. 
vivo liqueurs, coin de 4 rues, céder après décès, place 
VHS de la Républiuue. Loyer 1,&» f. Aff. 75 f. av. f. 
comptant. Pressé. Ecr. M. K., poste restante, bureau 

DOULEURS-NÉVRALGIES 
radicalement guéries par la THERMINE employée 
1 avec son pinceau. L'étui de $tubes 2 fr. SO frmnco. 
̃ Pharmacies Dupuy, Paris, pi. Sainte-Opportune. 
Boussenot, Lyon, rue de la République. 
n ̃̃*« f**H– tonrn anmi h-hssai m 

CES 

Cette sfunme placée ft 3 pour «ml Mul«m«at r«ppor* 
teriit 7.SUO fr- de rente &nntMU«, «oit la fruoa à 
a«*u*nser par jour Indéfiniment* 

£lle» sont t-are* les lol«r.«a <]ui donnant Ï5<5.«»(r. 
pnStMHU ft prendre un et mèmt ylitaloctr» h.nti» 
pour multiplier nm chanc* avec piusleurs bilitts 
on peut ifa^ner plw»lftttr« tata. 

La sait que jauiaU l– "Kfcf»»t« 
Tub«*rcul*ax" H'uut recul* un Urax"- 
11 faut dlac M h&ter et preadr* au billet* àém 
mninteiiant. 

Voie Liqcoln pl.do la Bourse. Loy.1,000 f.OsaHes.loff1 an 
IWS 1». Aff.185 f. p. j. (&sai).Px 3,500 f., 1/2 cpt.(Docès). 
Vaut f Besnard et CI'. rue Bergère, fi. 
n | nw.erie Jx.av.da CUchy,800 jx,45 1 .papet"' p. i.lEssaJî, 
Il loy.COO.magas.app' 5 p.Px 1,500 f ̃ Besnard et C> 
nnAniâ lité de Café.Th'-s, gare de l'Est, av. 1,200 f (Vente 
or tHilA forcée}. Magas.gdlog', 145f.p. j. Besnard etC'. 
IlOiMI ''ne lafayette, entre 2 gares, 34 chambres en 
iluTKL facad*,loy.2,50û f.Joli bureau, app'.Produit?70dO 
p. an.Px t:,00D f t/î cpt. Besnard et CM t. r. Bergère,t t. 
louer avec f. Aubriet, boulevard Sobastopol. 
I n/ûlBn6^8'000 à il. céder avec pour cause 
Hlwln divorce. Aubriat, boulevard Sébastopol- 
UnWI 20 Il' pl.St-Micuel.Loy.2,000f.Maladie.Px8O00 
nUlBL St-Martin 
nrémerie, Epie. Jx, petit loy. b. loç1, au". 60 f. p.i. b. inst. 
liPx à débat. Cède p.mariage. S'y adr. 13*i>,r. Versigny. 
l IVÛIB long bail, loyer 3,500. Rapport Si.000. Prix 
LAfWIR 1S.OO0. Occasion exceptionnelle. Voir de suite 
Maclos et Verneese, rue Turbine. 

TIDIf liq.. Halles, i.oM kil.. compt. tr. just. Log. 
UBili 3 p. Prix Delmas, rue Turbigo. 
VI KO occ. Loyer 900. 3 salles, terrasse, marquise. Tenu 
\lil9 9 a. Px 2,000. Roy, Si, r. du Chàteau-d'Kau, Ià6 h. 
ITATCI fc Montmartre, 25 n". Loyer 9,000. Décès. Avec 
llul EL vjod. Occ. Roy, Sa, r. du Chateau-d'Kau, IL 6 la. 
AIIIPIII I CSIE artic. de ménage, sur gds bds, plein 
QllIlU'liLLRilIn centre, beau mag., rap. net fr., 
av. f. cpt-Vérit. occ. Saflroy, 60, boul. Sébastopol. 
crémerie chaude, ma très passante. Affaires 
JULIE f. Prix f. Pcyré, 39, faub. St-Martin. 
i acheter bon fonds de boulangerie. villa 
Wil DfillaiMJRde province. Préférence banlieue de 
l'Est de Paris. Bonnet. LiMeux (Calvados). 

Refus do dettes. M. et Mme ftumahip, d'accord avec 
leur (ils André Dumaine, préviennent le public qu'ils 
ne paieront aucune dette contractée par ce dernier. 
̃AWKD épicerie, loyer 706 f Affaires garanties f. 
DU.1.1 A oéd. av. 1,000 f. cpt» Peyré, 39,fattb.St-Martin. 
rtDI V I AOn fr. pour l'exploitation d'un lavoir de pi. 
lall l,fîW Ess.,ch. ch.,séch. Appartem' p. Situation 
d avenir p'jeunesge3StravaUl.Sim»on,i4,r. Rivoli, exp*. 
lïAUB I aa» très jolie maison meublée.Rapportjuatillé 
rUl'n î,WU20,000.A(I.unique.Oolay,34,f« Poissonnière 
• iipi|ii 1 1 hôtel bd Sébastopol. Tenu 1 1 an». Px t5,ooo 
h. h unSill avec facilité. Golay, si. fsub» Poissonnière. 
rnii! Vins-Liq. Loy. s.-loc 300 Px Occas. rare. 
lui» Armand, 69, r. Louis-Blanc. Absol. rien des ag. 
rruii^l'nBDlIjD*pôt k l'Opéra. Situation sans roques. 
IfilillUnnnIG Belle occ. 1/-2 cpt. S'ad. ?A. rue Vivienno 
de tramways dans la maison. Loyer payé par location 
chamb. meub. On «ar. net i pl. p' an. A eniev. de 
suite aT.3.ooof. cpt. Occasion unique.Elte, 50,bd Magenta. 
Occasion h. saisir. Dépôt via. pain, épie. Loy. 700 f. A H. 
f p. j Px 700 f. S ad. Catei; repr., 20, r. de laReynie- 
Dép.ép.fr.T.liq.l.400,p*OO.S'yad.3,r.H"-Feulard.R. d.a. 
Coiffeur a céd. à Angera, trav.7,000 f. pet' loy. p" r",T.J. 

CornpaRiue Intf-rnatlonaie Lus et d^s 
Grands Express europètms. Société anonyme. Etat 
comparatif dea rccoUea nette* des voitures 

Du janvier au janvier t96 8H S* 011 
Uu il au janvier aw sa mm 
~~kSù 14S 54S I6Î 

Différence en faveur dp ti.oa 
llIVk IVIbllkiotlhcureux Anémiques 
WsFaea griffes delà MSriaiil* de Pojttrine.euverraàqal 
lui en fera la demanda par taure affranchie, le aeerat ou 
qui l'a çueria elle-même adirés outrée 
vatu tout essaye Eonre à M– B CHEKCOT, il. lasiln (Rhône). 
Conscnei l'âdreasa, car elle ne sera pu redonnes. 
POMMADE MOULIN 
NémarreUat. Fait r«povuis*i- las Obereux et le. Olla, 
VER 
Bal II 14. B<Edaar-Qnfart. Htm* i>e"<4uu.air.rAJitt 
sT"snl Bt ̃ Mbt» j>*r»eom[ss»s. LlALTA. hir.quier att»r:i.i.a. 

ITnUi]r1C«LUPeHiNE.Ni>toc«aTM.LaMr<.n.r.Bi>«ra»K.rima 
V 
MTQ Visai Supérieur 6O'"Wbatat. u auL 
̃̃ Kend.u votre aarê, ray.g comnrue. 90 jour*. 
W 1er. itC"mt ta boMAlNE BEAU-SlTE, irai HaRBONNE liuiW 

Cr6merie literie œuf», rue Tronchet, prfes >^ 
Aff. garanties ISO fr par j' 150 litres de lait; 
Jolie bontique marbre et glaces, log1 4 belles CKCeâ- 
Avec 1,000 fr. compt. Occasion. Ricaud, 30, r. 8t-Lai*re. 
Hénàllce», 5,060. Px Trémolk're, 11 bis, r. Drouot. 
Papeterie ac«d.»7, bd St-Mlchel Heaulog'ail t".Mal.vl. 
Papeterie k céder, 60, r. Monge. S'y adr. B. lug. au 1". 
Mercerie ling. à céd. r. des Dames. S'y adr. li d. ag. 
Aff. g&r. à l'essai 
ijnil.nMHR 7S f. p. /.avec f. Soudisre.lO, rue Turb«i>. 
Aiufc Bar a Moutmartre à céd. avec 15,000 fr. superbe 
{.Afh agenc1. Etab1 tr. connu. Pas de loyer. Net par an 
fr. Maladie. Charpentier, bd de Strasbourg. 
n6l)AT p.dame, disp. de 9,000 fr. Bien logé. Nul par an 
Il,- Wl :i,500 fr. Occasion. Teinturerie, r. Baudin, ;«)• 
2 vin». L'un loy. 400 f. av. 1,000 f-, l'autre g" Est, loy. 750 f. 
r. St-M&rtin.K.d.a. 
Charcuterie matériel inst. mod., rue Commines. 
Vin8rest.bon.o«c.priiidôbat.S'yadr.5,r.ManutenUon. 
Occ. B. vinsrest. àcid. Invalides av.6,000f. cpt. Malad. et 
b. café Te«ple.Px 15,000. Kc.Verlay.rep. Houillea-».-O. 
i niinctt dépôt de pain rapp. fr. par jour a dame 
A IiEDLjK disp. de a,00> fr. Charles, 2, fg Poissonnière 
llttilL f. (i prop. en ans», Jot situât, ay. I2,uoû f. 
Fortune. Bévalet, vin, t50, av. Parmentler. R. dus ag. 
600 f-, I^k' P. Décès. Bouchardeau, 54, fg Montmartre 
IiarrDI voyageurs, n" riches. A été payé 40,000 f. 
llUlEL Px 
Papet.loy .500,logé. llec.DO.I*" 1000 BlancM.f'Montmart" 
1/IliO l''I com- loyer rare f. Aff. f. céd. avec 
Un!! l,wo cpt, Décès. Peyre, :», faub. at-MarUn, au i! 
Cuisine bourg a emp. frit. Loy. 3*0. Pi '̃<•* < • > Bievre 
av demande dame avec 5,000 f. pour pnrt. 
w!l meublés rapportant f., riobo .< :i .«ni?. 
Rien des agences. Ifreyasinet, place Vintiniille. 
motet i voyag.40 pièc.rich.,face. Bourse.rapp. f l'x 
àdéb. 18,000 cpt. Ap. décàa. Martin, 0, r. Montmartre. 
«nàftialiti de café, lu il 

aroXi chêne, logé. 3 l' 

Px ;<̃ débat. 4,CW.vaiiL. 

AVIS DIVERS 

i t Revue agricole, commerciale, i Genève (Suisie; 
connn'îre <1«'5 invcnti"n<i 
POHOE MO'f s clAges à la voluuu 
n 1] et gaz. 

BEiVUXATELiEUS.bien m' •'rl rr. 
HUE DU l'AUiJUUU'. ̃̃.M 

̃ '̃II I If H •*rtwoio»t».a m.r-b' C- -srttri- imptanUa. 
I ̃ sltVM.il Bas Maj>qum.'IMCI«UYA«U.K 
| IIHIIIIII ̃̃ ll^nwmu at UB. *«»««»«< wwtnM, 
NE PAS. CONCONOSI • AUCUNE l,UCQUIUAtl 
Uclroi de HiotG'mssac |("rsndp).' 
Lire cotte semaine doua 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

pagas d. tsxta et. d. Grr«var«») 
U NUMfcltO Il CBXTIME3 

Agriculture, Henry M*rehand Invcnlaim 
agricole. Bclios africoies. Albert IW.hot 
Prévisions du temps. Protection du Gibier.- 
Le* Adjudications militaires et l'Agriculture. 
IL Laticre Congres international contre la 
Grêle. -J.'froude Varias d'avoines P Vi- 
mcux A l'Académie des Sciences. Mérita 
agricole. .1. de Lovordo AU Société national. 
d Agriculture. 

Horticulture. S. Mollet Les Conifères. 
P. Fruits et Légumes aux Halles. II. Desprèa* 
Culture du Champignon de couche. 

Vltloultur* Prosper Gervais Notes sur la 
llccouâtitutiou du Viguoble. P. Uevuc vmi- 
cole. 

«•laclcultur». P. Zipcy Culture de l'Rcra- 
ViSSr. 

Aplouitur*. nonstruction de la Riicho verti- 
cale système 0ad>int {avtc flg.). 

Léglslatlan rurat*. Léon Lwagc Quoationsi 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. lluUeUu 
météorologique. 

a?aiit. Booolrt, inprtmeiir aa Petit Parisien, 
1H. rue d'Eusljiea 

SPECTACLES DU 5 FÉVRIER 

» h. •/•. ©I»*». Reiâr' "1n|iy 
Tell. 

^.l li». 
Manon. 

8 h. Mi Th l-raiiçal» I)i:u1e de l.y«. 

h. 

I h. 1/2. Cymsmsr. La 

8 h. •/•. TU.-Sarah »ernii.i -'rn. 
8 h. •/̃̃ «aaaielet. l.« !'<'>• ..̃•. ^ju«o. 
8 h. Ht. Variétés. Nimelie. 

h. J/i. «allé. I.a Ma-nte. 

̃" "t- 

B h. ̃• PatalA-K»*»' 

S h. S/4 Vaudeville. 

Il h. i/i. r>ortt?-St-Mar<i>! -s ci icB BlatlM 
8 h. Mt. Op*ra-»<Biitil»lrr 

8 h. 1/4. Renaissance :L 

H'i.n .'la. 

8 h. Amenée. Kil Kéle. 

I 8 IL uoHiértlr-T"opiilalretF«lIes »r«matlqnf»s). 
Le' 

h. Ht. Th, 'a Fille liiiua. Poil de C*r 
rôti, ̃• 'iMi. 

• h. »/». AMi»liu. H :̃: -i.flw. 

1 h. 1/* Ouït)'. Camuno:urs. I* Famille. Pont» 
llniuet. 

S h. B*jas«. Le Sous-Préfet do Château Bn- 
zard. 

8 h. Il!, ̃tMiire»-«lu-S«rd.- l.il).in)' rlerlie'.Mii.xin» 
8 a. 1/8. Tti.MasTiiéra. inUM 
8 h. 1M ̃«•limite. ̃̃- (;̃ 

8 h. •/•. »ail^nBlli"5. 

h. »/• Mannnarire. :S> 
8 h. »/». Orenelie. Les 

S h. ̃/». SIontjKirna»»e 
SPECTACLES DIVERS 

"oiM à»h. \n 
Najmli. ballet. M'V»"f rl<\ W<> Kerf, etc. TA- 
ITiaiiches et '• 

Casino «Je l'an- '< TNnwtfrraml 
ballot nanti w 'ra'iil Uann 4m 
Vrié». Le-i SiiiKe.- 

Olymaiia. Télopti- .'•̃̃• .-v«.-» 
K. (fAl' ̃̃T, n. 
LfsOn 
Beala. ̃̃ l'o- 
laire, U, 'lu». 
Mnw Lise, iiuvin. 
l'arlxlaaa. i«r' 
revue Ann;t ,m. 
quct. Gibard. Haldv, Luiia. 

FI «tara d a Tél.19-78. As*Lu vu la ferme?.. ivviur_ 
liranem. Honoré. ̃•-̃<" 
Stelly.Puget.lesi, 

La cigale. Télépi. 

,̃>, '>i, .uni. 
«iabin.Cliftvui.Oli inut.ull.l/ï.- 
GalK-ltorterOo^ï- •• ADIi.l/i, 
J' a </ifur 

C«•n^«^^lia^^o^ li.WÎ» 
ça y est! !• aux. 
̃̃•. rt». 
vue nautiqi. ̃. ̃̃>•> 'if 
Ill.ris. IV r--<'ils,vÉi- 
Àfartyrs. 
.̃•-̃̃ .-H a ï h. i/fe 
.̃* ta\T<s. i b.l/î. sp«»c4aola» 
i- li, h. "•> initia. ::> ri hflure». 
"i«t<! fête. 
,;» ,'t d,niw 

'V 1 Ii 1 ;t. 
i)u, ùtuislaoul i. 
mat. dans1". Lo.1 w 
Tomp Blffel. ̃ Ous- a 
nuit jusqu'au <-tag<s. AscaBài>u> » bvultuiciit Ui- 
mwiCUes et fùte». 

Le cirant Bt:C<4CaW. 

