

=======================================
PAGE 1
=======================================

YINOT;CINÛUIÊME ANNÉE:, N

Le numéro cexftl.12a.Ofil

MERCREDI 18 AVRIL

ABONNEMENTS I

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois tnois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, fr

On n'abonni! sans trais dans tons les Bureaux de poste

Direction: 18. Rue d'Enghien. F AitIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10. PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, bô.'ilev. Montmartre

La Fédération auslralasienne, qui ne fut longtemps qu'un mot vide de sens, est en xrain de devenir une réalité effective. Le

Jninistre des Colonies britanniques vient de décider, en effet, qu'il supprimait le poste de gouverneur de la couronne dans le Vicûiorialand. Lord Brassey, qui occupait cette fonction de gouverneur, était en congé de'cuis trois mois son congé expiré, lord

ÎJrassey est demeuré en Angleterre, et comme on ne lui a pas nommé de successeur, tout donne à penser qu'il aura été le dernier gouverneur en titre duVictorialand

Mais si legouvernement britannique supprime le poste de gouverneur de la cou renne dans le Victonatand, il n'y a point de raison pour qu'il mainlienne des postes analogues dans la Nouvelle-Galles du Sud le Queenslaud, la Tasmanie, etc. Les intentions du gouvernement britannique sem blent bien être, en effet, de renoncer à ses anciens priviléges et de donner la main à la formation d'une Fédération auslralasienne qui n'aurait plus à sa téle qu'un seul et même gouverneur général nommé par la couronne, tandis que les gouverneurs des

Etats fédérés seraient nommés par les

Etats ou par le pouvoir fédéral

L'Australasie ne doit point être confondue avec l'Australie. L'immense étendue de pays que les géographes comprennent sous ce nom embrasse bien l'Australie proprement dite, mais en lui ajoutant les importantes annexes de la Tasmanie, de la

Nouvelle-Zélande, des îles Fidji et de la

Nouvelle-Guinée elle-même, dans sa partie anglo-saxonne

Qn voit maintenant ce qu'il faut entendre ipar Fédération australienne et de quel

Yaste groupement il s'agirait

Mais ce groupement ne pourrait-il pas devenir quelque jour un danger pour la métropote? Une fois constituée la Fédération australasienne ne chercherait-elle pas a se débarrasser des derniers liens qui la rattachent à l'empire? Telle est la double question qu'on s'est longtemps posée en

Angleterre

Sans doute la population anglo-saxonne de l'Australasie est animée d'un loyalisme remarquable et dont elle a donné des preuves éclatantes en ces derniers temps. D'elle même on l'a vue qui se solidarisait avec le gouvernement britannique dans cette guerre injuste du Transvaal et lui fournissait des contingentes militaires qui n'étaient point à dédaigner. Il y a quelques jours encore, la itnétropole s'adressait aux colonies australiennes pour leur demander une force addi tionnelle de 2,000 cavaliers. Le Victorialand a répondu aussitôt qu'il fournirait de à 700 hommes; la Nouvelle-Galles du

Sud autant; le Queensland 200 hommes et le South-Auslralia 200. Cela fait bien les cavaliers requis

Il faut pourtant qu'on s'entende une bonne fois sur ce mot de loyalisme, si cher aux anglo-saxons. Comme l'a très bien montré

M. Bellet, c'est là un mot sous lequel les colonies du royaume britannique sont fort habiles à masquer leur désir d'indépendance

Les Etats-Unis aussi étaient loyalistes jusqu'à lafin du siècle dernier, ce qui ne les empêcha point de se soulever contre la métropole pour une question de douane pres que insignifiante

Cette question de douane ne fut que l'étincelle qui met le feu aux poudres. Les colonies anglaises de l'Amérique du Nord en étaient arrivées à un point où elles devaient, coûte que coûte, cesser d'être ou jouir d'une autonomie presque complète

On leur refusa cette autonomie qn'elles ne réclamaient que sous bénéfice d'une suzeraineté au moins nominale de la part de l'Angleterre sans hésiter elles se lancèrent dans la guerre de l'Indépendance. Pour n'avoir point cédé à temps, le RoyaumeUni perdait une de ses plus belles posses sions. La leçou devait porter ses fruits

En émigrant.'dit M. Bellet, l'Anglais surtout quand il émigré suns esprit de retour, subit une transformation étrange il se crée immédiatement une autre patrie un peu différente de la Grande Patrie Britannique il se faille champion ardent des franchises que possède ou que prétend posN° ii. Feuilleton du Petit Parisiks

GIUND RoMA.N INÉDIT

LA MORT MYSTÉRIEUSE

XI (suite

Le sacrifice de Daniel

Quand le docteur Constantin revint, mademoiselle de Sni nt-Amand ne s'était pas en core réveillée, et Daniel s'était condamné à demeurer dans la même situation, le bras engourdi et douloureux à crier, at'm de ne pas troubler ce bienfait nt sommeil la pourrait-on la transporter à Syphorès? demanda de nouveau madame de Saint

Amand

Mais le docteur ne l'entendait pas ainsi

La secousse a été trot) farte, dit-il. Le plus grand repos est encore nécessaire à maDu rt'àte. Gabrielle. évoilU'-o par le bruit des

Voix, comprit vite de quoi il s'agissait

Et avec son énergie habituelle, la décision arriva vite chez elle

C,'est assea que je ne sois pas capable e veiller sur mon malheureux parrain. ditelle, mais au moins je demeurerai sous le mème toit que lui, et dès qu'il me sera possible de me lever, irai lU agenouiller devant sa dépouille morteiie

On n'osa pas la contredire

La comtesse, évidemment ennuyée au dernier point, se contenta de murmurer

Traduction et reproduction interdites séder la coionie où il s'est installé s'il reste un fidèle et loyal sujet de Sa Gracieuse

Maesté, c'est surtout pour la forme et comme par habitude. Semblable à ces peuples fétichistes qui adorent leurs divinités quand tout sourit à leurs désirs et qui n'hésitent point à les charger de malédictions à les accabler même de coups quand ces divinités impitoyables n'exaucent point les vœux de leurs adorateurs, le colon anglais n'oubliera point, dans les grandes circonstances, dans toutes les fêtes, dans tous les festins, de porter des toasts solennels la

Gracieuse Souveraine, de lui envoyer des vœux enthousiastes. Mais, si ladite souveraine porte préjudice à sa bourse, à ses in térêts, aux libertés de la colonie, notre

Anglais oubliera qu'il est sujet du RoyaumeUnt pour songer avant tout à sa nouvelle patrie

L'histoire est là qui témoigne de la parfaite exactitude de ce jugement. Ce ne sont pas seulement les Etats-Unis recourant à la force pour se soustraire aux exactions douanières de la métropole c'est encore Terre

Neuve réclamant contre le traité d'Utrecht c'est le Canada menaçant de se donner aux

Etats-Unis c'est l'Australasie enfin, s'entêtnnt depuis un demi-siècle à réclamer une constitution indépendante

Le groupe australasien fut découvert par les Portugais entre 1507 et i529. La colonisation proprement dite ne remonte qu'à la fin du siècle dernier. Botany-bay est le premier point de la côte australienne où les Anglais s'établissent en 1788. Mais les inconvénients de toutes sortes que présente le rivage les font changer prompte ment d'avis ils se transportent sur la rive méridionale d'une autre baie nommée PortJackson et y fondent la ville de Sydney

Celte ville, à l'origine, n'est qu'un simple pénitencier on y compte 757 convicts pour colons libres

De même en Tasmanie, dont les Anglais prennent possession en 1804. Les premiers colons y sont, aussi des convicts. Quant à la

Nouvelte-Zélande, à la Nouvelle-Guinée et aux îles Fidji, elles ne commencent à être colonisées qu'en

Tels furent les débuts,on ne peut plus modestes, de l'Australasie. Aujourd'hui l'Aus tralie compte près de 3 millions de colons la Nouvelle-Zélande en a la Tasmanie 138,000, la Nouvelle-Guinée et les îles Fidji 20,000. De superbes villes sont sorties de terre, telles que Melbourne qui ne compte pas moins de 400,000 habitants avec ses faubourgs; Sydney, 230,000 habitants Adélaïde, 140,000 habitants Auck land, 80,000 habitants Hobart, 36,000 habitants, etc., etc et

Le développement prodigieux de l'Australasie est dû sans doute pour beaucoup à la découverte des placers d'or. Il se produisit là un rush, une poussée d'émigrants ana logue à celle qui précipita, en 1848, sur la

Californie tant d'aventuriers des deux mondes. Ce flot de nouveaux venus changea les rapports mutuels des anciens habitants

La fièvre de l'or les rapprocha tous, dit

M. Aïtoff, et les colons libres oublièrent les nuances qui les séparaient des descendants des anciens forçats

De cette époque (1851), date l'accroissement rapide de la population australasienne

De cette époque aussi datent ses premières velléités d'indépendance

Dans le principe, la population anglosaxonne n'avait formé qu'une seule et mê me colonie; mais de nouveaux districts s'étaient ouverts peu à peu aux immigrants

Tasmanie, Australie méridionale, Victoria, etc.) et ces districts avaient rapide ment demandé à former des colouies séparées et jouissant d'une organisation spéciale

La Nouvelle-Galles du Sud obtint la première, en cette organisation les autres colonies la demandèrent à leur tour

De perfectionnement en perfectionnement de concession en concession, toutes finirent par posséderun gouvernement responsable un Conseil législatif analogue à la Chambre des lords, et une Assemblée législative nommée par le peuple et analogue à la Chambre des communes. Un gouverneur nommé par la couronne fut placé à la tête de chaque colonie les lois édictées par les parlements coloniaux ne purent entrer en vigueur qu'après avoir reçu, par l'intermédiaire de ce gouverneur, la sanction du gouvernement britannique. Mais, par contre, il fut posé en principe que les iois de la métropole ne pourraient être appliquées dans les colonies

C'est de la folie

Et elle quitta la pièce où Catherine Civrac qui attendait ce moment, viut aussitôt la remplacer

Dans le bas de la maison M. de PrtÇcomtal et le commissaire faisaient des miracles pour arriver à découvrir quelque chose de sur et do probant

Mais le crime avait été si rapidement accompli, il était entouré de tant de circonatau ces mystérieuses, que rien ne venait éclairer l'obscur horizon qui était celui des magistrats

Les paysans, le personnel de la maison excepté Custave. personne ne savait rien

Des potins et des racontars Oh! maintenant, chaque- heure amenait les siens.Mais des choses raisounables, il n'y en avait pas

C'est étonnant, dit enfin le commissnire à M. de Précomtal, l'antipathie que m'inspire ce Gustave

Le juge sourit et murmura

J'ai la même impression sur lui

Vous le verrez, continua l'autre, il nous jouera quelque tour

Lequel

Celui, par exemple, d'emballer le procureur et de le mettre sur uue fausse piste

Ce serait un grand malheur

Oui, parce que l'ambition de Viguier est démesurée. Je ne lui crois pas beaucoup de scrupules; quant à sa femme, elle a un grand empire sur lui et, comme tout le monde vous savez qu elle est capable de tout

Le juge essaya d'atténuer cette opinion, pas mal radicale, et dit en xvançant les lèws

De tout c'est peul-être trop. D'ailleurs dans ce cas-ci, que peut-elle l'affaire, surtout vous et mot étant là

Elle pourra ameuter l'opinion publique ce qui serait abominable, car l'opiuion puqu'après avoir été confirmées par les pou voirs législatifs locaux

On ne saurait imaginer de régime plus libéral. Les Etats Australasiens jouissaient chacun dans son particulier, des bénéfices d'une autonomie presque complète. Ce qui leur manquait, c était la cohésion, l'unité d'efforts, d'aspirations et d'intérêts. De là naquit la pensée d'une Fédération australasienne dans laquelle un corps représentatif unique prononcerait sur les questions génératés concernant les intérêts communs de toutes les colonies

Dès l'année 1857, les aspirations se font jour

Une pétition adressée par toutes les colonies, dit M. Bellet, réclame un acte du

Parlement où seront posées les bases d'une assemblée fédérale les pétitionnaires précisent même leur demande, puisqu'ils joi gnent à leur mémoire un projet de bill, où sont réunies les dispositions qui leur ont paru les plus avantageuses

Le secrétaire d'Etat aux Colonies, M

Labouchère, répondit que la mise en pratique d'un pareil système produirait proba blement des dissensions et des mécontentements . La solution de l'affaire fut renvoyée auxcalendes grecques Mais les Australasiens ne se découragèrent pas. Ils pétitionnèrent à nouveau, parlèrent de se former en république indépendante, si on ne leur donnait pas satisfaction. Le gouvernement, cette fois, prit l'affaire au sérieux. La Fédération australasienne n'est pas encore constituéeofficiellement, mais elle est à la veille de l'être

Une nouvelle ère commence pour l'élément anglo-saxon du Pacifique et de l'Océan

Indien

JEAN FROLLO

LE

Supplément Littéraire du Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette senuine, contient trois superbes gravures

A la première page

LA MORT D'UN HRAVE

Le Colonel de Villebois-Mareuil ait Trausvaal

A l'intérieur, une double page représentant

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

La Fouie demi tes Guichets. la la Place de la Concorda

La huilième page est consacrëe au

PAVTIIftON DF L'EXPOSITION

M. ALFRED PICARD ET SES COLLABORATEURS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PeTrT Parisien (8 pages de texte, superbes gramtres d'actuaüté) est mis en vente tous les jeudis

LA FIN D'UN^ CONFLIT

Dans un but d'apaisement, le Président de la République a gracie tous les ouvriers condamnés à l'occasion des faits de la grève de Carmaux; et le travail a repris partout hier

Ces faits heureux n'ont pas besoin d'être commentés pour donner de la satisfaction il tous les esprits impartiaux et pour apporter au gouvernement une approbation générale

Quels que soient les motifs d'un conflit entre des patrons et des ouvriers, la lutte amène toujours avec elle un cortège inévitable de souffrances. En la voyant finir c'està cela d'abord que s'arrête la pensée

On ne doit pas, dana le cas actuel, méconnaître la sagesse et la modération dont ont fajt preuve les mineurs. Ils ont usé de leur droit en cessant de travailler, comme ils l'exercent en reprenant le travail; et, dans ces deux circonstances, ils ont agi en hommes libres, ne se laissant pas entrainer à des violences qui auraient compromis leur cause

Le devoir de l'Etat est tracé. Un gouvernement n'a pas qualité pour trancher le dif férend, à moins que les deux parties comme cela a eu lieu au Creusot, ne réclament son arbitrage. Tant que, d'un com mun accord, on ne le fait pas juge, il ne peut point prononcer un arrêt, pas plus que dans un procès ordinaire devant les tribunaux civils

La mission d'un ministère consiste à maintenir l'ordre dans les rues et à assurer l'indépendance des décisions prises par chaque ouvrier. Il doit empêcher qu'on n'attente à ces droits primordiaux du citoyen le droit au labeur et le droit à la grève blique, dans un petit pays comme celui-ci est souveraine

Et elle en est capable, la Clémence; d'abord, elle a une langue de vipère, puis elle est méchante comme une gale, cette grande femme maigre et sèche ensuite M. Gaze, le sénateur, l'ancien garde des sceaux, fera tout ce qu'elle lui demandera

Vous ne l'aimez past

Ah Dieu non f: Et j'ai cela de commun avec tous ceux qui la connaissent

La conversation en resta.là

Au momentoù chacun allait quitter la villa la journée s'avançant, un énorme tumulte se produisit du côté de la grande avenue, tandis que des huées et des vociférations retentissaient au loin

M. Castérsn regarda par la fenêtre et devint blême

Mon Dieu! murmura-t-il, le voilà

Qui? demanda le juge

Un individu qui est escorté de gendarmes, suivi de la moitié de la ville, et qui est certainement Michel Gérard, celui qu'accuse

M. Viguier

Amable de Précomtal devint plus paie encore que son collègue et dit simplement ces mots

C'est bien Comme toujours, nous ferons notre devoir, n'est-ce pas, Castéran

L'autre, subitement livide et troublé, répondit néanmoins de sa voix ferme et claire

A coup sur, monsieur le juge, vous pouvez y compter

XII

La Confiance

Les cris, plus violents, se rapprochèrent

A mortl. à mort pouvait-on entendre

Amable de Précomtal et le commissaire se rendirent rapidement dans le hall

Le Cabinet a rempli sa tâche avec succès puisqu'aucune scène tumultueuse n'a abouti à des troubles matériels, à des rixes, à des blessures reste maintenant à dire que l'attitude pacifique des ouvriers commande à la Compagnie de tenir un compte sérieux des re vendications des mineurs

Elle n'a pas voulu s'incliner devant la grève; c'est une raison pour qu'elle se demande maintenant si la justice est satis faite par la part faite au travail manuel dans la répartition des bénéfices. Le monde marche et le capital ne peut se dissimuler qu'une évolution sociale s'accomplit. Le conseil d'administration des mines de Carmaux agirait avec une sagesse prudente en profitant de son succès pour faire beaucoup en faveur des mineurs

L'Incendie de l'Eglise

L'émotion causée à Aubervilliers par l'jneendie et le pillage de révise Notre-Dame-des-Vertus est loin d'être calmée, et pendant toute la journée d'hier une partie de la population n'a cessé de stationner auprès des barrages établis autour de l'église, commentant les diverses péripéties de ce drame et épiant les allées et venues des divers magistrats chargés de l'enquête

Disons immédiatement que les recherches opérées n'ont pu jusqu'à présent amener l'arrestation des coupables. mais que les magistrats qui ont raeueilli quelques sérieux indices, ne désespèrent pas de retrouver les auteurs de cet acte de vandalisme

Visite de l'Eglise

L'accès de l'église, qui pendant toute la journée de lundi avait été interdit d'une manière absolue, a été accordé au cours de 1.. journée d'hier àquelques rares privilégiés, et il nous a été permis de nous rendre compte des déprédations sans nom qui y ont été commises

Ainsi que nous le disions hier, l'église proprement dite n'a pas énormément souffert de l'in cendie qui s'est locatisé surtout dans la partie donnait sur la place de la Mairie, c ost-à-dirc la façade

Par contre, les objets sacrés de très grande valeur, disséminés a profusion dans l'église laissés sur place mais brisés, tordus, détériorés les autels saccagés, montrent assez lu furie avec laqueile les malfaiteurs se sont auharnés sur

Dans la matinée d'hier, M. Huet, commissaire de police, auquel M. BatTrey, juye d'instruction a larssé uno commission rotratoire le chargeant de continuer les recherches, a repris son enquête en compagnie de M. Cochefert, chef de la sûreté, qni, vers dix heures du matin, s'est transporté rl Aubervilliers, accompagné de son secrétaire, M. Michel, et y est resté jusqu'au soir

Après un nouvel interrogatoire des témoins et une visite des lieux, les magistrats en sont arrivés à se former la conviction absolue que les auteurs de l'incendie et du pillage de léglise n'ont pas agi dans le but de voler, mais simplement avec l'idée d'accomplir un acte de vanda lisme

I.n Présomption de Vol écavtée

Lu effet, ce qui pouvait faire supposer que le vol avait été le mobile du crime, c'est que les quelques personnes qui avaient pu s'approcher do ln porte de la sacristie, avaient cru voir que cotfrv-fort renfermant le trésor avait été éventré

Il n'en était rien. Hier matin, MM. Cochetert et Huet purent arriver jusqu'au coffre et constatèrent que, eu etfet, il était ouvert mais n'avaitpaséte forcé.Les serrures fonctionnaient normakîrnont et il fut établi bientôt que pour l nuvrir, en admettant qu'on n'eût pas oublié de le fermer, les malfaiteurs n'avaient euquji en prendre les clefs déposées dans une armoire voisine, juste au-dessous d'une étiquette sur laquelle est écrit le mot donnant la clé de la serrure

Au cours des recherches, on a retrouvé quelque:uns des objets du culte très précieux que renfermait le contre: calices, saints-ciboires bri<;?, écrasés, éparpillés dans J'église, et l'on est persuadé qu'on trouvera le reste sous les décq.mbres de la sacristie, dès qu'il aura été pos sible de la déblayer

De plus, dans la sacristie, se trouvait un autre petit coffret, appartenant à l'abbé Dayan, premier vicaire de réalise, et qui contenait, outre divers morceaux de musique sacrée très rares une somme de 200 francs

Les vandales ont laissé les 200 francs et ont pris les partitions qu'ils ont brûlées

Fnfln, les malfaiteurs, a7ils avaient agi dans le but de voler, auraient certainement enlevé ou défoncé les troncs. Aucun de ceux-ci n'a -été touché

Il est donc bien évidentt que les auteurs de ce crinien'en voulaient qu'à l'église elle-même qu'ils ont dévastée et non a ses trésors

Les Recherches

Ce point établi, les magistrats ont entendu divers témoins dont les dépositions pouvaient avoir un certain intérêt

C'est ainsi qu'un conducteur de tramway est venu raconter qu'au moment où il venait de quitter sa voiture et suivait la rue du Moutier regagnant son domicile, il avait aperçu, se dissimulant le long des murs de l'église, cinq indi vidus qu'il n'avait eu d'autre préoccupation que dViViter

Yers trois heures et demie du matin, un commerçant du voisinage dit avoir aperçu une lé gère lumière dans la tour. C'étaient certainement tes incendiaires qui préparaient leur bûcher. Le bruit a couru qu ils avaient arrosé les parois de la tour de pétrole, mais cela parait pcu probable, car dans les divers foyers d'incendie instal

Comme ils y arrivaient, les gendarmes sur le perron écartaient la foule qui peu a peu se rapprochait, se serrait, devenait menaçante et mauvaise

Enfin, les agents de police ayant prêté main-forte, un passage se fit et dans le vide apparurent d'autres gendarmes d'abord, ensuite M. Viguier le procureur, et enfin au mi lieu d'eux tous un garçon sans chapeau, les bras croisés, pâle, décidé, l'oeil plus clair plus résolu, plus franc encore qu'à l'ordinaire, si c'est possible

Ses cheveux noir8, relevés sur son front intelligent et large, le bas de son visage un peu avancé, cette fière attitude, la cambrure de son buste, lui donnaient une expression d'invincible énergie

Il entra, et derrière lui la porte du hall aussitôt se referma

Il s'arrêta au milieu de la vaste pièce, et dit de sa voix nette, un peu autoritaire

Mais enfin que me veut-on? Vous plairait-il de me le dire, les uns ou les autres

Vous ne réponde pas t

Pourquoi

La colère s'allumait dans ses clairs yeux à reflets d'acier, à ee moment liautaias et durs

Il continua

Mille millions de tonnerre! Tout le monde est-il frappé de folie à mon endroit ou bien ne sommes-nous pas en Fronce, qu'il soit permis ainsi de se précipiter sur un honnête homme qui dort sous des arbres, de le violenter, de l'assommer, de le jeter dans une pièce barricadée sous triples verroux puis de le faire repartir comme le pire des malfaiteurs, entre quatre gendarmes, et cela bans daigner répondre à ses demandes, à ses supplications, à ses légitimes revendicationo

Monsieur Viguier le considérait ave un mépris souverain de ce liquide

Le Bacriâtaio. M. Koscher, est venu hier matin faire à M. Huet une déposition intéressante

La semaine dernière, a-t-il dit, on avait aftlché sur les murs da l'église divers placards révolutionnaires que je me mis immédiatement en devoir d'enlever

Au cours de mon opération, je fus apostrophé par un individu qui me cria

Tu enlèves nos affiches! Eh bien tu verras ce qui prochainement t'arrivera, à toi et à ton

M. Koseher a pu donner le signalement mme exact de cet individu, qui est activement recherché

D'après les dépositions du curé, des prêtres et du sacristain, il est à présumer que les auteurs de cet attentat, ou tout an moins deux d'entre eux, se sont introduite dans l'église pendant le service des vêpres et ont réussi il échapper à la surveillance du sacristain en se dissimulant sous le grand orgue

La nuit venue, ils auront ouvert la porte à leurs complices

Un charretier, qui rentrait chez lui, a dit avoir rencnntré vers minuit, route du Landy, quatre individus qui se dirigeaient vers Aubervtiliers en chantant des refrains révolutionnaires

Enlin la marchande de légumes dont nous parlions hier matin, et qui habite dans les environs de Yontoisc, a été retrouvée et sera inter rogée aujourd'hui. Ajoutons qu'hier vers midi on aperçut une fumée assez épaisse qui se déanfeait du sommet de la tour, et l'on constata ientôt que quelques poutres brûlaient encore et qu'il éWit nécessaire de diriger quelques jets d'eau sur ce foyer

Les Mesures Prises

En attendant que les recherches entreprises aient pu donner un résultat, diverses mesures ont été prises pour rendre le plus vite possible l'église a l'exercice titi culte

Dans la journée d'hier, il a été formellement interdit de toucher à quoi que ce soit dans l'église, pour permettre à M. Dugast, photogratha de la préfecture de police, qui s'est rendu à Auberviilters au cours de l'après-midi, de prendre des clichés do tous les endroits où les vandales ont exercé leurs profanations

De son côté, M. Gérard, architecte de la Ville a été charge dc dresser un plan de l'élise avant et après l'incendie. Dès qu'il aura teniuné son travail, il aménagera dans la nef do droite une sacristie- provisoire, et tandis que les ouvriers procéderont il. la consolidation de la tour et au déblaiement de la salle des mariages et de la sacristie, les services raligieux pourront t'tre repris

Ttansla soirée d'hier nous r = pnmcs rendus à l'hôpital Lariboi iiMv> l'on' .1 (le, nonvelles des deux principaux le gardien de la paix Mousson et le sergent de pompiers

Kindel, qui y sont soignés l'un ot l'autre

L'état de Mousson est, paralt-ü, des plus satisfaisants, et l'on espère que son entière gué rison n'est plus qu'une question de temps

Les médecins sont moins afllrmatifs pour

Kindel, qui a une côte fracturée et la jambe brisée. Toutefois, à moins de complications impossibles Il prévoir, on espère le sauver. Ce mal heureux a reçu hier après-midi la visite d'une de ses filles qui, en quittant l'hôpital, se montrait assez rassurée sur l'état de son père

Le Drame de la Rie du Chemin-Vert

Un drame passionnel qui s'est déroulé en pleine rue, à neuf heures et demie du matin, a mis hier en émoi les habitants du quartier

Samt-Ambroise iTans un accès de féroce jalousie, un jeune homme a tué sa maltresse de trois coups de couteau

Au numéro 98 de la rue du Chemin-Vert habitaient, depuis longtemps, un ouvrier tourneur en cuivre, Gustave Peteeh, âgé de vingt-cinq ans, et sa maîtresse, une couturière nommée

Louise Dupont, de deux ans plua jeune que lui

Les deux jeunes geas s'étaient connus il y a deux ans et demi environ, et l'ouvrier adorait la jeune femme, mais se montrait d 'une jalousie excessive

Avant de le connaître, Louise Dupont avait autrefois entretenu des relations avec un jeune homme, M. F. actuellementsoldat en garnison

Petsch accusait son amie de n'avoir pas oublié son ancien amant et lu le n;vmr .mi cachette lorsque lo jeune soldat venait ;i Pans passer quelques jours de permission. La jeune femme e ca défendait, de même que M. le qui affirme n'avoir conservé pour Louise Dupont que des sentiments de pure amitié

O'ioi qu'il en soit, l'auvrier tourneur se montrait jaloux du militaire, et à plusieurs reprises avait prévenu sa maîtresse qu'il lui ferait son affaire, si jamais il la surprenait avec son rival

Lundi soir, ce dernier, qui se trouvait à l'aris lit dire à la couturière par sa sœur, Mme Marie

Dupont, qu'il désirait 1 entretenir avant de s'éet lui donua rendez-vous pour hier ma tin, neuf heures, dans un débit de vins sltué. il l'angle de la rue du Choniin-Yertet de la cité Joly

La jeune femme s'y rendit accompagnée do sa scrur

Miis quand une plus tard les deux femmes sortirent de l'établissement en comp agnie du militaire, el!es vireut se dresser devant elles menaçant, terrible, l'ouvrier tourneur

Tandis que le soldat s'éloignait pour éviter unr discussion fâcheuse, M. Petsch se rua sur sa maîtresse, la saisit à la gorge, et, avec un violence inouïe, la frappa Il trois reprises d'un énorme couteau catalan b laine fixe dont il état armé

La malheureuse s'affaissa sans pousser un

Pendant que les témoins de cette scène tragique relevaient ta jeune f^mme, les commerçants du noisinage et les passants se ruaient sur le meurtrier qu'ils désarmaient et, indignés, commençaient a le tyncher

Des gardiens de la paix intervinrent, qui euVous êtes bien Michel Gérard? dit-il eatin

Je vous l'ai déjà affirmé trois fois au moins

Oui, oui, ont. c'est moi, Michel Gérard

Comment faut-il donc vous le dire pour vous le faire comprendre

Amable de Précomtal l'observait avec une attention suraiguê

Le procureur continua

Patience 1 Avant peu vous serrz satisfait et vous saurez ce que vous avez l'air d'ignorer. Car c'est une jolie petite comédie que vous essayez de nous jouer là, n'est-ce pas et vous en savez bien plus que noua

Les yeux bleus étlneelèrcnt, se dilatèrent à en paraître noirs, et subitement les deux poings en avant, Michel, sans que personne ait pu prévoir son mouvement, tomba sur le procureur qu'il irouscula et envoya, meurtri et assomme, rouler à quatre pas

Eh! nt-ilen même temps, vous! si vous vouliez bien parler aux gens autrement qu'en les insultant

Continuez, et cette foU-ci, je voas étrann n'eut pas le loisir d'achever sa phrase

Les gendarmes l'empoignaient, le serraient disaient

Faut-il le ligoter

Non, ditAmable de Précomtal de sa voix douce et ferme, laissez le

Il. Viguier jeta un mauvais regard au juge

Celui-ci continua en s'adressaut à Michel

Vous êtes exaspéré, monsieur, il y a peut-être de quoi

Le zèle quelquefois, est maladroit

Monsieur, qui est le procureur de Montbert comme j'en suie le juge d'instruttion, n'a pas voulu vous Insulter

Le croire serait le mal connaître rent toutes les peines <£.u monde à do^agor

Petsch et à le protéger couvre lus fureurs de la foule

Us le conduisirent immédiatement au commissariat de M. Hnltolier-Lasqiifn

Interrogé par ce maicmtrat, le meurtrier a décl itre qu'.iyant uauit> U çunviction que sa maî tresse le trompait, il avait résolu de se venger et de la tuer

Pendant ci' "-porto dans une p! reçut aussitôt le; ti.iCtl mais i

L'arn tranché net i aif ̃ ̃ > • t à deux reprise-; :;̃• la poitrine, au-drsM: ou reversé le poumon de part <n ji.trl

Quelques minutes près son transport à tat pharrna- i-uil

M, li nr procédé aux diverses ^porter le corps à la morgue, eu luùuiu lumps qu'il euvuviùt

Petsch au dépôt

A L'EXPOSITION

IHADGORATlOrî DU PALAIS DE LlSIE ROSSE

Les cloches du palais de la. Russie ont, nier longuement tinté pour fêter l'inauguration du palais par le Président de la République

Ce maguiilque pavillon, reproduction (ldèlc du clocher et des petites galeries du Kremlin, s'ôlève au Trocadéro, non loin de la cascade pria

Dès neuf heures du matin, les ouvriers avaient terminé l.v il.'iMi-^tioti rie n. t-.ii.'iées de dra¡ .lares, au., t françai-- it la por -i u

Ci i

CUu us tapis de soie et de tenta ras raros sert de lieu de repos aux dames invité> lui faisan! far?, c'est un reposoir où v vermeil, entre le allumés, l'icône s. a,.mj dro

A (,'iuchn, dans une tribune dt pierre,, les musiciens du Kremlin sont déjà installés dôtail curieux, la plupart d'outre eux sont Français ut ce n'est pas sans joie qu'ils sont revenus de la

Russie lointaine pour assister aux pacifiques fêles de la Franco

Le Service d'JIonncnr

Sous la voûte d'outrée, qu'ornent de mervri ltuises peintures exe.-ut.ees par de pitien! ar tistes asiatique?, les invitée peu h \mv. se groupent, guidés vers la place, qu'ils doivent occuper par M. Duponnois, chet du personnel, qui s acquitte de sa délicate mission avec un tact par fait. A droite se sont rangés une douzaine de

Caucasiens, qui tous portent In turban hlsno roulé autour du bonnet de fonrr'.r colosse.1' aux faces cuivréi-s, aux nniri ?, aux yeux très ilo.ix. iir.i jîue.H robes de soie aux t avec aisance le mante turc aux plaques ciseic^ .l'ves recourbés qui tintent sur -irent de tours bottes de cuir f.-n; conseillers intimes dos Khans de Kiuva et de Boa khara

Ensuite ce font vingt matelots • .tria impériale choisis parmi les cqin; rroiseurs Qpritchnik, Otlïaâia, Cor: Torpil leur, Diana et des équipagos spéciaux de la flotte

Au moment où ils viennent, sons les ordres d'un premier maître, de prendre place fit de n'aliçnec, le contre- .mirai Zélénoy, chef de l'Expo sition <le la marine impériale Paris, vient les saluer

Bonjour, mes enfants, leur dit-il en souriant

Bonjour, Votre Excellence, répondent les soldats en portant leur main droit/! S leur béret

Puis quelques instants après, l'amhassH'ieur de lUissic, prince les naloa à son tour. Il remarque que l'un d'eux a arboré une médaille de sauvetage aux couleurs nutioualiis françaises

Où as-tu piffné cola, mon garçon iui demande-t-ii en frmiçaia

A Toulon, Votre K i-épondle bravjs garçon avec un iar?' lai sauvé, lorsque Son !'v,.(.!i,.nrp i';u ilan y a débar qué, un de la Hotte français'.1 qui sa novait < le lue, l'ambassadeur tend la main au qui, tout ébahi de l'honneur. uo déi- ,éripilammcnt ut salue trois fois avant de répondre au içeste amical du prince

Le feius twiiruon sonne tout à coup à toute volée tout le monde attend dans un profond silcncc

Arrivée du Préslth'nl la tlAptihllquo est dix heur - i't .li^iiii . 1.(''111,,( arriva place du Tr ministre de

Bailloud, ftec: ..̃ t de M. Combarieu, chef riu pfienHariat p

MM. Kowalewskv el Ha'ïï'ttivitrh prinec Toniehel! M

Loubet ei lui

MM. M ';fml

Picard, i. < t

MM I i-i Aragri i Crozie iocole Lépinc, préfet de l'ouny, <1ireçte.ur de la police mun -nomit se joindre au cr. v-ro et desrend l'les st; -.que ['on va m:i i porte d'entr poussent d'- .-̃ en 1 liunnuur de M. Loubc' M. le prince Ou roussofî. ami

On échange quelques formules de politesse et

Veuillez vous calmer, ce vaudra mieux pour vous

Michel stupide répéta

Le procureur?. Injure d'Instruction

Ah ça que m'arrivn-t-tl donc

Au li ̃, ît; procureur, qui s'était ;ment

Vc'Ulii'-v. iii.-us uiwi

Et le premier il monta les marches du joli escalier ajouré et sculpté

Michel comprenait de moins en moins

Quels appareils! pour le faire rentrer auprès du père qu'il adorait, et qu'il n'avait du reste, quitté fa veille que sur l'ordre furmel du duc d'Argile

On' A f-roir r,"io celui-ci avait ct£ la vietin.' '!que ne it du jeu et ii viait a

Un accidoi ille dans une d ivt-i-. uu ?.<,• qui coucluit à <J "ore il un homme de si forte cu.w.v. io si exceptiouuelie santé

Les viagi-buit degrés de rJ.u-no furent montés t dit sur Amable de I'r<< de police l'eussent rejoint

Les vitraux montraient encore f.ii!il< m nt c&rlejou roses et bta crochait une tien..ires dont h galerie • l'on commençait à ne pius d, ;^uti gruuu uùose la nuit arrivant à tire-d'aile

M. Viguier poussa h '• 3o la chambre qui était celle du duc

Une lueur rougeâtre, on, les clergés en cire jaune qui brûlaient au chevet du mort

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Ue -Petit Parisien îeeortêge se dirige vers l'escalier eandnisant an salon ré^-rvé .le l'empereur il, riehement

Uécoii- .!••̃ t .ir,isseries et de corbeilles lleuries

C'iîst 'Uns '<:tte galle, copie 'lu galon pattic lier il.; repos du tsar ratais? de PôtenKK qu'a été placée la c aace duut nous de couleurs russes et fr

Le prince Narisclikii. vcu. bien no: f.nir-:ir quf:l lues détails sur cette belle a été montée dans les ateliers d pierres qu'une On spéciale est allée choisir i; .'al et ontt'ii effectués

M.' IL piu.e't! Uuroussoir, se tournant vers M

Loubet, lui fait la remise du cadeau impérial

Monsieur le président, dit-il, j'ai l'honneur d'offrir au nom de l'empereur cette carte au gouvernement de la République-et àla France

L'empereur a eu la peusSe de donner un soudes relations d'amitié qui unissent nos deux gouvernements et nos deux peuple

Le Président de la République salue et, ù tjn voix émue, dit a l'ambassadeur de Russie

Je suis très touché de la pensée de l'empereur et j'y vois un gage de la réunion plus cordiale encore des deux nattons Aussitôt sue l'Exposition aura clôture ses portes, je ferai déposer cette pièce merveilleuse dans les collections du musée du Louvre, où la

Franco entière pourra venir l'admirer

La Visite des Satles

Aprbs avoir jeté un dernier coup d'œil snr 1a carie dont les pierres étincellent au soleil

Loubet s'éloigne et, guidé par M. le prince TenichefT, le cortège ofticiel redescend dans la cour d'honneur, où sont groupés tous les exposants de ta section rtis?e

C'est au>. iuca dc l'Hymne r ̃ ̃ expositions paiiituHiia-3 au.u v uuu la' liii-rio asiatique

La foule est enorrne et, malgré l'importance du service d'ordre, on se bouscule pour voir pag-er le Président qui s'arrête devant maintes vitrines

Bois de construction, soierie , tottrrures riehes, collections de gemmes rares de l'Oural et de la Sibérie, productions variées de ces pays, panornmas divers, etc., sont entassés dans les

Balles

Très curieuses surtout lf>s collections particulières de l'émir de Boukhara, dont les sujets en riches costumes gardent les vitrines, et la salle réservée au Thibet où figurent de nombreux objets servant au culte ve nouveau, les cloches carillonnent pour saluer la sortie du chet due l'Etat, qui est ensuite conduit au village russe, dont l'installation a été placée sous le patronage dû Son Altesse la grande-duchesse Serge

Au village russo

M. t reçu dans la première maison par lakountchikon", qui ont organi;é cette annexe; et représentent la grande-duchesse

Serge

Mme IakonntchikofT otfre au Président, suivaut la coutumc russe, le pain et le sel. Le pain est un gâteau rond qui ressemble il. nos gâteaux des Rots. Il est place dans une serviette blanche sur un large plateau de bois sculpté. Le se! est contenu dans une salière de cristal incrusté or

L'offrande, qu'accompagne un discours de bienTenue, est portée dans le landau présidentiel

M. Loubet remercie Mme Iakountchikoff et la rie do transmettre à la grande-duchesse ses hommages et. ses compliments pour la part que

Son Altesse, impériale a prise dans le succès de l'caposition russe

Les petites salles sont rapidement parcourues

Elles contiennent une foule de petits travaux exécutés par des paysans russes, objets naïfs bimbeloterie, verroteries, joues d'enfants, broderies et dentetlcs fort jolies

A onze heures et demie, la visite est terminée

M. Loubet prend congé et regagne son landau qui stationn place du Trocadero

Son départ est salué de nouvelles acclamations des ouvriers et des exposants

Le Président serre la man de tous ceux qui l'entourent et félicite NI. le prince Ouroussoff en lui disant que l'exposition russe est admirable et obtiendra le succès qu'elle mérite

Et, s'adressant au commissaire général français, il lui dit en souriant

Eh bient Picard, vous êtes content! On no pourra plus dire que rien n'est encore fini

Dès que M. Loubet s'est éloigné, l'ambassadeur do Rusait et les organisateurs de la sec tion russe reviennent au pavillon qui vient d'être inauguré et où l'on va célébrer un les

Deum solennel

Le rcposoir dont nous parlions plus haut avait été dressé, à cet effet, dans un angle de la cour d'honneur

Rien de plus curieux que cette cérémonie en plein air archiprêlrc Vassilîef y assistait, mais l'offlce était dit par l'archiprêtre Smyrnotr et le diacre

Tesselsky

Un banquet de six cents couverts, servi dans les dépendances du palais, a réuni ensuite les ouvriers ayant collaboré à sa construction

Le Pavillon de la Presse

A l'entrée du quai d'Orsay, non loin du pont e l'Alma et près du commissariat général, s'étève une élégante construction, décorée exté sieurement de bas-reliefs, de panneaux polychromes, et surmontée d'un dôme au dessus du quel flotte un immense pavillon tricolore

C'est le pavillon de la Presse, réservé exclusivement aux rédacteurs des journaux français et étranKers accrédités auprès de la direction de l'Exposition universelle

Ce été élevé sur les plana do M ou Detourbet, architecte des installation c .S

Avec du bois, des briques et des stafts, M

IMasson Detourbet a fait unc chose charmante svelte, nerveuse, d'une allure bien française et d'un style ultra-moderne

Des pennes de paon ornent les panneaux des façades, et certes le choix de ce motif décoratif est des plus heureux, puisque symbolise à la fois l'Argus moderne qu'est la presse, et cet

Instrument do combat qui s'appelle la plume

On pénètre dans le pavillon do la Presse par une largo porte vitrée au bas de laquelle se tient xn gardien choisi entre tous et qui ne tardera pas à être connu de tous, car il est vraiment superbe dans l'uniforme bleu qu porte avec une aisance toute militaire

La Salle de lifrlactlon

Au rez-de-chaussée se trouve une immense salle de rédaction, tendue d'un papier uni, couleur fraise écrasée; les boiseries, laquées en gris tendre, s'harmonisent délicieusement avec frappa Michel tandis qu'il percevait l'odeur

Acre et nauséabonde du phénol, dont on avait largement arrosé la pièce

Pour la première fois il eut peur et chancela mon parrain! murmura-t-il, mon cher parrain

Eutrez donc, fit brutalement le procureur, et ce que vous demandez, vous allez l'apprendre

Le jeune homme, poussé par une force surhumaine, obéit ll ilt deux pas, jeta les yeux sur le lit où cxns la profondeur des oreillers, sous les grandes rideaux de velours sombre, le visage du duc d'Argile, blême et pincé, lui apparut

Alors le malheureux garçon jeta ses Jeux bras en avant; il se précipita, ne s'inquiélant plus ni de ceux qui étaient là, ni des accusations ou des insultes dont on l'avait abreuvé

Une seule chose exilait maintenant pour lui; cet hamine qu'il adorait paraissait privé de vie cria mon parrain, maa Menfaiteur, mon père

Il vint s'abattre contre le lit, affolé, blême sanglotant et éperdu

Pui· se relevant soudain, cédant sa nature et d'énergie, il prit le corps déj raidi dans ses bras, entoura son cou.a de ses lèvres, le couvrit de bai tant enfin, répétant horrible l

Oh! vous ne m'entendez donc plus, moi

Michel

Ah ï terrible chose! Ce n'est pas possible c ,vrai

Et il J, et il sanglotait, et il hothaat sou visage désespéré, disant, ndisant une iargHpfe carrée, en bo\y-windfl î §rnée de nombreux trau ,.1Ci.. - ̃ les faces nord, Mt et ouest iux, a>n e d'un k-Kne peintre verrier talent, !f. Alfrd Useli. ont été entièreités d'ares les prineipvs des anciens v le Travail m symbolisent des agriculteurs. Au fond, les Réjoulssanees sont représeatées par 4%a jeûnas IHU q-ut rottde au son du violon d'un rustique ménétrier rles baisrneurs et des baigneuses s'ébrouent courent ou luttent; des pei voile. A droite, des mois sonneurs se déiasseot de teure fatigue en bnvant de pleins verres de viu clair; le fond de ce vitrait est partiotu!'>rrment exquis dans sa simplicité vou; i ̃; Ixmis. Kiiiln de riches bord'ires, i. r Aeà hortensias et des narcisses, entoBrewi les tout

Tout .••-̃la est d'une naïveté charmante, d'un art i Il tois délicat et robuste, qui témoignent l'un talent -remarquable

La Salle des Fétc

La salle des fêtes (t'ouvre sur ce palier c'est là vraiment t\OQ se rérèle l'art ûr et calme de

NI. M:i8son-D tourbet; pourtant la décoration de cette salle est extrêmement simple quatre panneaux très motiern-styie dus au pincîau de

NI. Barbin, et qui représentent l'Europe, l'Afribris qui rappellent un peu le style flamand, du colonnes et un plafond à poutrelles qui procèdent à la fois do l'art indou et de l'art breton une couleur générale grise et blanche, à peine relevée de légères touches d'or et d'urgent et c'est tout

Un somme c'est un salon moderne, d'un modernisme raffiné, qui fait grand honneur aux artistes qui l'ont conçu et qui en ont surveillé l'exécution

Un petit escalier en spirale, d'un accès très facile, conduit au deuxième étaga

C'est là que sont les bureaux de rédaction des r– .̃• ;iurnaux parisiens ils sont décorés en i vurt, d'une coloration très discrète i. areuse ils plairent,à coup sûr, à ceux que leurs occupations amèneront là

Enfin, au troisième étage se trouve une vaste terrasse, tout autour de laquelle court un.: légère balustrade de bois, où se dressent dos ir.à'.s blanc et or. Au sommet de ces mâts flottent ics c< ils sont reliés entre eux par •! de couleur qui supportent les Uamnii.T! verses nations du monde

Des plantes grimpantes, eobéas, chèvrefeuilles blanc et rouge, volubilis, lierre blanc ct noir s'enroulent autour des baluslres; un veluin se déploiera durant les chaudes journées d'été audessus de la terrassa, un bosquet orué déplantes vertes se dresse au milieu

Du haut de cette terrasse, on embrasse une vue splendide. A gauche, c'est le Champ-de-Mars avec ses palais immenses tout blancs sur le ciel devant, ta Seine coule majestueuse et lente couverte d'une flottille de bateaux et reflétant le soteil dans ses eaux glauques; à droite, c'est la rue des Nations et ses pavillons aux architectures bizarres; l'esplanade dos Invalides, étince lante de lumières; la rue de Paris, au bout de laquelle s'élève l'énorme porte monumentale

Entln, au fond à gauche, c'est le Trocadéro et ses pavillons exotiques

Sous le ciel pur, tout cela est Diane, pimpant joyeux; les frrssons des oritlammes se reflètent aux eaux moirées du fleuve c'est une fête de couleurs, dans laquelle le blanc domine

Et l'on ne peut que se rappeler, devant ce panorama unique au monde, le mot si artiste de

M. Alfred Picard L'Exposition universelle sera une symphonie en blanc majeur

Dîners Officiels

Le ministre des Colonies otll'ira, aujourd'hui au Pavillon de Flore, un diner au délégué général des colonies à l'Exposition de iiXXX ainsi qu'au haut personnel et aux commissaires de l exposition coloniale

Ea outre du dîner que le ministre du Commerce et Mme Millerand doivent offrir, le avril, au corps diplomatique et aux membres du gouvernement, deux grands dîners seront donnés au ministère du Commerce, l'un le 3 mai aux commissaires généraux étrangers, aux présidents de groupe, au haut personnel de t'Expo sition et au bureau de ta commission supérieure de ta presse; t'autre, le 23 mai, aux membres des bureaux des deux Chambres et aux présidents des grandes commissions parlementaires

Les dates des réceptions ultérieures seront fixées d'un commun accord à la réunion des chefs de cabinet qui aura lieu lundi prochain à la présidence du Conseil

La Journée d'hier

Le ciel n'a pas été clément, hier, pour les visiteurs de l'Exposition et certainement le nom bre des entrées n'a pas atteint les chiffres des deux premières journées

Le service du contrôle général des guichets annonçait pour lundi entrées, annexe du bois de Vincennes comprise

Les ondées, qui entre quatre et cinq heures de l'après-midi ont fait rage, ont forcé les promeneurs à déserter les jardins et à se réfugier dans les galeries

Depuis hier soir, le nouveau règlement provisoire est appliqué

A six heures, le canon de la tour Eiffel annonce la fermeture des galeries et des pavillons

A sept heures, los tambours de la garde répnblicaino battent la retraite dans- les jardins, an nonçant la fermeture de l'enceinte général

L'ANNEXE DE UINCENNES

Les bureaux de l'administration do l'annexe de l'Exposition de Vincennes, provisoirement établis dans les locaux de la douane, à l'entrée de la section des chemins de fer, vont être transférés dans un bâtiment spécial élevé sur une vasle pelouse, entre la route Circulaire et le lao Dauuicsiiil, près de l'entrée de la porte

Don;c

C'est une construction démontable en fcr et pitchpin de deux étages; elle était élevée naguère sur les bords cfe la Seine, où clic servait au service des ponts et chaussées pendant la construction du pont Alexandre HI

Les bureaux de l'administration de l'annexe occuperont tout le premier étage. Au rez-dechaussée sont aménagés ceux du commissaire de police do permanence

Pendant la duréc de l'Exposition, le service de police sera assuré par MM. Cuvillier, Parnet, Rebondin et Rousselot, commissaires de police de

Charenton, Joinville-le-Pont, Viucennes et Montreuil-sous-Bois, auxquels seront adjoints un se crétaire titulaire et un secrétaire suppléant

Les commissaires de police prendront leservice tour de rôle et pendant huit jours consécutifs

Parrain! parrain

Il sembla à M. de Précomtal, ému à rendre l'âme, et qui se trouvait le plus pris du jeune homme, que celui-ci tout bas ajoutait ces deux syllabes sacrées et mille fois bénies

Papa

Avec une sorte de violence exubérante

Michel tout à coup laissa retomber le corps et dit en s'arrachant les cheveux

Rien Rien! Ah I vous ne m'entendez plus. je suis maudit

Quelques secondes se passèrent, puis monsieur Viguier s'approcha de Michel Gérard, et de sa vois, que la rancune de sa bousculade rendait plus sèche, plus acerbe que jamais lldit

Alors, vous ne le saviez pas

Comme si un serpent l'eût mordu, le jeune homme se retoarna

Quoi T. Qu'est-ce que je ne savais pas lit-il subitement hautain et arrogant

Que monsieur le duc d'Argile, celui que vous venez Je nommcr votre bienfaiteur avait été assassiné

Michel bondit

Assassiné ?.. répéta-t-il. Le duc d'Argile a été assassiné?. Et par qui?. Et quand mon Dieu

Par qui c'est ce que nous avons l'honneur do vous demander nous-même

Quand?. Probablement vers deux heures et demie, la nuit dernière

Michel n'entendit pas la première partie de la phrase il redit

Deux heures et demie

Puis il s'absorba dans ses réflexions, paraissant faire appel à toute sa mémoire, et il finit par dire

Je l'avais quitté un pea avant minuit comme il se mettait au lit

Et à deux heures et demie il aurai! été tué

NOUVELLE^MIUTÂIRES lui Mxr.îiTres faÉterie de ÉHkl serait -e m sa niMpHuno brigaii à il qJHJMrbatUtties et figurerait aux oUpRons

Birait CI' qüé ces valeureuses troupes

PHW&séicur sang pour acquérirH luFranré son beau dotnaine colonial, défilent avec l'armée de (a m&ropeie dans les ptauie dC Beauei . eus les yeux (le -nombreux étrangers _̃; J dirait manquer d'attirer ce grand Uéi ne nos forées nationales

Le Camn de Sissonne tS. Entrant, député de Laon, vient de recevoir du général de Gallltfct. ministre de la Guerre une (•'̃-̃ ̃•• ̃ 'aiva an camp de SisSOUL, -ani taira fut l'occasion d'un .ombre

Le ministre uetlare, d'une façon générale, qiie d'après le rapport de la commission sanitaire le camp est établi dans un emplacement convcnable, sur un terrain sec, avec à<i l'eau de source en abondance

Des améliorations vont toutefois Mro rapidement apportées dans l'aménagement des eaux et la camp pourra, dès la mois prochain, être occupé dans les conditions habituelles un Emploi de Clariaetiistâ

Le chef da musique de l'Ecole d'artillerie de marine de Lorient demande uu clarinettistu pouvant tenir cet emploi d'une façon artistique

Des appointements lixes sont attachés à cette situation. L'instrumentiste choisi sera assuré de ne pas aller aux colonies, tout en jouissant de tous les avantages réservés aux troupes de l'armée coloniale

Incendies suspects

On mande de Marseille

L'état-major du t5 corps a prpFcrit une enquête miiHiUeuÉts sur les incendies les parcs à fourrages qui se sont produits depuis anoluiuw mois, soit Il Tdûlou, s it a Nîm^s

Les nouveltes publiées hier par les jour nauT de Lomires signalent un mouvement de retraite des BoSrsqui assiégeaient Weepener et les correspondants des journaux anglais ajoutent que ce mouvement été provoqués p;tr l'imminente arrivée d'une colonne de secours partie de Bloemfontein

Mais la pins grande incertitude règne à ce sujet, et le War Office n'a pas confirmé non plus la dépêche d'après laquelle le général

Brabant aurait iniligd aux Boërâ une saugtante défaite

Ou sait seulement que les fédéraux sont aux prises avec la colonne de secours, qu'ils ont attendue sur la route de Bloemtontein à

Weepener

On sait aussi que les assiéôés de Mafeking sont à toute extrémité et que les troupes anglaises ont subi de lourdes portes dans les récents combats livrés aux environs d'Elandslaagte

A Weepener

Londres, avril

On mande de Bloemfontein, avril, au Daily

TtUgraph

LesBoërs ont abandonné leur attaque sur Weepener. Ils- ont également évacué le district de

Houxville

La plupart d'entre eux sont évidemment partis vers le Nord mais un commando, fort de

X1 hommes, s'est dirigé, dit-on, vers Béthulie

Londres, i7 avril

On télégraphie de KroonstaUt, 14 avril, au

Tunes

Le commando da De Wet et la burghers de

Hoffman, à l'est de Weepener, continuent à investir la colonne de Brabant, qui oppose une énergique résistance

La bataille, qui avait cessé pendant quelque temps jeudi, a- repris hier avec une nouvelle vigueur

Brabant livre un combat sana espoir, étant donné que de forts commandos barrentle passage aux troupes de renfort envoyées de Bloemfontein

Londres, avril

On mande de Bloemfontein au Times, a la date du il

Les Boêrs qui avaient quitté Weepener sont partis dans la direction du Sud mais on n'a pas de donndes exactes sur t'objetde ce mouvement

Londres, 17 avril

On mande de Bloemfontein au Standard

Les commandos boërs qui cernaient les troupes du colonel Dalgetty à Weepener se sont retirés dans la direction de Ladyorand en longeant la frontière du Basutoland

Les Basutos sont de l'autre côté de la frontière et opèrent une marche parallèle à celle des Boërs qu'i's ne perdent pas de vue

Londres, 17 avril

On télégraphie de Marshouttontcin, dimanebe, au Daily Telegrapli

La division du général Chermside est arrivée hier soir, venant de Reddesburg. Elle a pris ce matin, à onze heures, contact avee les Boërs

Ceux-ci se sont retirés précipitamment derrière les hauteurs dans la direction du Sud-Est

La division du général Rundle est actuellement à lleddesburg

Londres, 17 avril

Le Vaihj Telegraph constate qu'une torce de vingt mille hommes, des divisions Chermside et

Rundle, était prête à tomber sur les troupes fédérales, si celles-ci avaient persisté dans leur in tention de faire capituler les troupes anglaises de Weepener

Aux environs de Bloemfontein

Camp boêr de Brandfort, 13 avril

L'engagement avec la cavalerie du général

Brabant autour du moulin de Hobinson, près du camp de Jammesberg, continue

On dit que le commandant Petrus de Wct a attaqué les troupes envoyées de Bloemfontein au secours du général Brabant

Il y a eu, pendant toute la journées d'hier, un violent engagement à Fourteen-streams et on en ignore les résultats

Un petit engagement indécis a eu lieu avec la colonne anglaise qui s'avance vers Buittontein

Tous les attachés militaires, y compris les attachés russe et hollandais, sont ici

Le colonel Gourko, attaché russe, dit que lord Roberts émettait la prétention d'obliger les

Mon Dieu mon Dieu Et je n'étais pas là pour le défendre. pour le sauver peutêtre

Il parut succomber à son émotion,demeura quelques Instants absorbé dans la contemplation du visage livide, et tout à coup d'une voix changée, extraordinaire, étranglée, il dit parrain! pauvre parrain biec aimé

Comme le vous ai mal rendu votre amour et votre sollicitude

Il cacha son visage dans ses mains et se mit à pleurer abondamment

Amable de Précomtal était plus blanc qu'un

M. Viguier au contraire triomphait

Alors, vous avouez î demanëa-t-il brutalement

Le jeune homme releva son visage baigné de !armes

Il ne comprenait pa

Mais subitement la mauvaise figure du procureur, haineuse et satisfaite, ouvrit son in telligence

Ah ça! fit-il de très haut, est-ce que par hasard, vous m'accuseriez, moi ?. moi moi

L'indignation lui serrxit la gorge, le paralysait, l'empêchait d'ajouter quoi que ce soit

Cynique, le mari de Clémence dit

Dam si ce n'est vous, l'assassin du malheureux duc d'Argile, qui donc cela pourrait-il être

Moi?. moi ?. répéta ifichel. Mais vous n'avez pas le droit de m'accuser, monsieur je suis un honnête garçon, et d'ailleurs vons ne me connaissez pas

C'est bien parce que vous Ctes un Inconnu que les soupçons tombent sur vous

Dans ce pays-ci, monsieur, on est honnête et pers nne ne serait capable de commettte une action aussi épouvantable

On î. •: i

Post à la f

Les Boërs JjÉËBMt ? #!•" n

Cette di'awiûaHfcuo;1- savait à uitre bu couvrir leSmouveniculs d'un imnien

Londres; -tf-irrnt

On maade da Bélh aie, 13 avril, au Dali j

On Mettre que les Boêrs ne peuvent se frayer un jiiicwgo v fti.hi Nord v k ldurs >i-iii nnier troupes anglaises

Londrf

Plusieurs, jouenaux publient uno

Pretoria du fa courant et stï le générai de Wet et ses cqbv.u ;:̃̃les troupes da lord Mctuueu eu;; :v.' i le VmJ

Dans le Natal

Londres, 17 avril

Les journaux publient une dépêche de Pretoria, li avril, disant que l'attaque du général

BOUM contre le camp ngiain établi dans le voia fait subir aux troupes er des pertes énormes c-'i d'une heure, 150 ohus ont été lancés ;ur les troupes anglaises qui manœuvraient dans le camp

Le correspondant du Daibj Telegraph à Ladysmitli signale, le !6 avril, la présence de BoSrs à

Dewdrop, à l'est de Ladyaœith

Londres, 17 avril

On mande de Leurenço-Varquez au Times

Les positions des Boêrs dans lu Biggarsberg sont défendues par 7,0uu hommes

Dans une cutrcvue avec un Frauçais qui s'intéressc aux questions de mines, le président

Krut^r a déclaré que dxns aucun cas les minets ne i.-TAienl détruites

La Situation Général

Londres. tî avril

La plupart des journaux constatent la guerre est au calme plat. Les seuls point, intéressants sont pour Ir moment les sièges de

Weepener et

Le bruit de L; i s BoSrs par le prénérai {j, i,t ,>• prèsontconflrmé mais mbieut indiquer que l activité •̃ rilentie

De .>iiiu, le;- n^uvcll.1,-? ?ont plutôt mxuvaises. La<ly Sanh Wilson. correspondant du

Daiij/ Mail dan/ <̃ ̃' 'e, a pu envoyer à ce journal une lit' <a du 5 avril

Cette dépècli que le bombardement devient de plus eu plus terrible et due la garnison souffre cruellement du manque de nourri ture

Une véritable famine règne dans la ville

La population commence à désespérer

Les relation entre les assiégeants et les assiégés ont été un pau adoucies par suite de la façon dont '.̃•̃-̃! Botha a traité le colonel Maclaren. -onnii'r des Boërs

Un- ̃•. d? an Diily

Telegra/tU "annonce que beaucc; liés du Trans-vaal viennent d-'arri\ ̃ .le

Ils sont pour la plupart sans se trouvent dans une situation pénible

Le blocus, (pi a très peu gêné les Boërs, a ruiué les commerçants anglais

Les Prisonniers à Saûxto-Hélène

Sainte-Hélène, 17 avril

Le reste des prisonniers boêrs a été débarqué hier et envoyé au camp situé dans la plaine de Deadwood

Il y a cu parmi les prisonniers quatre nouveaux cas de fièvre eirterique

La moitié de la population de l'île était venue dans la ville pour assister au transfert des prisonniers. Il n y a pas eu de manifestation

Le colonel Schiel, qui avait été enferme dans la citadelle, été conduit au camp de Deadwood

Le nombre des malades 1 hôpital est maintcuant de quinze

A Lourenço- Marquée

Londres, 17 avril

Le correspondant du Bail y Mail à LourençoMarquez dit qua l'espèce de blocus que les An glais ont établi à Delugoa-Bay n'a occasionné aucun dommage aux Boêrs, mais qu'il a ruine les commerçauta anglais, car les maisons frauçaises et allemandes ont continué fourmr des provisions au Trwisvaar

Ces provisions sont à meilleur marche qu'au commencement de la guerre

La Mission boôr

La Haye, 17 avril

La mission boêr refuse formellement d'indu quer le but de sa mission. Elle reçu jusqu'à présent par exception quelques personnes intéressées directement dans les aftaires snd-afri caines

Elle espère être reçue par la reine, mais rien n'est décidé à cet effet

Demain aura lieu à l'hôte! des Indes nne réception pour les personnes qui désirent l'entre tenir d'affaires urgentes

Hier, la députation a passé la soirée chez Mme

Beelaerts, veuvo de l'ancien ministre du Transvaal

Dépêches del'Étranger

TUÉ PAR SON BEAU-FRÈRE

Charleroi, 17 avril

Deux beaux-frères, MM. Van Damme et Fautrez, domiciliés il Rebaix, près d'Ath, avaient depuis longtemps l'un contre l'autre de vifs ressentiments

Ce matin, les deux hommes s'étant rencontrés sur le seuil de la maison \'au Damme, ils se querellèrent

Tout à c,ovp, Van Dammo entra chez lui s'arma de son fusil et le déchargea à bout partant sur son beau-frera

Fautrcz, atteint au cœur, tomba foudroyé

T,e meurtrier s'est constitué prisonnier. Il a été écroué à la prison de Tournai

COMPLOT AHARCHISTB EN ITALIK

Home, 17 avril

Selon les journaux. on aurait découvert à

Ancôoe un eomplot anarchiste. La police a cQnlisqué des lettres provenant de Paris et d'Amé rique et a opéré de nombreuses arrestations à

Aueôuc

AHGLBTERaB ET ITALIE nome, 17 avrit

Les journaux annoncent que l'ouverture de l'exposition hygiénique de N'aples fournira préElle est bonne vetre raison

Il y en a d'autres

Lesquelles t

Tous ces jours-ci, vous avez eu des discussions violentes à Paris, avec le duc d'Ar gile

Moi?. Moi?. Mais c'est du rêve. Jamais nous ne nous étions tant aimés

Il y a des témoins

De nos disputes

Parfaitement

Gest trop fort

On les produira

Je vous en défie ous verrons bien

Tout à coup cette parole d'un sage revint à l'esprit de MicheL

Si l'on m'aceusaft d'avoir volé les toura de Notre-Daine. je commencerais par mettre la frontière entre mes accusateurs et moi il eut peur

Mais aa fierté et la pureté de sa conscience reprirent vite le dessus

Je serai à temps d'aviser plus tard penaa-t-il

Pour le moment, il faut me défendre contre tous ces imbéciles

Il dit tout haut

Alors ce sont ces soi-disant disputes avec mon parrain qui vous ont inspiré la magnitique idér, qatvpourme venger saus doute, je l'avais assassiné

Merci du peu. Vous n'y allez pas de main morte, monsieur le procureur

Ne plaisantez donc pas

Si vous croyez que j'en ai envie

Et il jeta un Intraduisible regard d'amour et de douleur sur le visage de sonbienfaiteur

M. Viguier ne le vit pas

Mais Ani We de PrécomUl et le commisLes italienne m trouve r ̃' et le roi Humdeux !lottes. dtrrr Il l"U ii. né, l'escadre briU

PRÈS DB K8W-YoRK

Londres, 17 avrifc, j

On m !̃̃ ,î au iforni !'? r.fader: f

Italien qui lî&^u, ai chiLes elles uimre u

Kop

Les de faire sauter les réyncnaee était mise il eau'eution, la ville w- Vos st'fait privée d'ùau et toute la vsdrait innadée

LA. PESTE

Londres, 17 avril

I^es jnnrnaux ̃- sur ̃)̃• '̃̃ htkt

Mont venas tir ' a, , . V.V un médecin et i lira du voyage du été prises pour prévenir tout danger de contagion

ÉTHIOPIENS ET DKBVICHS

Djibouti, i7 avril de renforts -ur l' Klr

Les \.curieux sont

Harrar à la bataille de l'i;' iu'a <'f-t imminente

Laguerre reli^fu: esl lime

M. LA LOUPE

M Dcschanel, pri'-i.î.Vi

I t>r intime ton qu'il

Hûii.- .r~: d'irryndisscment tous et iustitutcura du canton y ,,v

Au Champagne, MM. Coignard, Régnier et Coudray, ont porte la santé de M. Dpschanel

L< du la. Chai: i-i la parole au mili- .imations rolfam

S mots explique le fonction!, cette oeuvre qui a quelque peine à i uns les campaguea

Elle ne consiste pas seutement, dit-il, à assurer le repos de la vieillesse, mais encore et surtout envelopper dans la solidarité tous les enfants de

France, à les habituer dès l'école i la prévoyance

Quand la République sera devenue une vaste mutualité, nous aurons résolu le problème des re traites pour la vieillesse. Quant tous seront plus ou moins propriétaires ou capitalistes, nous aurons répondu aux propagateurs des idées de chimères et d'aventures bi. Deschanei demande en terminant à toutes les notabilités qui l'entourent de l'aider dans cette lutte commune pour la mutualité. et les prie do s'inscrire en fêté- de la liste pour l'organis.'ition de la mutualité scolaire dans toutes les communes. Il boit 11'avenir de la mutualité, à la République fraternelle, solidaire et progressiste

M. Deschanei a été vivement applaudi par l'assistance

Le président de la Chambre a quitté La Loupe à quatre heures

BULLETIN DU TRAVAIL

A 6ARMAUX

On télégraphie de Carmaux

Ce matin, a cinq heures. tous les mineurs qui avaient décidé, hier soir, de reprendre le travail, partaient en corps de la chambre syndicale et prenaient la direction des puits en chantant

V Internationale

La colonne est allée d'abord aux puits SainteMarie, Tronquié et Gullatié, en laissant succes sivement à chaque mine les camarade qui y travaillaient avant la grève

M. Poulain était en tête avec MM. Hamelin

Calvignac et Roche

Quelques minutes auprès l'arrivée des mineurs sur les puils, le triage a été fait et les postes ont été reconstitués. Chaque mineur a été réintégré nu poste qu'il occupait avant la grève

Aussi les deux poetes du soir et de nuit outils regagné leurs domiciles enchantant, sans provoquer d'incident

Le poste du soir est reparti à deux heures. La sortie des ouvriers désignés jusquVi ih iii.x-liation de non grévistes et de grévi t ef tectuée sans ?^ > ̃̃ i i,,s travailleurs ont li •: distin gués les uns ij( ''ii

Les condamnés, gracié hier, sont rentrés celte nuit et sont partis ce matin pour les chantiers avec leur, Hes

Les cim de Monestiès, qui n'étaient pas nncor. <i juRement et qui ne Irpenriaient plus du psrq et. ont été n1!' ̃ que le tribunal a pu se réunir. La nu^ t:avoyée par télégramme

LE SYNDICAT DES VOYAGEURS DE COMMERCE dent du -entant'' de que nous insérons volontiers

A l'occasion de l'Exposition et au moment où tous les syndicats des travailleurs vont prouver leur grande activité dans les classes oùiliexpozent le moment nous parait bien choisi pour indiquer à M. le ministre du Commerce la nécesstté de la création d'une récompense honorifique que l'on pourrait appeler ChevaiiSr du Travail, en l'honneur des membres des bureaux des syndicats qui se seront les plus distingués pendant la durée de leurs fonctions ce serait un légitime encouragement donné ces bons citoyens, si dévoués saire le saisirent tous les deux an paf ;icre et ensemble la méme pensée les fit tressaillir

Michel Gérard n'est pas coupable

D'autres indices sont contre vous, disait en même temps le mari de Clémence

Voulez-vous me les faire connaitre

Volontiers

Pourquoi vous êtes-vous enfui

A deux heures et demie, ou plutôt trois heures et quelque chose ce matin. Car il vons a fallu le temps de descendre à l'écurie et do préparer un cheval

Moi?. je suis parti d'ici à trois heures passées

Parfaitement

Vous VOUS Iromwz, j'avais qtritté bien plus tôt la vi

Ah!exp

Comme minuit so!;a;:t, j'étais au bout de l'avenue sur mon cheval

Vo;i

Michel l'ouMais il sut cette fois-ci se contenir

D'abord l'atroce désespoir qui lui labouraic le eœur avait maté son indignation, car il primait tout en lui

Ensuite, il était pratique entre tous, et il voyait bien que place par le plus horrible des mauvais sorts entre les mains d'un homme qui, de parti pris, l'accusait, il devait, avant tout, songer à se défendre, et à ne pas laisser l'accusation prendre corps, dans ce tout peut t esprit

Pourquoi me dites-vou que je mens monsieur le' procureur? fit-il. M'avez-vous vu à une autre heure, pour me parler ainsi

D'autres vous ont vu, sinon moL

Qui?. Nommez-les

On le fera en temps et lieu

Du resfe, q snfflraîl iSfaire pem' les trsvaiileur que l'on f_it d pui HÛigtemps pour les syndiats des patrons et poia- Tes Sociétés de secours nuluâls d'agriculture et a enseignement, etc.. etc

H st impossible du i o pas faire luiiu; saa lNu pouvons .s les pair nt tx& ii'. ̃.̃̃• a a afp. a 5 ira lion dep- s .eux au trois ,̃ ,-j as décorés et palmés, tandis que

Tous. nu aufi.ii droit aux distinctions est a9 r celle manière de faire démocratie. Nous ne r ta nécessité cette rcoomAii-.ivis bifa méritée. Un peu la sersit content j OCTROI DE lA B LlEUI y.V,r.i.-fn-id.- la fcanttitsê soir, il. p 1 ti-a\!ail, 3, ri/. ̃UtCRSt#an-dRm. offrit aéra! J B T ittSMaMrn voituivs i-"i uVKWHW hot tas l'afw.uurtt

LA FIN DES MOUCHOIRS

Nous sommes prul-ftlr l 'Il veille d'une r# >lutton daas les divri-- ̃ ^n^smv masculin et féminn ifh-olaire apergu utîtiu que le et si coîihnt qu'il fil fil iir i epai^Htrur tu i'.air a nriin il ̃.•;ianls. Le nous ([IH k

Mais voici que le muiicluiir est en truin, d prendre la même route qui le ffant

ApK'S tout, diront Ifs indifférents. l\n<> p^rM oa le mouchoirs de poche sons la l'emploi que nous en faisons. Maimouchaient point pour cela dans Uf

La preuve en est qu'on faisait tmr ticuiière des personnes qu'une ua et sèche (li>"p.'n. nit de sentir pussiblc une honto de cracJier d du .se iMoutUer

Cnttm surabondance d hutnour leur pirnissait l'indice d'un manqu encore, chez les An tnt de se moucher en -;oi est-il tout à fuit $h nii-iiw on a un nn chez soi; on ne Irai, ùrIL w le momie

Voiià qui nous 'ùd l'excès dans la délu ihln a l'excès dans la malpropreté. Les l'ersts, l'bez les ancien , les Anglais, chez non , sont îles osceptions. En fait, ces Grecs q tant, ces Romains que no ment en axemi se moucher avec i<a

CSStlyaieat CUSUmi; ,t;>n iuuio im.v.:u. t'un. !la pas salir leurs vêtements

Constatation pénible, mais qoA vingt t&xUK corroborent à l'envi. Je n'en citerai qn'vfl, celui où Cléon et le charcutier, dans les Chevaliwt d'Aristophane, rivalisent de bassesses et de fia orneries pour capteur la faveur de l'imbécile

Démos

Quand tu les moucheras, Démos, dit Cléon essuie tes doigts il mes cheveux

Non, aux miens, aux miens, réplique le charcutier

Cette pratique, qui nous paratt si grossière persista pendant tout lu Moyen- Age jusqu'à

Renaissance

Rois, prinecs, seigneurs et belles dames, dit

M. Bourdcau, se conformaient it l'usage traditionnel sans en soupçonner l'incongruiW. Les poètes irf ali les iouffriront eans dmii. <i'?tra obligés d'admettre que, malgré 1. de madones séraphiques, la Laure de "et la Ii. !Jante se mouchaient aw iuurs dditM faudrait p:i"- autant pour !ii'encliantcr le plus fi.iiîii'i; fa mieux di, a dura jrr le milieu du seizième .̃ inf un traité de gavoir-vivre poüe, formuleencore des n na nière de procéder à cet • ̃ i !oï tard, les maoue des l)ienséa.n i de la nu en êvjt.i celle fou. nain droit qui prend la I usage des fourchette table n'ayant prévalu que vers le milieu du règne de Louis XIV

On pourrait trou y le même auteur, un mouchoirs, mais avec Uiiuirtâ aurjDuuunâ 'lus celles de maintenant

C', • -̃̃fS asgy rien- ̃ nie d'un servait-elle pour se moucher? ̃ ig me. On sait aussi qu'à Rome les f'mJe réfuterai leurs dires

Vous prétendez être sorti dr la villa Hm

Sources i minuit et non à trois heures du malin

Ou!, monsieur, j'ai compté les douze coups à la cathédrale de Monthcrt

Pon., tvenue tu: t,u.i!ivrei)t;.iu au juur, Vers qualrô heures environ. Et une demi-heure avant plusieurs habitanta de Montbert vous ont rencontré à cheval, ayant l'allure d'un homrne qui s'enfuit parce qu'il a fait un m.vivait r>si-ce seniuir, ou inoir suvais ctttip que de qui ne veut, iu ru j! marcher ment

Vous ne me >u At s sorti à minuit do ment veux a-t-on i qiiHt ar re:.i îftlé"e

Av

Michel

C>Ce r . vous refusez une ex j ne pouvez !a donii- r

M de verbiil, avec le reste

Continuons lA jwr .} PAt?i. d'Aiommost

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le TPètÂt ployaient pour s'essuyer le visage une petite pièce de toile nommée sudarium. Le saint suaire eu Véronique, sur la route du Calvaire, essuya la face do J.ûaus, était, comme ii nom l'indique un stularium. Faute de poches, cependant, le sudariuin se portait Il la main. A proprement parler, il faisait plutôt l'otllce de serviette que de mouchoir

Ceux- n'apparaissant qu'avec les poches eiles-mêmes, Or, l'inventa "r iax costumes ce reiHont. ne siècle. paraîtrait .,i uc ui 'trait leur nom) que les premiers mouchoirs furent simplement •!< '̃bisse-naouchcs. Les monehoirs de poclie t dits prirent naissance à

Venise, v> on les aimelait fazolletti

L'U:ii^ h :n r nm iUmri il d'où il H- Bn:j- > • ̃•• • le mot allemand fasileltem témoigne encore de cette ori gine

Quoi qu'il en soit, le mouchoir de poche fut d'abord un objet de luxe exclusivement réservé aux personnes de condition. On distinguait i cette époque un noble d'un manant 11 la façon dont tous mouchaient. Mais le bmtrgeois vou ii tôt faire concurr-jnee aax nobles. H L..v.i uâ édit somptuaire publié à

Dresde en 159S pour réserver exclusivement à aux-ci l'usagc Ucs monehairs

L'édit; heureusement, après quelques années tomba en désuétude. Du moins semble-t-il bien qu'à la tln du seizième siècle l'emploi des mouchoirs de poche s'était à peu près généralisa dans toutes les classes de la société. Montaigne cette époque, déclarait très ennemie de notre usage la coutume surannée de se moucher avto les iloifrts et citait comme singulière, quoique selon lui philosophique, l'opinion contraire d'un gentilhomme de ses amis

Ce gentilhomme, dit-il, fameux en iï:ncon dessus son fait, il me demanda privilège avait cette humeur de notre nez que nous n'.lassions lui apprêtant un beiu linge délicat à le recevoir et, qui pis est, l'empaqueter et serrer soigneusement sur nous

Montaigne ne pouvait s'cmpCehcr de reconinattre que ce gentilhomme parlait avec quelque

Apparence Je Il en concluait que la coutume est une otri uisqu'elle endort la vue do noir iiu'ette nous rend iriser. ,ai

Le cut-i. ,ue les mûmes raisons qu'al"•̃•̃ ̃'• !̃ .m,iiinio de Montaigne pour ne le mouchoiront, il y a belle date t'iw, Chinois ut les Japonais, Non point que ces peuples se mouchent dans leurs doigts, mais ils trouveraient malsùant de serrer sur eux un linge où ils auraient déposé ces humeurs nasales, qui dégoûtaient tant le philosophique ami de

Vautcur des lissais

Placés dans l'alternative de se servir de leurs mains ou de recourir à l'emploi d'un lioçe, les

Chinois et les Japonais ont imaginé un biais heureux que nous sommes en train de leuramprunter. Ce biais consiste dans l'usage de petits carrés de papier sle soie, pareils à nos papiers à cigarettes, mais plus larges, et dont tout bou

Orientai possède sur lui un cahier. Quand il lui prend envie de se moucher, il détache une feuille de son cahier, s'en sert et la jette ensuite

Le procédé est fort commode, comme on voit

C'est ce que se sont dit les Anglais. Le fuit est qu'il vient de s'installer à Londres et à Dublin deux grands magasins tenus par des Japonais où l'on débite des mouchoirs en papier de soie

Il parait que ces magasins fout d'excellentes affaires et que la ,gentry britannique presque tout entière a, d'ores et déjà, renoncé aux mouchoirs en toile pour adopter les petits carrés de papier de soie en usage dans tout l'extrême

Orient. L'avantage des dits carrés, c'est qu'ils ne coûtent pas cher et qu'ils no nécessitent aucune lessive

Nui doute que, d'Angleterre, la mode ne s'en répandre prochainement en Franco et dans tout le reste de l'Europe. C'est la fin du mouchoir de poche. Il aura duré exactement quatre siècles

Peut-être nos petits-neveux, quand ils parleront de cet accessoire dC notre toilette actuelle, feront-ils les dégoûtés comme le gentilhomme da Montaigne et trouveront que nous étions décidément bien barbares

Il n'y a qu'une chose qui mo gonc dans la nouvelle mode que deviendront tous ces petits bouts de papier qu'on jettera après s'en Ctre servi ? J'imagine que leur tas no laissera pas d'encombrer les chaussées. L'unique remède au mal serait d'imiter encore ici les Orientaux et quand on se sera servi de ces petits carrés do soie, de les rouler en boule avant de les jeter. Ce ne sera pas beaucoup plus propre, mais ça tienr dra moins de place

UN CRIME AU HAVRE

De notre correspondant particulier

Le Havre, 17 avril

Un crime ayant eu la jalousie pour mobile vint de se derouler dans le quartier du liondPoint, rue Gustave-Flaubert. Depuis une dizaine d'années habitaient là le nommé Louis Lecarpentier. Jgé de quarante-cinq ans, brocanteur, et sa maîtresse, une nommée Rsther Lhérondelle femme Gosseün, âgée de quarante-deux ans de cetto union illégitime étaient nés trois enfants

De fréquentes querelles éclataient rians le faux ménage et jeudi dernier, la suite d'échances de mauvais propos, la femme Gosselin partit du domicile, de son amant sur les instances d'un nommé Ferdinand Legris, âgé do cinquantecinq an?, marchand de cotreU, demeurant rue do la et alla avec ses enfants habiter chez ce dernier se venger; en etfcl, hicr, vers quatre heures du soir, il se présentait au domicile de son rival et demandait à son ancienne mattresse l'autorisation d'embrasser leur dernier enfant, malade actuellement: la femme Gosselin y consentit

TCHDS D'ÉTAT IVlfcïB S. X" VALEURS FRANCAISES S'IX' 'ALEDRS^RANÇAiSES VALEURS ETRANGERES VALEURS ETRANGERES DIVERSES DIVERSES! DIVERSES action jouiss. l i iS6t! Aciéries de la Marine. 1840 l 50 Congo (LowWSK s2 50 tleue ooav. Ott-tO/9iS.C). i 95 Si -> •(• iliit J M s • Ob: ,-r

OWMrt.J Kjan^t W M M • 0 %ï. actian oîussoiice. 591 M Forges de Triinacî. S Egypte Daira Sanieh oriortt 0f!> le% ..f ')-̃ 5- remb -m fr ri 75 <n Tramways frsui?8i 4 0, >.l VA r terme os w Sud lie i France Wl 3& Conip. aes vvapons-Uu.. '.& ̃̃ 'Ai '•>• Dette umilée u :û ̃̃̃ • Oliom.xi.̃̃•;? ,̃̃[ 1 :• g 'cpaur

A _J terme 103 00 103 2 Métropolitain 5 0 MO L'Bciairage Electriaue. 619. ̃ ObUg. domanial ! ̃ • ♦< ; ae

Cette unislcnn î 0/0 4e lï 433 50 Dakar' à Saint-Louis îoo Société G"K!ect- et liidust. Ctî 613 Esnagne extérieure 4 0/0. 73 w J 1/2 Esj-pu^ le ^feorom. iSssîsOO'Or.aOO ¥j & KM. tenant :.at a Loire nnam"tTonian îi'ïO'O o Economiaues.iTôfr.oayés Fives-Lille 550.. o OblipCuDaBOOiS^S an 50 -5 0.0 18 et m. slfonc 1893îJ3û,0r.5ap Pives-Lilie 6, 0/0. iJ mtO ̃r.MO.t.p. 543 M 7î Tramwavs français 1185 ..HSû 'or^ et la de S 36950 ohomaac S7 se Banqa hypoth. r.1oo0 fr. .. M J-roo. 7 /iom on-Hou toa sa if- ;̃ 4-30 voies ferrées économie. Proc. Thom&ou-Houston 1611 1C25 Hellénique i 0/0 1881 Nation. du M exiq. 7M fr. 43o lictaux. ,v is; Dock de Marseille. 4-îC 5d Bateaux-Parisiens. S M) 50 M Crédit foncier dAutricne. IS ^hem. de fer des Colonies. Messagerie marlt. i Cl/ . j

S 10 ̃> Magasins généraux 6M •• 630 Charc.réun.CFr.QeNav.) 12CO la O,'O 1887 Canadiea.. m Départ. 80/0 1886 4M ObH^-at. Tnnsatlant. J i87â. 1 ̃ , .v.i: ;• > ;o de Gaz de France et étranger 610 475 Hollande 3 0/0 1S96 91 5 9125 Mobilier Espagnol. 138 i 7 42"i CAbU telearapliW. s act. jouiss. 7?o 789 c Havraise Péninsulaire. ̃• 1 1/ 0/ (or)-. 75 Autncniens-Hongroia économiques ï . 4M Voiture 4M œ ë 1 4, r. 100, t. p. Omnibus de Pari iws ta Bénédictine de Fécamo.. se Obi. Victor-Emmanuel 63 3M Nitrate Raiiway& 2£$ Est fc. Pa!>eter.LiK.ou in.!( r j 'm i;4,i.al j. 50 C'P" Cli. fer et Tram, elect 3lS ComDfetmaf'dus.àGaz nos Norvégien 3 i,'2 1894 100 (X) 25 Orientaux fc 3 0/0 nourean w w Jardin dAc--Jmuiîation. ̃> I- ';(J(^.r lgO?,r.r, i.JWp. 390.. -US Voitures oe pans Eàisôn(C cont.) ôOOf.tp. 765.. Portugais 3 ;0 • Portugal n -L,îmQ'V; Sî ili u^ Militaires nSTrli

Vili dev, r.F 4ûUM Voitures urbaine . •̃> 3S9 Etablissements Durai. Ï23O 157 Gaz de Madrid Mn-Jizy a Mascara î 0/0. umal de Connthe Offl.. soliditcd Main f'.oef d\n' n - 519 uiabiissera" Decauviile Figaro OW.Taijacs port.4i/20/0. 4M.. Tabacs de iKrup. ottom. 330 50 sa 4M.. tt9 de Panama i 0f9- adel 1- MO Miaes de Maiflciano I36u l3fi0 Roumain iSSÇ m • des Philippines Mcxizoao-Méehp.na

Sis -<foreidein.it>ft\des. H0.. 1oa actions ex -c. 49 1390 5 / amortis. 18 se du Portugal .731.. Mostaganem a Tïaret de L. 50 métal Phosntaaies de Gafsa r S S 0/ 95 -a ôc R\o isu 15 i,raacle-Ceinture sa. lui Grando Diataie Cuseuier 944 4 00 amortis. 1S94. Si Tharsi a Lyoa & fl/o

I von î O.'O 18S3.. i l 10! :nesiP.ussiemér3 9 a Grands MouiinsdcCorueil 330.. S amortis. 1SS . 8i 58 Bofeo. 3S9 U ,f ,•/• m mmo'cD.mi ,1 • s Panama Société xenèr. deLaiterie 1S6 amortis. M . 93 ittr de part) Bourbonnais 2 0/0 M8 alota.tp.àiarep

Banque cio i-ranue cpt 12 <:m 1 juial de Sue cpt. 3H0 3500 Le Printemos a Hua e 1S225 O'0 132 130 Soc bouU. Russie mértd- K5 Mediterraaec â 0/0 M Bon itait i . 9S de ,-pj 119a ta acuon jouis. 3i a Le hjffel. a£t. de soui . IW9 40/ remn.au pair m li AipiiM t9ocjnm.xex-c i i m J •/• £ série Jfe rom^aen ts Parts de fonoateur parts oenéâc sis -40/ oriSSS HH I9f 3 Zinc du b4 Lyon Uutnoa) 4b\u> r J - •-••. J

Sédlî Sgctoc civ-iie 00 9Nw Monaco (Cercie Etrang.).. S7S5 3755 ♦ d/0 or tm 4" émis.. i i Domorowa ihouOîerea) un ̃ Victor fonmaanuel 186t. • 44i 4 t j> AjJdalow 1 0?0 l" er, est 31 n ,i lonc. :raa ,i-. jumeUes oie Théâtre. 38 75 38 75 0/0 or M, • éma.. MO M 101 Oouoowaia-Balka s ..e -nouveau W, utncnKUJsaac,l"îiypot. MO m JW^jV

Lycr-ï >s Taver- Pousse- et Royale 1 se 4 / .!• ene lô 100 Kn <rt-Rog Si Nord' 0/D hyjot iu 4f îî"SS£^S"w

Socicto (, Comprgen raicd 3taux2i-0 4iô0 Chaussures incroyable. 3 i/î or or 94 20 9t so Huia-&u tfow . .. nowrtau. 447 V Hob^nioniîoM lepWis tis u VailD.d: S S z ffBSi-K: ,SÎ valeobs êteamgerbs i^fflSSSSSSfc £"̃ • SSHIÎ5£S5S2S oi-^ftgïg^ S ?.. ^3f^ g ï SsSMSSi

Ki-^w2^ S: : Union .ui: J5 a

B t- Algérien, uov. im. ra m urandComu t4t5 tfnorj.. ??. le le 40 serbe 4 010 uwrm ISS , et 5 Ouest-ESague a.. ^^r' - S lii Zh(& Ih vinage il j

Est, nov. 1130 r^o Lauriwn iComp. Jrànc> ces., fi Heraî a 31', Suède J / S4 ta 4lftO/ J K. 35J m Kau^Pg ^? ^ S ÎS A^î^ti^Sîujè^ m' ba u du nu a

Ilidi, juiùet 1S9B 3 S ^ahta drésti i 0/0 U/2 4/0 SS • .. M oWig. ô 0/tt Cocnp. P rîsdU nOaJt • ̃ -< • ABtnne Hyp M le.. t W> COrapte i îe/oisn tttîH sstr.p .1 Iâ ï France eiranger.. m • It .. w

LegFÎs, bien qu'aveugle depuis Titre rte cinq ans, était occupe à ce moment à confectionner des petits cotrets en passant près de oetui-ei

Lecarpenticr lui Planta dans le dos un couteau de boucher nouvellement aiguisé qu'il tenait caché dans sa manche; frappé à mort, Legris tomba terre sans pousser un cri

Son crime commis. le meurtrier se sauva mtii il fui ,HT !é vers sept heures du soir, rue rle la Cl: ipeMe. par trois agents de la police de sûreté lancé:; à sa poursuite

Interrogé par M. Tavera, commissaire de police, Lecirpeotier a reconnu son crime et n'a manifesté aucnn remords

Le cadavre de la victime a été transporté à la morgue aux fins d'autopsie

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Waldeci-Iiousseau, président da Conseil et sa famille, sont arrivés hier matin à 11 h au Havre, où. ainsf que nous l'avons dit, ils vont séjourner quelques jours o

On annonce la mort du statuaire Charles

Rochet, auteur de la. statue de Charlemagne

M. Rochet était âgé de quatre-vingt-cinq ans

Le shah de Perse quitté hier ses Etats, sa rendant en Europe. Cet été il sera à Paris et visttora l'Exposition

Les visiteurs de l Expesrtion de 1900 retrouveront dans le petit square de Saint-fïermain-des

Préa nu dernier vestige do l'Exposition de

Cette semaine, en effet, on va réédifier dans ce square l'un des grands arcs da l'ancien palais desJLV du Champ-tle-Mars

D'à vu réédifle,daus lo pare de SaintO''v-i. s, - central qui couronnait le vieux i de l'industrie

M. Marcel B iembre de l'Institut, le lits du seiT-éi ,'tucl de l'Académie (les sciences, i Uéctkié viént d'être frappé

Une dc se. linottes, une charmante enfant de'douze ans, a été ensevetic hier sous un eboulemcnt dans une sablière, aux environs de Ver où elle se trouvait en villégiature avec ses parents, chez un membre de la famille l.orsqu'on parvint à la dégager, la pauvre enfant ne put être rappelée à la vie, en dépit de tous les soins qu'on lui prodigua

Dans le monde où l'on fait des affaires

Z. vous a indiqué nous comme références. Vous portcz-vous garant de sa prolrité

Non, je ne vais pas jusque-là. Cependant je puis vous dire qu'un jour il est venu dîner à la maison et qu'après son départ ou a retrouvô le compte exact de couverts

Urte Idée malheureuse

Mme veuve S. B. demeurant rue Victorllassé, partait vendredi dernier pour se rendre clans un,, maison de campagne qu'elle possède à

Chatenay, et où elle avait l'intention de passer lea vacances de Pâques. Avant de s'eu aller elle eut la mauvaise inspiration de cacher au fond d'un seau, qu'elle emplit ensuite de charbon, des valeurs qu'elle venait do recevoir et qu'elle n'avait pas le temps de faire porter dans une maison de banque. Elle cacha ainsi onze quarts d'obligations du dernier emprunt de la

Ville de Paris, et un rouleau d'or de 1,ÛOQ franco en pièces de 'JQ francs

A sou retour, elle oublia totalement ce qu'elle avait fait. Hier matin, sa bonne auprès avoir atlumé le feu dans sa cuisine, versa dans le poële le contenu du seau qu'elle supposait uniquement rempli de charbon

Elle vit tomber les valeurs et le rouleau, mais trop tard pour les ôter. Elle ne put qu appeler sa patronne. Celle-ci au désespoir, perdit absolument la tête et au lieu d'éteindre le feu pnur re trouver l'or, mit son chapeau et alla conter sa peine à M. Cornette, commissaire de police du quartier Saint-Georges

Le magistrat ne put que donner à la brave femme ce,sage conseil

Retournez vite chez vous et éteignen votre feu. Vos obligations sont probablement anéanties et il vous sera impossible de vous faire rembourser leur valeur. Quant aux pièces d'or elles sont presque certainement fondues en un lingot que vous porterez la Banque de France qui, après enquête, vous remettra les 1,000 francs qu'il représente encore

Mme S.-H. se hâta de faire ce qui lui avait été conseillé. Elle fut même assez heureuse pour retrouver dans le tuyau du poète des fragments de ses obligations

Suicide d'un Escroc

M. Raynaud, commissaire de police du quartier Nccker, était requis hier matin par des ins pecteurs de la Sûreté pour opérer l'arrestation d'un ancien aqent d'aflaires, M. Jules Souladeau demeurant i, impasse du Maine, condamné Par défaut à quatre ans de prison pour escroqueries

Son adresse avait été découverte après de longues recherches

Au moment où le magistrat, exhibant son mandat, ordonnait 4 Souladeau de le suivre celui-ci se précipita sur un revolver accroché à une panoplie et, tournant l'arme contre luimême, il se togea une balle dans ta tempe droite avant que l'on eut pu rien faire pour l'en empêcher

Il a été transporté mourant à l'hôpital Necker

Affaire à Eclaircir

Dans la matinén d'hier, vers quatre heures, les gardiens de !a paix ont découvert, eu face du numéro 10 de la rue lîugène-Sûe, et gisant dans une marc de sang, le cadavre d'un marchand de journaux nommé Louis Ilofl'et, âgé de soixantedix ans

L'infortuné, qui demeurait nu numéro 30 de la rue Simart, exerç;ait sa profession dans une baraque en plauehes située à l'anale de la rue Flo con et de la rue Ramey

Les causes de sa mort sont ignorées, et Ni. Carpin, commissaire de police du quartier de Cli gnancourt, a ouvert une enquête

Le cadavre portait, en etl'et, une profonde blessure tl la tète, au-dessus de l'arcade sourcilière gauche, et cette blessnra ne parait pas être la conséquence d'une simple chuta

Chaque jour, le marchand de journaux avait l'habitude de se rendre à sa baraque d4 très bonne heure, et il portait sous son pardessus une grande sacoche renfermant de l'argent et

S'il y a eu agression, le vol n'en a pas été le mobile, car ta eacoche était intacte; elle rentermait une somme de 18 francs en monnaie de bitlon

D'autre part, on a retrouvé la montre en or qui se trouvait dans le gilet de l'infortuné septuagénaire

Le cadavre a été envoyé à la morgue où l'au topsie en sera faite

Un faux Général Roir

Un négociant du quartier Gaillon se présentait dernièrement au commissariat de NI. Peohard et se plaignait au magislrat que son fils, âgé d'una quinzaine d'années, achetait profusion des poignards, des haches, des sabres et d'autres armes qui, sans aucun doute, lui étaient vendus par un individu abusant de son inexpérience

M. Péctrard fit venir le jeune homme à son bureau et apprit qu'il ar H été engagé, pour partir au Transvaal dans l'armée boër, par un général qui passait ses journées chez un marchand de vins etn quartier. En conséquence, la futur héros avait jugé bon de se munir d'armes portatives

Les inspecteurs du commissariat ne tardèrent pas à retrouver le général qui, dès les premiers mots, les engagea dans son armée en qualité de lieutenants. De plus, entr'ouvrant le large pardessus qui l'enveloppait, il montra aux deux inspecteurs le superbe uniforme rouge et or constellé de décorations, dont il était revêtu

Il ne fut pas difficile de constater qu'on se trouvait en présence d'un fou. Le malheureux nommé Jacques Mard, âgé de soixante aus, habitait Maisons-Lal'lilte

M. Péchar.l l'a envoyé à l'infirmerie du dépôt

Quand au jeune guerrier, il a été renvoyé au

La Bande d ffllo

Nous avens dit que la ban-lç de malfaiteurs qui avait pour chef Emile Lèvy, Jit Milo wnsidéré comme étant l'un des auteurs ou tout au moins, l'instigateur de l'assassinat do

Mme veuve Caron, la cabaretière de la rue de

Malte, avait des ramifications, non seulement à

Paris, mais oncorc dans ta banlieue. Les malindrins ne se contentaient pas d'opérer dans les quartiers du centre, ila ont commis des méfait un peu partout

Plusieurs des individus arrêtés sous l'inculpation de volé ont été mis à la disposition de NI

Plory, juge d'instruction

Un des détenus, nommé Saintenac, dans le but, sans doute, de doubler le rôle joué par

Werbeck auprès de NI, Dupnnnois, commissaire de police, a cféclaré que Mita et ses acolytes avaient prémédité une demi-douzaine Je méfaits et il a donné les noms des victi.-nes qui avaient été tout particulier' ment l'objet de l'attention malveillante et des intentions criminelles des malfaiteurs

En présence de son avocat, Saintenao a fait devant Ni. hlory ces déclarations qui méritent d'étro vériliées

Les dénonciations de Werbeck ont été reconnues exactes; celles de Saintenac sont-elles sé rieuses

Le service de la sûreté appréciera

Trois Ouvriers blessés

Hier, à une heure de l'après-midi, trois ouvriers montés avec leurs outils sur une échelle double, étaient occupés à poser au-dessus de la porte de sortie dca voyageurs de banlieue, à la gare du Nord, des boites recouvrant les fils conducteurs d'électricité

Subitement, l'échelle pliasous le poids qu'elle portait, et, presque immédiatement âpre?, se brisa. Les trois ouvriers furent précipites d'une hauteur de cinq mètres

Relevés inanimés par des emoloyésde la gare ils furent conduits au poste de secours, uù lo médecin de service jugea leur état assez inquiétant pour nécessiter leur transport immédiat à l'hôpital Lariboisière

Deux des blessés, M. Paul Nautrée, âgé de vinqt-deux ans, demeurant à Enghien, et Ileuri

OUivier, âgé de trente-sept ans, demeurant rue de la Charbonnière, ont été, sur leur demande ramenés à leur domicile, après un premier pansement. Ils souffrent de contusions multiples et ont chacun une blessure h la tête

Leur compagnon, M. Victor Chaumy, fttré de quarante ans, demeurant 238, boulevard de la

Villette, est resté il l'hôpital. Son état est grave

Une enquête a été ouverte par M. Miltelhuuser, commissaire de police de la gare du Nord pour établir les responsabilités

Exposition de mobiliers par milliers aux

Grands Magasines Dufayel

LA TEMPERATURE

Mercredi II avril, foi" jour de l'année, Jour du pvintemps. Saint Parfatl

Levez du soleil à 3 h. 6, coucher de la lune le h. 56, coucher à 6 h

Hier, le temps, un peu brumeux, a été marqué par de longues et brillantes éclaircies

Le baromètre descend rapidement dans le sud du continent, et une dépression s'est formée dans le goife de Gènes, où la baisse atteint Il m/m f55S

Dans l'ouest de l'Europe, une aire supérieure il le:, m/m s'avance du largo jusque sur la Suisse le maximum se trouve sur notre ilttoral de l'Océan

Nant s et Biarritz, mi m

Le vent prend de la force du nord-ouest en Provence, il est faible ou modéré sur la Gascogne, la

Bretagne et In Manche

Des pluies sont signalées sur le nord et le contre du continent en France, on a recueilli sculcment m/m d'eau Uunkeroue et à Boulogne

Un orage a éclaté à Nice

La température s'abaisse généralement: elle était hier matin de a Stockholm, 8 à Paris, 14 à Al ger, 15 à Barcelone et à Monaco

On notait' -3' au Puy-de-Dôme, –4 à l'Aigoual su Mounier

En France, un temps frais avec ciel nuageux est probable

Variations atmospnériques du tf avril, i notre salle des dépêches

USURES BAROMETRE THEBMOMErRI

A 8 h. matin 767 ̃/• i3' au dessus de

Midi h. soir rfô •/• iï

Minuit ̃;• t

NAVIGATION FLUVIALE. avril, 7 heures du

Haiîtt.-Srine. Pont de Seine, à Monterfl.iii écluse de Varenaes. î-3S pont de Melun. 2 Sî: pont t de Corbeil, l 7:>; écluse de Purt a -l' Anglais

Marnk- Ecluse de Cumières, 2- i écluse de Cliatifert, 2-61; éeiuse de Charenton

Bas^ ïùîlusedu canal Saiat-M&riui, 2 3f ont de :a l"lî pont Royal, 2 6J <îju e e 5ore w -ase de Bezons. 1 78 pontée

Mantes, e Mérieourt

Oise. Barrât; de Venette. s-lî

LE DERMOTHERUPISME pour la Guérison des Maladie est résumé en style clair dans les journal

Le Propagateur Médical

Le demander au Directeur de

ACCIDENT DE VOITURE

Clenaont-ForranU. iï avril

Un terrible accident est arrivé hier au villagede CrouEûl, près de Volvic

Une voiture contenant trois voyageurs, dont

M. nastoix, secrétaire de ta sous-préfecture de

Riom. et Ni. Cpnstans, de Riom, a versé dans un profond rarirt, le ehw ! s'étant emballé

M. Rastoix, transporte à Uiom, est mort cette nuit

L'état do M. Gonsians est âésmpévâ

LA LUNE jfllN HÊTRE

Palaie de l'Opticiue(Gliaaap de Mars

SOIXANTE ATTBACTIOH3 POUR: FRANCS w Ouvert jour et nnit.qriel que soit le temps

UN ÉCHAFAUDAGE QUI S'ÉCROULE

De notre correspondant particulier

Arras, 17 avril

Un échafaudage d'une hauteur de 9 mètres construit aux fours il coke de Hénin-Liitarii s'est écroulé sur des ouvriers travaillant au jik'd d'un mur et a cntrainé avec lui une part;) de ces mur

Deux ouvriers ont éié tués; deux autres ont blessés

Les vicümes étaient de nationalité beige

AUTOUR DE PARIS

Pîtlentix. Un jeune homme de (îix-hiiitans

Léon Lesoult, employé do commerce, demeurant à Levalois-Perrct, rue de Gourcellps, pas sait hier après-midi, boulevard de Vn>ail!i sur sa bicycietti:. il il fut l'en ;.n nne allure

Le ;is cycliste a eu le cinuiet r doutcura internes go nûcc. transport immédiat a i

Beaujon

Gcnneriilie-r . Un garçon jardinier, Smmanuel R do vingt-trots ans, demeu rant bout, iuay, était occupé hier matin, avenue tic l' iris à vider un grenier rempli de bois avec un do si.- camarades; ce dernier enjetantles bûches par une fenêtre élevée d'environ cinq mètres, ne l'ayant pas aperçu au mo ment où il passait au-dessous, l'atteignit au sommet du crâne

Emmanuel Rastonl tomba aussitôt comme une il il été impossible de lu ranimer état cet dtis'cspcrû

Clichy. Deux jeunes gens de dix-huit et vingt an?, Julien Ta&sard et Alexandre Renault peintres en bâtiment. demeurant à Saint-Oueu empruntaient un bateau, hier matin, et allaient faire une promenade en Seine auprès leur déjeuner t.e batean, mal dirigé, vint heurter une péniclic, Tassard perdit l'équilibre sous U violence du choc et tomba à l'eau üialgrâ toutes lea recherches, il a été impossible de retrouver le corps du malheureux jeune homme

Asnières. Des enfants ayant aperçu une voiture découverte attelée, qui stationnait route d'Argenteuil, eurent la malheureuse idée de monter dedans

Le cheval partait aussitôt à une allure asscz vive. Un d> enfants, le jeune FrèMi-rio Mhus ûg(5 de dix an. demeurant avec ses parents, à

Bois-Colombes, rue de la Renaissance, ayant voulu sauter de la voiture, s'est fracturé l'épaule et eusse la jambe gauche

Un peu plus loin, la voiture ayant heurlé le trottoir, fut complètement renversée les deux enfants qui s'y trouvais; >n Luga âgé de neuf aus, et Geûr de huit ans, demeurant tous deux i. unt eu le crAne fendu et ont reçu de graves lésions à la poitrine et aux reins

Frédéric Maus a été envolé à l'hôpital des Snfai U malades; les deux autres petits blessés ont été transportés chez leurs parcats

Suresnes. Un incendie a éclate la nuit dernière, à trois heures, dans une usine de la rue du Commandant-Itiviere

Le feu, qui s'est déelaré dans une réserve de bois, a pus immédiatement des proportions considérables; tout un hamerar et un corps de bâti ment ainsi que ce qu'ils contenaient sont devenus la proie des flammes

Les pompiers de Suresnes, accourus dès la première alarme, ont organisé les secoursavec l'aide des agents de Puteaux et des pompiers d'une manufacture voisine

M. Payaud, commissaire de police, assurait le service d'ordre. Le feu n'a pu être maîtrisé que vers six heures du matin

Choitos. Une villa habitée par M. Vinet açent de location, a été cambriolée, la nuit dermûre

Les malfaiteurs se sont emparés notamment d'un petit coffre-fort contenant de l'argent et des valeurs

Vitry-sur-Seinc. Dans l'après-midi d'hier un nommé Frédéric Cochet, àft de trente ans demeurant rue du Liégat, à Ivry, était monté sur le dernier wagon d'un lrain de ballast, faisant le service pour la construction d'une usine élévatoire des eaux au Pprl-à-l'Anglrus

Ce wagon ayant déraillé, le maiheureux fut projeté sur la voie

C est dans un état très alarmant qu'il a étd transporté à l'hôpital do la Pitié

Juvisy. A sept heures, hier suir, un jourverser le passait: il Malgré les observa lions du Surpris par l'express numéro isrnioux a ̃<; broyé

Corbetl. Hier après-midi, Mme Lemaire âgée de trente-quatre ans, rentiére il Longpont profitant de ce que son mari était dans leur jardin. c'est tiré un coup 4e r^volv^r dans la ré ion du cœur. L'état de 1 jciuiO femme est grave

TERRIBLE lillifc Di.VS UN GOIFFRË

De notre correipondant particulier

Bellegarde-sur-Valserine, avril

Un terrible accident vient do 6> "r.;> -mire

Bellegarde dans les circonstances un croupe de ipuww ctan vih ; ,.urg pour visiter noi: l'un d'eux, M. Tar Are qui Se pencha'! tiffre formé à \a. jonction du Rhône i ̃ ; ..> V j8orine. <•̃•' •̃= ̃'na cluinenwnt de verBgp, il eri et éi> tctivernent le bras pour =ar?ir nn c. je teur d'cleetrieit' ̃ t j;or;o

Le courant, n <, lui imprima une t-cvx.a-rv, au momept même où un de ses compagnon: M. Jacquet cafetier, ainsi que la loimno Je co dernier, lui saiittskaieut la maia basculer, ̃ • ̃' ̃̃: ̃̃; -̃ •du l\hôn<\ iu illa ur les roc cre ôtMmo JaciVJiît furent projetés sur i j m m. on les r ̃ cb a dess soins immiMiatg qu pmreat être rappelés à l& vi' n tempe tuant à M. Jaoqii' luvi net dxns sa chute: son cadavre • -porté aujourd'hui â Bourg

SOMMAIRES DES REVUES

Dfiix-iroitdfs itu tsnprit. '^es i Dit-lliirt Brumairv. II ii- do voy(ii le î>ous ï

Il

I

Corciay, etc

BULLETIN FINANCIER

P.ir>t-\ M avril nxménws d'une on attendre, ^ans le moiiiiiro ii!> heteur^ n'ont pas eu de irrands >ur maintenir les coursa \cnr e;ù: les positions sont peu chai et l'argent est abondant entre

Seules, nos renies, n •• par le comptant, s'alourdissent raie le fléchit de 501 40 ù lui

L'Italien s'améliora un peu à Oi

VKxti?ri 'ure termc il

Les ctablissenients de crédit c marche en avant. La Banque de en nouveau progrès à ainsi quv à 12J

Le nio, toujours animi . avance de 1510, dernier cours de sami

Les Mines d'or .<• mais fermes: les nand Mines restent a ̃̃ ies Goldlields à l'East liand à 1G

COURS DE CLOTURE

KH3t)TurcD

Italien 'M 55 Kanq. Ottomane 5 t

Extérieure 73 25 Rio 13ïi

Tirage des Obligations à lots as Canal de Panama

Hier, à deux heures, au Comptoir <TEscoiiiplo. a eu lieu le -,le tirasse des obligations à lots de ta Compagnie de Panama

Le numéro 7I4.Ol58 pague fr

Le numéro 27O.2 :t gapne lOO.fKXi fr

Le numéro 700.ÎKI7 ga^no fr

Le numéro Ï.757.7lM ga^ne i0.000 fr

Le numéro gaprna 5,000 fr

Le numéro l.;i5 l.< NS gagna 5.000 fr

Le numéro trafrue 2.000 fr

Le numéro 3<> 1.825 ça?na 2.000 fr

Le numéro 1.5-IO.7N9 gagno 2.000 fr

Le numéro gagne 2.000 fr

Les 50 numéros suivants gagnent chacun francs

S

UV, 350.752 1.219.5811 ,(JT

S

G3 49-5 i i i 570 OT i 345 i.:)i i. us.S

S vVil

TIRAGE DES OBUGATIOM M LA VILLE DE PARIS

Hier matin a en lieu, dans les magasins de la

ViH'1 'ii; !>.iri , P. rue Ln Korilune, les J2i" tirage rcmlKtursor pour franc

J 888.6<3l 1 333 I 408.77C l

MP.les 1lDUl'Obser para i les la nai--< ̃ ..asaute

M.=: s, .̃̃̃ tÎ

Itnu mtkia'a: lit, t ncr ua vrai régéoéraiuur las es tion qup je l'ai' .va co -qvo j':i> rnr fait îrunea de ma rue sion ^ooit non r -•• lit foie Il .sfif

HT, poid lira on rẽ • ̃ • '•̃u

SB XJ ̃ 3MC Eï A w ..n'ril

Le H vr . -I.e ? .d.1-.lô

UTTLE iPTitëGAxrnojsr

Bo HH;mn lit' rrrr i r rti'S rt <rïi! 'ni. à t'cHi jny ai-J r lira les

A b t e de tluinqaiua

COMMUNICATIONS DIVERSES

Pour aider au prf>ïr s tic la fahri.-alion en stwitjMirs ,Tiir:i manche Î2 tivrll i mu lo, rui' <i l'ov:1 rfiatr au i',ial ,u, boulevni tci>oi

Ml^ u "tltLEUj OEî TOKtOUES • VXJST JD3Ë

LES

MAISOMS-LAFFITTE

Aujourd'hui mercredi 1$ avril

WOS PRONOSTICS

PRIX oo Vtstsr.T. A rtScUmpr, 3 ans et au dessus, fr., 1.1W! m. Arrabloy, Orange

PRIX uu Stio-OuKjiT. ans, aralic ei anclo grattes

Sacaillts l'ais de Viu.K> Nk.s. A réclamer, i ans et au-dessus, n,000 fr., SS, X> mètrea. Tuzaguet

Courage to ttte Last

P)ti.\ Coohus. 3 ans, fr. et MO fr. à l'éleveur. mitres. Ecurie rte llrémond

I'' s. ans, fr. et fr. à

Demain jeudi, courses à Auteuil

AUTEUIL

Rèsiillat'i du vuu

Nous rxm nvt-, •̃ ̃ ̃ u .i ( if etni- ;io et un

Ces m me jointes il prerédentes, uni mu u m ;(r l'ordinaire, les absents fa

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le- Petit: T^sSn&ieS

Tons sur six ayant été battus, ee qui. après les désagréables surprises de dimanche et de lundi achève la Broute des infortunés parieurs

La journée avait pourtant bien commencé avec la victoire de Cocardas dans le prix Trembleur où Crocodile ne pouvait prendre que la seconde place devant Eughien qui Unirait très fort

Sur les quatorze chevaux du prix du Mimosa trois seulement ont couru et, une fois de plus c'est la grosse cote qui a gagné. Rame, qu'on avait pas encore vue cette aunée, est venue très vite entre les deux dernières haies et, mal'pré une fauto à l'obstacle Ilnal, a battu nette ment Sémiramis, qui lui rendait douze livres il est vrai. Mont-Samt-Jean était mauvais troisième

La chute de Nitrate, à la rivière, dans le prix rEmilius, a débarrassé Quitte ou Double de son lus redoutable adver-aire. Lou, Guérigny et

Le l'lantis ont fait le jeu. Dans le dernier tournant, Quitte ou Double, qui s'était rapproché progressivement, a rejoint le^ leaders; il les ik'passait et gagnait facilement de deux longueurs sur Guériguy; Le Plantis était troisième

Second succès du baron l'inot dans le prix

Bayard. La ouate et les bandes qui entourent les jambes de Tapis Vert ne sont sans doute qu'un trompe-l'œil puisque le cheval est toujours sur la brèche. il a mené de bout en bout et aprcs avoir rébislc à une bonats attaque de

Dnçucsclin l'a battu de trois quarts de longueur

Nitrate s'est représenté inutilement dans le prix Du Guesclin qui a étk gagné aisément par

Mont Cassin sur Roi Jean, Preneuse, et cinq autres concurrenls

Malgré sa récente victoire à Sainl-Ouen, les parieurs ont eu le tort de délaisser Tip Top au protit de Bonn y Winkiield et de Prélat, dans le prix de Neuilly. Mal leur en a pris. car la pouliche a battu Prelat de trois quarts de longueur

Bonny Winktioid troisième au même intervalle

Prix Tremuleuii. ?toeple-chasc, à vendre aux enchères publiques, ^,Uo0 fr., 3,500 mùtresi" Cucardas, à M. Zubiaurre (A. Newby

Crocodile ;u'right) 3' Enghiun (Steed

Non placés Newcastle, Damoiseau, Hhodogune, Ôrdizan, Krosnel

Gagné do deux longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Pmx DU MIMOSA. Haies, fr., 3,000 mètres. Itame, à NI. G. Aupèclu (G. Heeves

Sémiramis (West) Mont Saint Jean (Alb

Johnson

Gagné d'une demi-longueur, dix longueurs du deuxième au troisième

PRix Emues. Stucplc-chase, fr mètres, 1" Quitte ou Double, au baron Finot

Broqks); Guérigny (F. Hall); 3' Le Plantis (A

Newby

Non placés: Nitrate, Lou

RÉCIT D'UN CURÉ

Monsieur l'abbé Dubois. curé aux environs de Poitiers, était atteint d'une grave affection de l'estomac. Il vomissait tons les aliments qu'il prenait J'avais aussi, dit-il, une grande constipation, et j'étais parfois 8 ou 10 jours sans pouvoir aller à la selle. J'étais d'une Vàleur et d'une maigreur extrême. Tandis qu en bonne santé je suis d'un caractère doux et bienveillant, j'étais devenu impressionnable à l'excès je m'attristais profondément sur mon sort et m'irritais aux moindres contrariétés perdant de plus en plus la patience et le sang-froid, je devenais parfois injuste et violent. Ayant appris les heureux succès obtenus par l'emploi de la poudre de Charbon de Helloc, j'allai un jour à Poitiers et en achetai un Bacon

Il Quelques heures après en avoir cornmeucé l'usage, j'6prou vai un bren-ctre si marqué, si instantané que je ne pouvais y croire

Won affection était grave. Je pris du Charbon de Belloc à forte dose, 3 et 4 cuillerées à bouche le matin et autant le soir. J'en mangeais avec plaisir, même avec avidité. C'était pour moi un besoin impérieux. Les premières cuillerées firent cesser les vomissements

Quatre jours après, ma constipation si opiniâtre cessa pour ne plus reparaître. Dès lors je pus digérer les aliments, ma tète se dégad8a, mon sommeil fut meilleur et je pus lire et travailler à mes sermons. Bientôt, je repris des couleurs et de l'embonpoint et aussi ma bonne humeur comme autrefois. Je continuai le traitement pendant un mois et con sommai pour mon traitement quatre flacons due Charbon de Belloc. Je naan^rp, depuis lors toute espèce d'aliments et j'ai recouvre entièrement la santé sans avoir jamais été ma lade depuis cette époque, qui remonte h trois ans. Signé Adrien Dubois, le 9 décembre

L'usage du Charbon de Belloo, à la dose de à 3 cuillerées bouche après chaque repas suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les pîns anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions. les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'es tomac et des Intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose quon prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce que ce produit est très difficile à bien préparer. Ponr éviter toute erreur, bien regardcr si l'étiquette du flacon porte le nom de lte!loc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles de Helloc, en prcnant 2 ou 3 pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles ubtiendrout les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où elles se délitent d'elles-mf-mes et d'avaler la salive. Prix de la boîte i fr

N 81. Feuilleton dit Pktit Parisikn

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN LNKDIT

TOOIStÈMK PAnTtE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

XIII (suite

A roerei

Alors, insisuit Ludovic, cette signaturc. clle peut se donner

Mais immédiatement. Demain, par exempte

Si vite ne put s'empêcher de s'écrier

Potande, qui voyait avec une instinctive angoisse tout cela marcher. courir

Oh mademoiselle. ne mr gâtez pas ma joie, soupira langoureusement !e fiancé

Et la pauvre enfant, toute interdite

Je. disais cela. parce que. je me demandais si on aurait le temps rons largement. Pour lo contrat, rien ne gène. Aucune formalité ne risque de le retarder. Toutes les indications, je vais tout à l'heure les donner au notaire. Il éubiit son acte. il apporteici sa minute. On signe tout est dit lît on n'a plus qu'à s'i:. <^s fortn.iîitôs d des délais pour le la.u l.k c a U mai

Mais cela, faisait Ludovic, cela aussi peut altcr vite

Itelativeinent, oui. Mais ça prendra un peu de temps quand même

Il y a les publications. laprodueüon de toutes tes pièces officiellesGagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix Bavard. Steeple-chase, 6,000 fr mètres. 1" Tapis Vert, au baron Finot (Brooks

Duguesclin (Boucher

Gagné de trois quarts de longueur

PRix Dcguesclin. Steeple-chase handicap

Ir., 3,500 mètres. 1" Mont Casain, au baron Roger (Gildon); Roi Jean (Wright

Freaeuse (A. Newby

Non placé Nitrate, Julouville, Paulin, Canaille, Isba

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Neuilly. Haies handicap, 5,000 fr mètres. f'TipTop, à M. Genneau (Wright

Prélat (Bashford), Bonuy Winkfteld ÎStone

Non placés Sénateur II, Jeuay, lverny, Ragot

Tinto

Ga.qr.é de trois quarts de longueurs, troia quarts de longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CIIEVAUX fr j fr ff j ff

Co cardas G M 13 50 Mont Cas–G

P 8 P 2i

Crocodile.. P 2ï il M) RoiJean P

Efiffhien. I SS Ht il 50 Preneuse I ïï

Rame G 35 50 15 50 Tip Top.G

Q"OUDO"G 2G iS i f 20 Prélat P 16 50 50 Il

Guériffuy.-P il BonoyW'P U M

Tapis Vert.G

Courrier des Théâtres

L'Opéra a tenu à célébrer l'ouverture de l'Exposition en représentant exciusivement des oeuvres de compositeurs français

Lundi dernier on donnait, devant une salle comble, Patrie, de M. Paladilhe. Ce soir, ce sera Faust de Gounod vendredi, Patrie. Samedi, pour la continuation des débuts de Ml!e Hatto, Salammbô, de

M. Reycr, et lundi, Sautson et Dalila, de M. SaintSaëns, avec l'Etoile, de M. Wormser

La Duchesse de Berry, qui atteindra dimanche prochain sa cinquantième, représentation, n'a pas cessé d'amener à l'Ambigu non seulement le public select, attiré par le titre, mais aussi les spectateurs des petites places, qu'intéressent toujours les pièces de cette époque fertile en épisodes dramatiques et comiques

Dimanche prochain, au Châtelet, dernier concert

OBSERVATION de M. Jean Moreno, ouvrier Cùi(T ur, 8, r. Maicl, Paris

M. Moreno naquit à Pau en 1872. Il y a douse ans, il eut, à la suit. d'un chaud et froid, un rhume qui, depuis loin da gu"rir, ne fit qu'empirer d'année eu saute à tel point qu'il était obligé de garder le lit ebaque hiver. En novembre le mal s'était considérablement aggravé il ressentait des douleurs rongeantes et sourde% dans les reins, du côte gauche, profondément dans l'intérieur: il toussait et crachait beau x>np il était oppressé et me pouvait pas supporter l'air froid. La nuit, il ronipira.it et les sueur lui lo mouillaient étaient rlocfc . II avait vu une foule de médecins et pris in quantité de médicaroents qui n'araient fait

Xat lui enlever l'appétit luand un de ses clients ni conseilla HEllxlr

Daptvrom Grâce tee médicament, l'appétit eviol, l'oppression dis>arut avec les sueurs, et miourd'hoi, M. Moreno ait omplètemenl rétabli

L'XIixlr Dupeyrom cautérise et cicatrise les lésions pulmonaires. Il guérit toutes les affections microbiennes de l'appareil respiratoire, depuis la Rhume simple jusqu'à la Tuberculose au degré, 'en passant par la Bronchite chronique, l'Asthme, l'Emphysème, le Rhume négligé et la Laryngite. M. Dupeyroux, Pharmacien Spécialiste de

I1 classe, 55, r. Notre- Dams-des-Champs, Paris, envoie gratis sa Méthode et franco en gare i flacon d'Elixir contre fr. 40 en Mandat-Pasta, 4 flacons contre 14 francs

KKGISSEUR CAVES du PLANAS, Pltfes NIMES

Mot vlm ont upaUMs aux prix annoncé au la Journal

I Exposition de

CYCLES TRIANON

GARANTIE SERIEUSE PENDANT à ANS yabricsLtzon de Machine sur Uommande

MACnXNXS ^'OCCASION deuuin 30 francs

Catalogue illustra franco à toute rfeman-le aux nlMIf (fit JOINVIUF-le-POKT(S

BOULEVARD SÉBASTOPOL, PARIS

Les gérants MICHEAD 4 CHOPIN j lit cré la "tttwu P pcliin"i 2"9O

Rayons' ^njÊt, Chemises Csrpntsi "^&M

LIHGERIE di DAMES ^fo j. et.. II ïéf m n.sjtHe rifHommM

CHAPELLERIE, CHAUSSURES

CRAVATES, GANTS. PARAPLUIES, etc

Rien de cela, insistait Ludovic, ne présente aucune difficulté

Rien, n'est-cs pas interrogeait aussi la malade

Rien absolument. D'ailleurs, ne vous en préoccupez pas, je vous prie, ma chère dame

Nous allons préparer tout cela avec ma filleule, qui m'aidera à prendre les quelques notes dont j'ai besoin

Il mit une petite caresse aux joues de Rolande

Eh! vous êtes ma chère filleule aussi puisque vous devenez la femme de mon cher

Ludovic

Et, à ce contact inattendu, Manuèle vit, encore une fois. passer sur cette joue, sur ces lèvres. un tel frisson. que, maintenant voilà qu'elie trouvait, elle aussi, que tout cela allait trop vite

Voilà qu'elle prenait peur. qu'elle se demandait s'il n'eût pas mieux valu encore at tendre un peu

Attendre le retour de Claude

EU tout oppressée

Ce contrat. est-ce donc tellement pressé qu'il faille. demain

Mais le ténébreux artisan de toute cette tntriffue avait surpris son regard. deviné sa pensée

Et comme un général qui lance nouveau, dans la mèlée, un bataillon délite

Très pressé, oui, chère amie, faisait-il jovialement à Manuèle pendant que d'un discret clin d'œil il avertissait Rolande de ne rien dire. rien du tout. de la véritable raison qui les obligeaît à tant se hàter

Très pressé. parce que les amoureux à qui on a fait entrevoir le bonheur deviennent trop malheureux quand on les oblige à attendre

Colonne, l'occasion de l'ouverture de l'Exposition, avec la audition de la Damnation de

Faust

Au théâtre Sarah-Bernhardt

Avec le concours de Mme Sarah B rnhardt, de

Mme Jeanne Raunay, de Mlle Bady, de Mme Mokel, de MM. de Max et Gémier, le 4- samedi po pulaire de poésie ancienne et moderne (4 année aura lieu le samedi 21 avril

Au programme: la iuit de niai, le cycle lyrique d'Aphrodite

A ce même théâtre, demain jeudi, en maGnée on donnera l'Aiglon

Il y aura également matinée demain la Renaissance avec Miss Helyett

C'est dans le courant de ta semaine prochaine qu'aura lieu l'inauguration de la curieuse reconstitution du Vieux Paris de 1400, à la Cour des Mi racles, 100, avenue de Suffren. Nous en donnerons la date exacte

On nous annonce pour samedi Si avril l'ouverture du Combat naval, ce superbe clou de dont le succès fut si grand, et que voudront voir tous ceux que l'Exposition va amener à Paris

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les Folies-Bergère ressemblent depuis quelques soirs à une sorte d'exposition ethnographi que. Toutes les races terrestres blanche, rouge jaune et noire y sont représentées. C'est de pius une confusion d'idiomes d'une extrême originalité

Mais tous parlent le même langage sur ce point le plaisir éprouvé à la beauté "du spectacle, il la variété d'un programme incomparable wx L'Exposition n'ouvrent pas le soir, la foule de; étrangers et des provinciaux venus à Paris pour les fêtes s'est portée en masse à l'Olympia qui a littéralement été envahi ces jours derniers

Faut-il ajouter que Fregoli, plus prodigieux qua jamais, a obtenu un triomphe sans précédent? Les frères Isola tiennent là un des clous de l'Exposition, et non des moindres

Demain jeudi, matinée réservée aux familles w . De la joie, de la gaîté, de l'entrain endiablé c'est ce que i on trouve a la Scala en deux pièce un vaudeville, le Coup de minuitt de Hugues Delorme et Francis Gatly, où Polin est immitabte une parodie, le Petit Aiglon, de MM. Briollet

Arnould et Gerny, toutes deux pleines d'esprit, de mouvement, de comique, et jouées avec la perfecceux qui sont atteints d une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette ofl're, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées de VALEURS à LOTS peuvent se faire iluljiillj situation lucrative par le placement d'aclions et d'obligations d'une Société en plein folie tionnement. Sérieuses références demandées

Ecr.àM.CHAHON, bur. rest., r. Marsollier, PARIS

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCote des Bourses . Lille t iLyon

A Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu tres détaillé de chaque ?ê nce de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Six jours pour la France sont de 5 fr

LïSlDûiUUHl8Dtî;!2° et ponr l'EtrangeT (Union postale) de 8 fr

Ils sont reçus dan! tous les Bureaux de Poste età PARI3.29.R.i)claChau3Bér-d'Antir

Aux ENFANTS de la CHAPELLE, lit , rue et la Ctwvelle, Pari

VALEURS A LOTS

MM. les Agents qui se sont occupés 'lelaUXÎEaCHÉBIT sont priés décrire à !a CAISSE 6EMTRAU, is, Bu de

Chi> u<ton, Paris il' aute), qui continu its opératlona conformément la Loi notant/ ttu a Mer

MAI AIÎlCC SECRETES VIT aueilR^. ION MARCHE nCmUnflnUlUCO PirU.Vr.iUuW. Brou. ual. i8̃ I" 5 9 i.,afi

VIN EM VGi.' -HCiTO ^iuntfiHUIia.tirtiUwt GRATIS

If I HJ TR ES FI Pi VIEUX su NOUVEAU

VaieurQOjoors. Je reprends envoi oui ne oiall pis Ec!i~ 60 c

Allons. avouez-le, vous aussi, ma petite amie

Et son clin d'œil était si impérieusement inquiet il disait si bien rappelez-vous vous qu'il faut aller plus vite quo votre ennemi. qu'il faut devancer le persécuteur de votre mère

Rolande en subit l'influence. presque la fascination

Et elle répondit. à moitié Inconsciente

C'est vrai

Pendant que Ludovic avec le plus bel élan qu'on pût imaginer

Ah 1 madame. chère madame. je vous murmura Manuèle

Maintenant, ils étaient de nouveau dans la petite salie à manger

Là-bas, dans la chambre à coucher, la malade, brisée par cette émotion soudaine la malade reposait en attendant le médecin que madame Guichardon était aussitôt allée chercher

Et co bun vicomte qui, depuis une heure s'improvisait trésorier-payeur de la nouvelle communauté, cet excellent vicomte ouvrait sa bourse. sans compter. avec joie. avec enthousiasme

Tout a l'heure, la concierge allait revenir pliant sous le poids des provisions. des remèdes. des fleurs aussi. Car Ludovic avait pensé aux fleurs

Et on causait à présent de choses sérieuses

En sortant d'ici, faisait le vicomte, je passe d'abord à la préfecture de police parce que, vous compreuez, j'ai, cette fois, un terrain d'attaque et de défense où je suis fortifié comme sur un roc

Je dis au préfet tion que l'on ne peut trouver que dans les seul music-halls de M. Marchand wv Jamais le programme de Parisuna ne fut aussi heureusement composé qu'actuellement

Après unepartie concert où brillent Thérèse Cernay et Berthez, Jacquet et la divette Anna Thi baud, voici l'exquise pantomime de Max Maurey et Rod. Berger, Mauvais rêve, avec l'élégante et nerveuse silhouette d'Irma de Montigny et le charme troublant de Willy. Puis la fiae et spirituelle revue de M. de Cottens, V'nei-veus? bourrée d'allusions et de mots à l'emporte-pièce, un petit acte, mais un très grand succès

Demain, en matinée à prix réduits, Vnex-wnul

Le succès qui accueillit & l'Eldorado Corruption de Prince, la parodie spirituelle de M

Harry Blount, que M. Paul t-etombe agrémenta d'une si charmante musique, s'affirme de plus en plus depuis la première, et c'est au milieu des éclats de rire soulevés par Dranem que se termine cette folle et brillante fantaisie

La réouverture du théâtre des Folies Marigny aura lieu très probablement dans les der niers jours de la semame. Le spectacle d'ouverture comprendra une fantaisie de M. P.-L. Fiers, intitulée Un siècle de grâce w . Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi matinée à 2 heures l,e2, avec les Touristes. Chinko le plus jeune jongleur du monde

LES SPORTS

APRÈS L'ACCIDENT DE SAINT-GERMAIN

Nos lecteurs ont pu lire, hier et avant-hier dans une autre partie du journal, les détails complets de l'accident qui attrista, dimanche matin, le départ de la course l'ans-Houbux

Ce malheureux accident a déjà fait couler beaucoup d'encre, et ce n'est p; s fini. Voici en ell'et que l'on annonce une convocation itnmoile ta commission instituée pour la sur veillance de l'automobilisme, laquelle aura dit-on, a examiner si les règlements en vigueur sont suffisamment observés et si de nouvelles garanties de sécurité ne doivent plt3 être apportées par d'utiles modifications à ces règlements

D'autre part, on écrit de Versailles que la préfet de Seine-et-Oise vient de prendre un arrêté interdisant jusqu'à nouvel ordre toute course de bicyclettes ou d'automobiles dans son département

Ajoutons aussi qu'il est question de poursuivre les organisateurs de la course

MOTOCYCLES ET RAPIDES

Lors de la semaine automobile de Nice, nous

Nouveau BANDAGE accepte par la Société de

Chirurgie de Paris ntcgmraaniia par ni mwiuciii . d aperçu eu iotqic u sri

Ht, est iastslblt sir le corps, supprime le ressort du dos et la sous-cuisit. U peu,. se livrer tous les travaux sans éprouver de petic. \'a a pression conslaate, il tait disparaître l> hemtc tovii scriMiMs MErHIGHM:. f.:b'. Rue 5aint-H(mor<t. Pari

AN8 MKRCURE. 0 dtca 3 Joui s,uu

Le journal ne répond pas des manuscrit. qui lu sont adressés

Ces manui.crits ne sont pas rendus

Officiers Ministériels

RAW rAUiURPV! Maison de rapport ;Rev. êvI>Ul5 luLUiHDtijS.âdO fr.) et 4 Pavillons, le tout rne des unies, 55-57, avenues Hardy et Savoye. A adj. sur 1 cnch.. mairie d'Asnicres, par

M Vavasseur, not. à Colombes, le diniancho avril, à 1 h. 1/2. Mises à prix de 2,000 à 50.000 fr

Même jour, plusieurs Hôtels. S'adresser à :'Il' Vavasseur, pour recevoir affiche détaillée

SPECTACLES DU 18 AVRIL

THÉÂTRES h. Opfra. Faust s h. >/̃. Opéra-Comique. Louise

S h. ̃ •. Th -Français (à l'Odéou). Ruy B/as

S Il. 112, <M on (au Gymnase). Le Chaperoa rouge

Ma Hru h. C'.liâlelfi. Michel StrogrvIT

K h. / Th. Sarah-Brrnhardt. t.'Aicrlon

S h. TUéaire Lyrltjuc iTù. de ta

Ijx Hohtnic h. Varlpt#s. Education dt Prince

S h. l/î. Calié. Les Cloches de Cormu-ille

S h. •/•. Nouveauté . Les Maris de Lcontine h. Palal -no>al. Les Femmes de paille h. t Vaudeville. La Robe Rouge

S h. Porie-St-Mariln. Jean Bart h. Opéra-Populaire. Le Maître de Chapelle

Le Toréador. Le Sourd

S u V>. ReunUfaiiee MK 't is h. BoulTcs-Pai-lMlens. 1.) vendue par ses s'L'urs h. H. AtliéBéi'. La Mnru-e du Touring-Club l.'Vnglais tel qu'on le parle

S h. l'î. CI.). La Mnrraiix: de il h. 1/V. Ambigu. La Duchesse de lserry h. Ml. Th. Antoine. La Clairière h. •/•• Déjazet. Le Pseudonyme. Le Petit Chauff.rur h, t. Th. rilaxuéra. Le Chiffonnier de Paris h. Bonu e!t-du-^ard. rhainpitfnol malgré lut

S li. •/̃. Bailirnolies. Le Courrier de Lyon

S h. / Montmartre Au Drapeau h. I 2. Bellpïlllc Le Ikissn

S h. 1i2, rolles-SrllevIllr. Via lCipal h. / r udlï. Panasse

S h..L. Moniparuasse. (iillottc de Narbonne h. •• Oobellu . La Fille du gardien de la paix

SPECTACLES DIVERS

FollM-Bergère.– Tél. 102-53. Sh. 1/2.– La Flamenca pantom. espagnole. So.verin. I^i belle Ouerrern.r.ita del Jirido Atliinson.Biihvard.Ulmct fct-.nifit 2ii

Casluo de Paria. CUopâtre. Mlle Angéle Héraud

M. Le Flamand. Mlle Uorroni. Les Jo:nsons. Les

Riiwells.Dimanches et f<5tes, mat.à 2 h. Entrée fr

Olympia. FrS&oll. Staley et ISirh^-ic. ks Avolo

Misa Miiy Gapell. Pitrrol aux manœuvres. 'l'Iiali'-s

L. Campàna. Dimanches, jeudis et l'êtes, maiinées rk-ala. ïélép.iûl-ltt.– PoliD, lJau!ctt<f Darty. Polaire

Sulhac, Claudlus, Max Dearly, M" l'.ertlioll v, Lfjal

Le l'etit Aii/ton. Le Coup de Minuit. Uim. et rôt. mai

Parlslana. 8 h. l/î. Téléph. Anna 'fhihaut. Jacquet, Hcschal, Lidia, Vilbcrt, Gibard i^andoza dans Vwj-khm ? revue en un acte

Elrtorads Télép. 219-78.– Corruption de /'rince, parodie. MM. Dranem, D"marre, Honoré. Mmcs Stofly

I'uget, Mistinguette, Suz. lîlien. Dun. et fét-, mat

La Ctjrale. A S h. l^s PrHls Croisé , revue-féerie. J. Blocli, de Verlv. MM. Gabin, Girault, Max

More!. La helle Fatlinia. latroupe Prloc.Tél. W7-M

THourfau-GIrquo. h. L s Touristes, fan taisie. I)ur!- j]u et nautique. Thérèse n>-n

Tél. ïH-s; ̃ iid.dim.etfot., mat. aîh

Cirque Mnii h. nie de. Martyrs

Matinées dimanches et fètes à 2 ti. il

Attractions ni.u\ .• s

J'ai l'honneur de vous informer que mademoiselle Rolande Castéras signe demain son contrat de mariage avec M. de

Queyrel. le fils du brave commandant de

Queyrel, officier de la Légion d'honneur. et voilà notre réponse aux infamies calomnieuses dont on a essayé de l'outrager. et vous avec elle

Et, s'écria Ludovic, elle est catégorique cette réponse

Tellement, mes enfants, que dès à présent je ne m'inquiète plus de ce qui m'effrayait si fort. je vous l'avoue. tout à l'heure

Alors. insistait Rolande, vous pensez que monsieur de Lorgerac

Chère petite, que peut-Il dire à présent il lui devient difficile de prétendre qu'on attire ici son fils lorsque vous êtes en train de vous marier avec un jeune homme. qui n'est pas, je m'en flatte, le premier venu. Et le baron n'a plus qu'à battre en retraite avec sa courte honte. Voilà donc qui est réglé

Passons à une autre question

Le contrat, n'est-ce pas, mon parrain

Oui, mon ami

Vous savez ce que je vous ai dit

Ah tu m'as dit tant de choses, depuis que tu es amoureux! Voyons, de quoi veuxtu parler

Je veux que notre contrat institue ma femme. ma chère femme.. propriétaire de la moitié de toute ma fortune actuelle et de toute celle qui me reviendra un jour

Ah! c'est trop, c'est trop! s'écriait Rolande

Allons donc, mademoiselle! Les joies les peines. n'allons-nous pas tout partager

Eh bien, il en sera de ma petite fortune comme du reste. Au moins. si un malheur m'ar rivait

Non. Ludovic. ne dis pas cet avons déjà eu l'occasion de faire un rapproehement intéressant entre le motocycliste Bécon nais et le rapide allant de Niée a Btarseilte

Dans la ourse Paris-rtoubaix, le môrae rapprochement s'impose, avec en plus une coïnci dence très curieuse. Baras, le vainqueur, a parcouru les kilomètres du parcours en 3 h or, le rapide du matin entre Paria et Roubaix met ezactemant 3 h.4â\ lui aussi n'y a qu'une dî(îérenc , c'est que le parcours par la route est de it kilomètres plus long que le parcours par la voi-i ferrée

LES CMOTS AUTOMOBILES

Les premières courses de canots automobiles en Méditerranée ont eu lieu hier matin a Nice

En voici les résultats Canots n'excédant pas m. 50 tu BtUellèUne (moteur a pétrole); ennets de 6 m. 5o à li m. Pieuvre (moteur pétrole), 2' Sommier (moteur vapeur

PARIS-ROUE

La course d'amours Paris-Rouan, dipputéa avant-hier, a donné pour résultats 1. Kcllerlé

C.S. 4 h. 22 ni., très bien entraîné lUflaloWitch (C.A.), 4 h. 58 m.; 3. BéraM (U.S.O.), 5 h i in.; t. Voirie (S.A.V.); E. Uény (C.V.D

Ueauchamp (U.S.K.S.A

MAMBNT0 SPORTIF

PAR!s-BouR.vix,la première courte de l'année, vient d'être gagnée par ttouhours sur bicyclette Gladialor, batuut le record Ju ta Jislancc par plus d'une heure

OIMMÏÏE VILLA TOI les MEtlILÉE

A LOUER VUE SPLENDIDE heure 4ji de Paris Ligne HUors- tonton

M' Thocis, notaire à Gisors

METAUX icilos, Paris

Cuivre, Chili en barres marque ordinaire. W en lingots et plaques. S(K. M

Etain, Banc , liv. H;ht oti Paris

Pfo n . marques ordinaires 47 M

Zinc, Silésit1, liv. Havre autres bonnes marqutis. Paris

Marobé aux Veaux

La Viliett . mardi avril

Veaux amenés. vendus, 2Gt

Vente ealme et mêmes prix

Les veaux de choix de Seine-et-Marne. d l'R:ir<>. de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dtaillés de 1 fr. à et en bande ont obtenu il- ot l fr. Les champenois se sont vendus de o ?5 :i o en bande et jusqu'à 0 au détail tes flamand fi-l

OFFRE GRACIEUSE

A toute demande adressés à la librairio Nicolas, à La Louvière (Belgique), il est envoyé gratis et franco un livre d'une incontestable ulilittdonnant toutes les notions d'hygiène et de ré gime et le traitement des maladies suiviiDtus

La neurasthénie débilité nerveuse, fatigue cérébrale, amnésie ou diminution de la mémoire, inaptitude au travail, sénilité précoce

Maladies de i'csiomar dyspepsie, gastrite inlUtmnation, atome, dilatation, Raslralgie

Maladies de coeur névrose cardiaque, atonie palpitation?, arythmir, malaises, oppressions

Brouckltc laryngite, asthme, etc

Xa !tarant, bocaxswt

Cirque d'Hiver. 8 li. 1/2. KxerciC.es oiucstros

Tout à la joie, pantomime

Moulln-Rouice. Tous les soirs, A 8 li.l t spectacle lard In Bulller. rande fête

Samedis et di

Vieux Pari . io . m olonnc Petits l'rodiy?-. au vieux Paris Ghantmin d

Cour des Wlraclr av.de Suflr -< royaux. ivtc

Ouverture proi ̃ nrre, 1 franc terrain nutTalo.Ouvertur.; proc.liainemcnt.3ocuir:i8sous marin, sur une mer véritable

Venise a Parts. Av. nue do SulTiPn, en face la rare. Fêtes vénitiennes. Gondoles. ̃– Conterts attractions, etc

Pannrama Marrhaud. De l'Atlantique à la mer

Roujjc. l'lace du 'i'rocacir>ro. Porte 6 de l'exposition

COURRIER ORPHÉONIQUE

Un concours rt'sion nlphonies, dharni dn trompes Ue calo et lus Amis

Canton tcoôte. Adhésion îtM. H néral, 16, rue Rivart -Prophétie

Départs et Arrivées des Paquebots parti dr. t'okîn lf 15 avril pour UorUeuux-i'auillae, MarLe panuelnJt TMhrador (C. G. T.). venant de Colon et csoal's.est arrivé à UordeauA.-Pauil!ao le ii avril à 7 heures du soir lA paquehot (C. G. T.\ venant de Colon et escales, est parti de pointe i-Pitre lo avril pour Saiut-Nazaire

Le p-squebot la r; T fst part) dn la

Wni-Cru/. le 13 avril in et escales

Le paq-ii-bot la. fln.ii: -.̃ >nant du Hasoir

Unemms

CliKiulu le Inr d'Oi'iiians. Exposition universelle i' ii lilS ures do commerce, chambres svndlcaN pour le transport des ouvrir": et iju i!s voudraient envoyer :i -raition, Il la condition que <̃•• eu i' classe, à l'aller et au ̃ de quatre au moins. La < ̃. is n sera nullement l,i:. i alités. chambre de i:o: ̃ ,S et patrons qui voudront tiroliler 'H devrout adresser leur demand s noms d 48 ouvriers et devront être établis (! i, >n

Cberal&s de fer de l'Ouest. La Compagnie de

IY)n .t poursuivait ft''pu!s •nn'lq"' sni "S IVrtfni iri li,c ;̃' ;.i;ii r.; Uvs r-.alii/Us .ij>i Mur Ue cctav.i.atage lintstration, voulant d<ir aux veux trè nombretpt qulsi" < Ace sujet, a décide de soumet! ri de M. le ministre des Travaux pubhcj la K .'i ruli'.ation complète dos billets d'aller et rctourde toute gure à toute gare

Si, mon parrain, il faut le dire parce qu'il faut le prévoir. C'est de la sérieuse et grave affection, cela. et c'o-^t c la aussi que j'ai pour vous, mademoiselle Rolande

Mais avez-vous ïeulement pris l'avis de monsieur votre père

Mon père?. il ne me pardonnerait pa d'agir autrement. C'est donc entendu, mon parrain, la moitié. la moitié de tout

Alors, c'est très facile. Nous a4optons purement et simplement le régime de ta communauté.. elles époux, en prévision de leur décès

Ah fit-ilen 'interrompant, c'est vilain n'est-ce pas, petite amie, de parler de ces choses-là

C'est, de la part do monsieu de Qwyr une admirable générosité. dont mou coeur lui aura une profonde reconnaissance, tnurmura Rolande

Alors, j'achève vite Les époux, en prévision do leur décès, se font, mutuellement et dès à présent. donation de tout ce dont la loi leur permet de disposer. C'est la formule

Et Ludovic

Ça les va-t-il, comme eela, mon garçon

Est-ce bien le moyen d'éviter à ma chère femme, si le ne suis plus là, tous les ennuis toutes les dii'ûcultés

C'est la meilleure façon de lui réserver tout ce qui ne reviendra pas de droit aux beaux enfaats que vous allez m'appotter pour la joie de ma vieillesse

Et enchanté de cette plaisanterie dont Rolande avait rougi jusqu'à ta racine de ses clieveux noirs, le vicomte continuait

Demain, donc, le notaire viendra ici

A quelle heure

Ah si maman pouvait se lerer

Mettons à deux heures c'est le moment où elle sera le mieux en état de le faire. Et de 0 Si les gournayeux et les manceaux de à 90 c.; le-% autres provenances de à fi c. La tout par i/t küo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI t7 AVRIL

Fartaei, fleur, le 100 kit Blé , les 100 kilo

Mai ,i c: K> Mat M sa Si

Mai-juin. -J7 Ti 85 Mal-juin.. M 30 ;0 S de mai 37 60 ai m 4 de mat. lu il i derniers. 88 Si dernier . '.Il helllBV las kllw A iMt. las kilos

Il 14 S5 Courant.. 1.h. 35 i m

Mai t >, us Mai 1? tT

Mai-juin 1 il Il de mai. 1 U as i. ;r. de mal.. t7 ao

Hall ce eelu, les 100 ki:. Huile lia. les 100 kilos

Mai 6 i0 6 ti Mai ne mu. et so •; jo 4 de mal

Aleasu. i n cu> nu a S0 ̃ • Il' S, t 4 Isa kiio

Mai M :.j J<s r > Mui ..<.̃̃ : ̃> sï derniers

Sioi-Kipifws -v ̃ ..au'ôn'isàos .' ÎI-M es !M kilos buere rafnn s turtàuu, l^mi, ranges en cal ses, (le a tannes de boulangerit. On oots marque d

Oorn. i:. et autres marques, de 27 U)i MU) les

LE HAVRE. t1 AVRH. (nfiPBCHK

COTONS Hii#n"Ayr" Santo

Louisiane sa suint (!• M M lot

Ouvert I Clôtura Qur. Clàt. Ouv. Ciût

Mai 61 M ,U &0 .jl ..iliW VI M

Aoû; 6u iy 01 m 47 2i 7 ÎS

V, U> 47 M

OotoDr . .jtM ss

Jiovlor.. ̃:> Mi.t ;ifii

Février. ;j I i,lol iiùt

Mart.l

MESDAMES

Si tous ftt t brto.n ii CSIKTUftSS VEKTRItJUl éla tiq , du BANDAOCA avtv m. h \-o r MvrnfMb pour 't-k rwla , H Ux> mlrti

Saint Martin Piiri on C Htl $vt illvêtri Ait vmii trouvcrei tous le ai-p.ifftik Que u pourre Jinr r. Discmïtion

POUCE MUTHlCE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables U 450 t fr

HUE DU FAUBOURU-DU-TKMPLE, SO lArc cette semaine doits

L'AGRICULTURE NOUVELLE i3O pages de texte at de srrtw-uraa jsmai Popaalr: Mure 0 la ProûucûoE nrau

CENTIMES LE NUMÉRO

Agrlouitur> . -J. (le Un

Echos agricoles. –Albert lu temps. Lucien Cornet i.nmn a cn<iii.T,iute

J. de A A la Société nationale d'agriculture. P Vimeux A l'Acadér; ̃'̃̃̃• ^ s

Alimentation. 1), Ilcclord

Législation rupal . Léon L. uns

Jivcrsi.'s

Génie rural, 3. Troudc Porcheries (avec figures

Horticulture. A. Mienicn Hhubirbes

Mottet La S'; A. lVtit Dc l!n'0 des abris r,. nr la l'rn.inction vi:pHale. I' Fruits et Logumes aux Halles

Viticulture. ,1. dn Loverdo Le Collage des

Vins. Il. Revue vinicole. G. G. Itoconstitution du Vignoble algérien. G. Batlanchoa

Qnrstions viticolcs l' Les Hois de servir^ et de chautfage

Corr'-spnnHmrc. Halles, Marchés. Bulletin in'î. :m]uc franc x.zes 3 francs

MARDI, 1 JEUDI 1 SÂÏEDI

Au Tarif réduit de 3 Ir. la ligne

SPÉCIALEMENT rSsBRVKBS AUX

Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de Commeree, Locations, Servi leurs Ventes et Adjudica lions, Toilette, Cyclisme, Ameublement

Institutions Cours et Leçons, Avis divers, l'entes, Achats et Echanges de

Produits agricoles. Occasions, Inventions et Brecets, Objets perdus, etc., etc

SONT Iir.ÇUES

Jusqu'aux Lundi, Mercredi et Vendredi soir

A LA

Salle des Dépêches du ( Petit Parisien

BOULEVARD MONTMARTRE

A l'Office d'Annonce . to, plaes de ta Bournr, t P rw il m Ua. m knatair a ftiTitee et à l'Ito.jfer i irt . Uovq\,ki ln. >rimeiir au Petlt fiùuttht tt. rus d'EnaWen puis, si le docteur y voit les moindre inconvénient. eh bien! on ira gigue-r le contrat dans sa chambre

Mais. fit timidement Rolande. le commandant de Queyrel

Eh bien

Il ne viendra donc pas. pour signer aussi

Ah pauvre homme. i1 fin n est bien ar~ ".lis c'est de faire c- encore a pénible. r.aphJtëlà l'un

Et, moi' moitié riant

Les Je tiennent par la patte

On peut donc. sans le pf-re du fiancé

Rédiper un châtrât de mariage?. Mais certainement

Et.pour la eérômouie. qui viendra plus tard t

Pour le mariage t

Oui enverra son

H ne l'a donc r "•̃•' Il est son fils. Mais il attendait, c'est bien nature!. que tout fû! décidé pour procéder ,-uix formalités dn consentement, tel que t exigera l'officier de l'état civl

Alors je ne le verrai pat

Tout < f suite. non. mais apr?>s -n^tre mari aller e jours vol: -î'-ruinMiical guérie

Qtiii, :ura-t-plle

Ah' c.-ii soupira Ludovic

Dieu que ce sera rapide, pensa la pauvre petite tA suivre.) Paul Bkrtnat