

=======================================
PAGE 1
=======================================

ÏKQT.ÛUAOTSME année. n Le numéro 8 g centime iuiu -i koyembbe un

ABONNEMENTS Direction. le, 3^<> a-En-giuen. r Aftis ANNONCES

ÏARIS et DÉPARTEt!7NTV:Troismois,5fr.Sbc ois,9fr.Unan,18fr. TOUS LES JEUDIS S'.dresser à L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, PARIS on s'abonne sans frais dans tous les Bureau de poste Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Salle des Dépêches •' du Petit Parisien. 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

BATELIERS DE FRANCE

En deux circonstances récentes, les homtnes les mieux renseignés sur la situation de notre navigation intérieure ont pris la parole pour nona entretenir, les uns des développements donnés à notre activité renaissante dans l'industrie des transports par eau, les au'res de l'abandon où est taissé selon eux le réseau de nos fleuves, rivières et canaux

A l'innuguration du port d'Ivry, on a

Ïlatôt parlé avec optimisme. On a signalé le mouvement qui s'affirme de toutes parts en faveur de l'utilisation de nos voies fluviales et qui aboutit actuellement à la prise en considération du projet de transformation etde prolonaement du canal del'Ourcq,aux étudies faites pour rendre la Loire navigable, ainsi qu'aux divers projets de jonction des ports du Rhône aux villes de la côte méditerranéenne

Au banquet des Nautes, c'est la note pessimiste qui s'est fait entendre. Tous tes orateurs étaient d'accord pour regretter le défaut d'impulsion qui compromet les projets les plus utiles et suspend des travaux aussi importants que ceux du canal de la

Marne à la Saune pour l'établissement duquel 40 millions ont déjà été dépensés samme qui restera fatalement perdue et improductive aussi longtemps qu on n'aura pas voté les 20 millions indispensables à j'achèvement de l'entreprise commencée

C'est, en effet, en ces sortes de travaux tpa'il importe de faire vite si l'on ne veut pas perdre les intérêts des capitaux engagés et même courir le risque de voir que la création d'un canal, terminé après vingt ou trente années de retard, ne répond plus aux nécessités commerciales qui en avaient lait œciuor 1 cwiiuuuu

Ces critiques, librement émises à l'heure des toasts, sont sans doute justifiées. En tout cas, on ne saurait nier la compétence de ceux qui les ont présentées. Mais si

Iles réduisent quelque peu le charme du discours prononcé Ivry par le président dela chambre de commerce de Paris, elles ne permettent point de prendre au pied de ta lettre les vtfirmations de ceux qui dénoncent l'abandon de notre réseau de voies flu viales

Ce réseau, de même que la batellerie française, s'est accru depuis 1872 en des proportions considérables. 650 kilomètres de canaux nouveaux ont été construits, pour lesquels plus de 250 millions ont été dépensés. Le trafic, qui était il y a trente ans de millions de tonnes kilométriques, dépasse aujourd'hui 3,900 millions. Ce sont là des chiffres éloquents qui nous prouvent mie dans ce domaine fécond de la navigaSon intérieure de grands progrès ont été réalisés par la France républicaine

La longueur des canaux français approche de 5,000 kilomètres; c'est le réseau le plus développé qui existe en Europe. Celui de l'Angleterre est presque ausst étendu. Le réseau allemand, par contre, atteint seulement 2,100 kilomètres; mais l'Allemagne compte kilomètres de rivières navigables, alors que nous n'en possédons qu'environ 9,000, ce qui assure à nos voisins de l'Est un assez bel avantage en ce jjui concerne l'organisation des transports bon marché

On sait qu'en ces dernières années, malgtè l'extréme développement des voies fer rées, les voies navigables ont repris faveur semble qu'il n'y a plus entre elles des intérêts opposés et que les canaux apportent aux chemins de fer plus de marchandises qu'ils ne leur en enlèvent. Un accord s'est produit, et ici et là se créent maintenant entre les deux forces rivales des points de jonction comme ce port et cette gare d'eau que l'on inaugurait à Ivry à la Gn du mois ernier

Les progrès de cette entente ne peuvent mie favoriser l'accroissement rigulier de intéressante population qui compose le personnel de notre flotte d'eau douce. Il est certain que lorsque les projets de la

Marne à la Saône et de la Loire au Rhône seront réalisés et quand la Loire, ensablée sera rendue navigable, le plus grand essor sera donné au trafic fluvial, qui occupe déjà plus de 20,000 travailleurs

La population marinière logée à bord des péniches comprend aujourd'hui environ

N 37. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS un HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XVIII (suite

La Dénonciation i'Dès lors. ce serait me faire injure que ôe ne pas vouloir me confier une lettre que jréciame mon garde

Je sais bien, jo sais bien. Mais il faut qu'il y ait quelque chose d'important pour quc vous insistiez à ce point

De très imporiani, je ne le nie pas

Alors?, du moment que c'est très important, j'aimerais mieux que ce lût SoubUe lui

Tu refuses. Gérard

Et Roland avait la gorge sèche

Je refuse, sans vous refuser, monsieur le omte, dit le paysan

Entendant du bruit sur la route, Gérard se tretourua

Ma foi, ça tombe bien, dit-tt, voUà justement Soubise

Aussitôt, et d'un geste brusque, Roland

Kiwit versé le contenu de son flacon dans le jjrerre du facteur. Celui-ci reprit sa place. il ne rsi>ro4ttctio interdites personnes, dont 20,000 mariniers femmes et 12,000 enfants. Ils seront avant peu si les nouvelles voies se construisent

La Seine reste, jusqu'ici, la grande artère centrale de la France avec Paris pour port principal, le plus actif des ports de

France. Son trafic dépasse, en effet, 7 millions de tonnes c'est le trafic du Havre et de Marseille réunis. Sur les seuls quais de la Villette, on débarque plus de marchandises que sur les quais de Marseille. Par jour 80 bateaux chargés, par an près de apportent à Paris les productions de nombreux départements

Par la Marne et la Haute-Seine nous nous trouvons en communication avec tout l'Est qui est lui-même relié à l'Allemagne. Par les canaux du Loing et du Centre, nos rapports s'étendent à la Saône et à la Loire. Le canal de Bourgogne, l'Yonne et la Saône réunissent la Seine au Rhône. Par l'Oise et le canal de Saint-Quentin, elle se rattache aux départements du Nord. Les toues de la Loire et de la Normandie, chargées de fruits les montluçons avec leurs chargements de grès et de matériaux de cons truction, les belles péniches du Nord et de la Basse-Seine, les flûtes de l'Ourcq, les chalands de Bourgogne chargés de vins ceux de l'Yonne, chargés de blés, passent incessamment sous les arches de nos ponts

Nous connaissons peu cependant les hardis bateliers qui nous amènent ces flottilles

Ce sont des passants qui ne quittent guère leur maison errante. Ils vivent si bien en dehors de nos mœurs et de nos usages qu'ils n'éprouvent aucun besoin de se mêler aux terriens. Une fois par an seulement arrêtés par le chômage officiel qui suspend toute vie sur les canaux, ils mettent à profit leurs loisirs forcés pour revenir à l'observation des lois sociales. Les enfants sont en voyés aux écoles de la rive qui veulent bien les recevoir, tandis que par couples endimanchés les adultes s'approchent des mai ries pour demander à l'officier de l'état civil la sanction de leurs fiançailles

Tous nos problèmes sociaux échappent à ces braves gens, qui nous apparaissent sevrés de joie et voués aux plus pénibles tra vaux. Mais ce sont, pour la plupart, des mariniers de race qui apprécient la vie libre sans dépendance d'aucune sorte. Ce patron de pémche, cet éternel nomade, est véritablement l'homme de la famille il la veut nombreuse autour de lui, non seulement parce qu'il lui faut des bras pour aider aux labeurs des rudes traversées, mais parce qu'elle résume pour lui tout le bonheur qu'il peut goûter

Ce n'est pourtant pas un égoïste qui limite son action aux bords étroits de son bateau. Il sait se dévouer. On lui doit maint sauvetage. Mais s'est le sauveteur sans médaille, qui n'a pas le temps de se faire con naître et qui passe, ignorant des récompenses réservées au dévouement

Il est citoyen, mais il ne vote pas. Il a des intérêts professionnels, mais il ne songe guère à les défendre. Jaloux de sa liberté il s'est jusqu'à ces dernières années tenu en dehors de tout lien, même corporatif. On lui a vainement rappelé que les nautonniers de jadis formaient des associations puissantes, que les nautes parisiens, parmi les quels étaient choisis les chefs de la hanse les prévôts de la marchandise de l'eau, furent la souche de notre administration mu nicipale, et que le plus antique de nos monuments, oonservé à Cluny, est un autel consacré à Jupiter par les navigateurs parisiens, ces naulx dont une société, composée d'industriels s'occupant des transports par eau, a relevé lé nom

Longtemps, nos mariniers, oublieux de ce passé où ils furent les maîtres du haut commeroe, restèrent insensibles aux invites de ceux qui les conviaient à former un syndicat. Ce ne fut que lorsqu'ils se virent en butte aux tracasseries grandissantes des remorqueurs et menacés par la concurrence des compagnies, qu'ils éprouvèrent le besoin de s unir et qu'ils commencèrent à de mander, eux les artisans de nos voies d'eau une représentation dans les conseils qui décidaient de leur destinée

Mais cette organisation de la navigation intérieure n'en est qu'à ses premiers essais

Presque tous nos mariniers de France demeurent isolés, voguant d'un point du terri toire à l'autre au gré du hasard qui leur procure leurs affrètements. On peut espérer s'était aperçu de rien. Il prit son verre, l'avala d'un trait, puis fit la grimace et cracha

Tiens, qu'est-ce qu'il y avait donc dans mon verre t

Il l'éleva à la lumière, comme il avait fait tout à l'heure

Puis il le replaça sur la table, sans défiance et placidement il dit

La bouteille avait un peu de dépôt., ça arrive

Soubise entrait dans l'auberge. Le front jaune, les traits creusés. les yeux fiévreux, il était méconnaissable

Il passa préa de Roland et de Gérard sans les remarquer, et il alla s'installer dans l'intérieur de l'auberge

Là, il cria d'une voix rauque

De l'eau-de-vie

On lui apporta une bouteille et un verre

Le facteur se levait pour partir

II est neuf heures, dit-il, faut que je m'en aille. Monsieur le comte, faut-il que je parle de la chose à Soubise

Non, je vais lui en dire deux mots

Roland apparut devant le garde

Celui-ci avait les yeux fermés, semblait dormir

Soubise dit Roland voix basse

Le garde ouvrit les yeux et ne manifesta aucune surprise

Il était hébété, ivre déjà

Qu'est-ce que fpus voulez, ijonsieur le comte

Vous avez écr" au Parquet de Nantes

Oui, c'est chose faite

Et le facteur a voile lettre

C'est jaste, puisque je !'ai mise moimême à Basse-Grange

Il me faut cette lettre, Soubise, car ce que vous avez fait en l'écrivajit coutre v s maîtres, c'est une làcueVé cependant, en présence surtout de l'importance croissante de la navigation, que l'union se fera erltîère et puissante et que des liens corporatifs finiront par s'étendre entre les patrons des gabares de la Garonne, des savoyards et des tartanes du Rhône, des bâches et des montlucons du Centre, des chalands de la Loire, des cadoles de la Saône, des flûtes de l'Oureq, des péniches de la Seine des suinants et des gumois du Nord

Plus de 12,000 enfants de mariniers réclament des écoles. C'est une grave ques tion que celle de la nourriture intellectuelle et morale à assurer à ces petits. Pourquoi ri installerait-on pas, par exemple, une vaste école temporaire pourvue de plusieurs maîtres sur les rives de l'Oise, vers Cergy ou Eragny, où les mariniers viennent stationuer par milliers au moment du chô mage ? Six semaines de culture intellectuelle intensive et de cours supérieurs à l'usage des adultes donneraient d'excellents résultats. D'autres centres scolaires seraient aussi facilement créés sur les points où se croisent les canaux du Centre et de l'Est. Mais, pour cela, il faut que les mariniers se groupent et s'organisent. Leurs ré clamations seraient inutiles si elles n'émanaient pas du plus grand nombre

La vie insouciante au fil de l'eau, le long des berges toujours fuyantes, a son charme

Mais elle se ménagerait fatalement de cruels réveils si elle persistait à ne pas tenir compte des progrès qui s'accomplissent et modifient partout lfisxsoadûiûxisdfi la lutte économique

JEAN FROLLO

LA RENTRÉE JDU PARLEMENT

La session extraordinaire du Parlement s'ouvrira cette après-midi dans les conditions que nous avons déjà indiquées dans le l'etit Parisien du iï novembre

AU LUXEMBOURG

Le Journal officiel a publié hier la convocation du Sénat. L'ordre du jour de la séanced'au jourd'hui porte: A deux heures, séance publique. Tirage au sort des bureaux. Fixation de ordre du jour

Le Sénat se réunira donc aujourd'hui en tant qu'assemblée législative. Dans cette séance, de pure forme, M. Faliières fera l'éloge funèbre des sénateurs décédés pendant les vacances parlementaires MM. Seneurer-Kestner, Chesnelong

Albert Grévy, inamovibles, Savary (Finistère

Chaix (Hautes-Alpes); Isaac (Guadeloupe); Halléguen (Finistère); Tirman (Antennes); Laubry

Yonne) Taulier (Vaucluse) et Devès (Cantal

Le Sénat fixera ensuite son ordre du jour,qui comportera seulement l'attribution aux départements, par la voie du tirage au sort, des sieges devenus vacants par la mort des sénateurs inamovibles

En temps ordinaire, le Sénat, après avoir fixé dans cette première séance son ordre du jour s'ajourne au lendemain ou aux jours suivants le règlement ne permettant pas de discuter les questions à l'ordre du jour dans la même séance où cet ordre du jour a été fixé. Il n'en sera pas de même aujourd'hui. L'assemblée législative voulant bitter le dénoûment du procès qui se déroule devant elle avant le renouvellement triennal du Sénat, tienrïra immédiatement une seconde séance pour l'attribution par voie de tirage au sort aux départements des sièges des inamovibles décédés

Le Sénat s'ajournera ensuite sine dû en tant qu'assemblée législative, laissant à son président le soin de la convoquer

Ainsi qu'on le verra plus loin, M. Fallières a convoqué les membres de la haute Cour pour demain, une heure. L'après-midi daujourd nui mardi sera donc consacrée uniquement aux travaux législatifs lU PALAIS-BOURBON

La reprise des travaux parlementaires n'aura donc lieu, en réalité, que pour la Chambre, et tout permet actuellement de prévoir que la session nouvelle, pendant les premières séances du moins, sera très animée au Palais-Bourbon

Dès aujourd'hui, en effet, la Chambre doit être appelée à fixer une date ou même diverses dates pour ta discussion des vingt-sept interpellations annoncées depuis la fin de la session dernière

Mais il est certain qu'elle commencera ses travaux par la discussion des interpellations de politique générale. Le cabinet accepte ce débat pour une date aussi rapprochée que la

Chambre le voudra, et dès aujourd'hui si celle-ci y consent

On sera d'accord pour grouper toutes les interpellations dont l'objet louche de près ou de loin la politique générale, de façon à instituer un débat unique dans lequel, d ailleurs, tous les interpellateurs pourront intervenir

Il y a une interpellation de M. Denys Cochin portant sur la politique générale qui servira de point de départ à la discussion, Il suffira d y joindre toutes les interpellations qui visent des faits particuliers mettant en cause la politique générale du cabinet, comme celles sur les mesures militaires, le cléricalisme, etc

C'est vraisemblablement la procédure qui sera

Un assez grand nombre de députés sont d'avis de commencer, dès demain, ce débat de politique générale, de manière à l' épuiser dans le courant de cette semaine et à pouvoir commencer lo lundi 20 novembre la discussion du budget

Dès hier, en prévision du débat sur la politique générale du cabinet, le groupe radical-socialiste a délibéré sur la situation. Après avoir entendu

Oui, peut-être. une lâcheté. mais par vengeance. et la vengeance fait excuserbien des choses

Quand elle est juste, Soubise

La mienne est juste

Non. Dans tous les cas, c'est de moi seul que votre lettre aurait dû parler. et en parlant de ma mère comme vous l'avez fait vous avez commis plus qu'une lâcheté une

Le garde resta longtemps sans répondre, et tout à coup, à voix nasse

C'est vrai. je me le suis dit ce matin, et si je suis venu ue ce côte, vers le Sapin toujours vert c'est pareeque j'espérais rencon trer le facteur

Et lui redemander votre lettre t

Oui, parce que j'ai des remords. j'ai des remords

Il laissa retomber sa tête sur la table

Le facteur est ici, Soubise. sous la tonnelle

Soubise regarda. Ses yeux, obscurcis par l'ivresse, ne distinguaient point. Il fallut que

Roland l'amenât jusqu'à Gérard, debout, prêt à partir. L'honnête figure du paysan exprimait une anxiété bitarre. Il était très pâle de la sueur mouillait son front, et la pupille était dilatée démesurément Déjà l'o piuni faisait son effet

Eh bien, qu'est-ce que j'ai donc, moi T

Il se mit à rire

Je ne peux plus boire un verre de vin blanc sans me trouver mal

Et voyant le g?rd> qui s'approchait

Eh père Soubise, déjà dans les vipies ?. Vous êtes matinal

Gérard, monsieur le comte. vous a expliqué qu'il me tallait une lettre que vous avez trouvée à Basse-Grauge et qui est dw votre s o et approuvé le compte rendu fait par la cornmission de permanence du mandat qu'elle avait reçu. les groupe a unanimement décidé de soutenir la gouveruement

IHPORMATIONS_POLITiaUES

Mort d'un Sénateur

M. Paul sénateur républicain du Cantal, est mort hier en son domicile, à Paris, à l'Age de soixante-deux ans

Il fut d'abord député de l'arrondissement de

Bézitrs. C'est en cette qualité qu'il vota avec les 3t3 contre le ministère de Broglie. Il représente, ensuite t'arrondissement de Bagnères-de

Bigorre ( Hautes-Pyrénées

M. Devès fit partie du grand ministère

GambetU comme ministre de l'Agriculture. En il fut ministre de la Justice dans le cabinet Duclerc. Il représentalt le département du

Cantal au Sénat depuis le 28 août

Rappelons que NI. Devès n'avait pas pria part aux débats de la Haute-Cour, s'étant fait récuser par lettre à la première audience, à cause de sa parenté avec l'un des inculpés, M.Guixou-Pagès qui, depuis, a bénéficié d'une ordonnance de nos-lieu

Une Grève d'Electeurs

Oa télégraphie de Bordeaux

On se rappelle que les conseillers généraux et les conseillers d'arrondissement de l'arrondissemeat de Lesparre avaient donné leur démission aila de protester contre la répartition de l'impû: par le conseil géoéral

Hier, les électeurs des quatre cantons étaient convoques pour élire de nouveaux cons eillers d'arrondissement. Conformément au mot d'ordre donné, les électeurs ont fait grève. Sur électeurs inscrits dans les quatre cantons seulement ont pris part au votre

La Juvtlc Militaire

La commission extraparlementaire Instituée au ministère de la, Guerre sous le nom de comité de contentieux et de ta justice militaire, et composée de sénateurs, de députés, de conseillers d'Etat, de conseillers à la Cour de cassation et d'ofilciers généraux, sous la présidencc de

M. Ouérin, ancien garde des sceaux, a été chargée d'étudier la réforme de la justice militaire

Ses premiers travaux ont eu pour objet l'organisation et la compétence des tribunaux miti taires. Ce sont les conclusions mémes, déjà adoptées par la commission sur les titres préliminaires du Code de justice militaire, que le gouvernement a transformées en disposition législative sous forme d'un projet de lcfrquisera déposé sur le bureau de la Chambre des députés à l'ouverture de la session

La commission, poursuivant ses travaux, examinera maintenant les autres parties du Code de justice militaire, et ses conctusions donne ront lieu ultérieurement à un projet de loi complémentaire

LE PARTI REPUBLICAIN

Le Parlement ouvre ses portes dans des conditions exigeant beaucoup de netteté

L'heure commande à chacun de supprimer toute équivoque et d'affirmer ses convictions. Dans cas derniers temps, des circons tances spéciales avaient amené une sorte de confusion dans les partis. Ce déclassement doit disparaître avec les causes qui l'avaient produit, et tous les mandataires de la nation peuvent reprendre leur place autour de leur véritable drapeau

Il y a plus d'un demi-siècle, M. Thiers parlant des adversaires et des partisans de la Révolution, prononçait ces paroles Je souhaite que le pouvoir reste aux hommes sages de la Révolution; mais s'il arrivait aux mains des hommes moins sages, je n'en demeurerais pas moins avec eux pour défendre l'oeuvre de la Révolution

Il semble que ce langage est encore en rapport avec les faits actuels, et que la voix de l'ancien Président de la République sort de la tombe pour rappeler leur devoir aux fils de la France moderne

Toutes les interpellations annoncées aboutissent à une seule qui domine la situation

Il importe au'un grand débat sur la politique générale permette à la Chambre de faire connaître ses vues, de formuler la volonté du pays

Le ministère a un passé qui est connu

Pour exécuter le programme de défense républicaine qui lui avait été confié, il a agi avec vigueur, sans faiblesse, sans hésitation, et il a pu rétablir la paix des rues et supprimer certaines manifestations d'agitation dans les esprits, sans être obligé d'em plo er la force

Quant à l'avenir, le Cabinet marque clairement son orientation par le dépôt de pro jets de loi qui sont trop significatifs pour avoir besoin de commentaires, tels que les projets sur les associations, sur le recrutement des fonctionnaires, les syndicats professionnels, la réforme des conseils de guerre, etc., etc

En un mot, on voit apparaître toute une série de mesures inspirées par l'esprit de la Révolution de 89, tel qu'il nous a été légué par les grands ancêtres, oscillant entre

Une lettre au procureur de Nantes

Juste

Gérard passa la main sur son front; il chancelait

Décidément, je suis paf, pensait-il

Il jeta un regard de reproche. un regard soupçonneux, à Roland

Ce regard disait clairement

Vous ni avez grisé. Pourquoi? dans quel intérêt t

Puis. son sac de cuir dans le dos, il dit résolument

Vous voulez cette lettre, tous les deux

Oui

Eh bien! vous ne l'aurez pas. Si vous la voulez, allez la demander au procureur de la

République de Nantes

Gérard! dit Roland, irrilé

C'est tout ce que j'ai à voua dire. Au revoir

Le facteur se raffermit sur ses jambes et ragna la grand'route. On le vit qui s'éloignait d'un pas mal assuré

Soubise, tout à coup, s'élança dans le fond de l'auberge

U reprit son fusil laissé dans un coin, dit au cabaretier

Je vous laisse votre eau-de-vie. je ne boirai plus

En passant devant le jeune homme, il porta la main à sa cape

Son visage était rude, les sourcils étaient froncés, les yeux sombres

C'est vrai. monsieur Roland. que vous soyez coupable ou non, ce que je viens de faire, c'est une lâcheté et une infamie dieu

Soubise, oùvas-tn? dit Roland effrayé

Ne vous inquiétez pas de moi

Le garde ou i sait dans un tel état de ces deux pôles intangibles le culte de la liberté et le respect de la propriété individuelle

S'il fallait préciser l'œuvre que le gouvernement attend du parti républicain tout entier, sans exclusion aucune, nous dirions qu'il s'agit d'appliquer la politique de la laïcisation et de maintenir fermement la suprématie du pouvoir civil telle qu'elle a été connue par tous les peuples à travers l'histoire

Ainsi l'on peut espérer qu'il se formera dans les Chambres deux partis rigoureusement délimités l'un se réclamant de la

Révolution, fidèle à ses doctrines, décidé à défendre son héritage, et l'autre composé de ceux qui aspirent à galvaniser le passé mort, plus aveugles encore que les prédécesseurs qui n'avaient rien oublié ni rien appris, car ils oublient toutes les leçons des événements

Quand ces deux partis seront constitués l'exercice du pouvoir, dans la République ne sera plus soumis aux fluctuations qui paralysent les efforts. On n'aura plus à se préoccuper d'ambitions individuelles, da luttes entre des personnalités rivales. Pour permettre à la patrie de poursuivre ses destinées, pour donner à la démocratie ce que les institutions électives lui doivent.il suffira de républicains fermes, marchant d'un pas assuré, les yeux fixés sur un seul but la grandeur de la France

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Dimanche soir, à 9 h. un accident de chemin de fer a eu lieu sur le pont dit de Biais entre la station de Clichy-Levallois et le pont d'Asnières, au poste d'aiguillage n

Le train express n 163, venait de ta garc

Saint-Lazare et allant à Mantes, venait de dépasser à peine la station de Clichy-Levallois quand le mécanicien aperçut tout il. coup la machine n qui stationnait au poste d'aiguillage, attendant qu'on lui ouvrtt ta voie pour se rendre au dépôt, des Batignolles

Le mécanicien du train bloqua immédiatement à fond, pendant que le mécanicien de la machine, se mettant en mouvement, voulutfuir devant l'express

Ces deux manœuvres ne purent être faites assez promptement et un tamponnement violent eut lieu

Tout l'avant des machines a été brisé, l'arrière du fourgon des marchandises mis en pièces, de nombreux tampons brisés

Les voyageurs, projetés les uns sur les autres en ont été quittes pour dea contusions heureusement sans gravité. Il n'en a pas été de même malheureusement, pour le personnel du train et de la machine

Le conducteur Morin, grièvement blessé la tête dans le fourgon des marchandises, a été relevé sanglant et envoyé d'urgence à l'hôpital

Beaujon

Le mécanicien du train de Mantes, Pileux, a été violemment projeté sur le régulateur de la machine et atteint en pleine poitrine

Sur sa demande expresse, il a été transporté à Mantes, dans sa famille, après avoir reçu les premiers soins

Le chauffeur Sobois a été lancé sur la voie à une distance de plusieurs mètres, et dans sa chute s'est fendu le crâne au-dessus de l'œil gauche et s'est brisé plusieurs doigts de la main gauche; il a été transporté à l'hôpital Beaujon

Sur la machine isolée, le mécanicien Delaunay et le chauffeur Dufresne ont été fortement contusionnés

Immédiatement aviaé M. Rogeaux, commissaire de police de,clic s'est aussitôt rendu sur les lieux et, s'informant des blessés, commençait en même temps son enquête

Des premières constatations il semble résulter que l'accident est dû au non fonctionnement des signaux, la machine attendant l'aiguillage pour se rendre aux Batignolles

FATALE_MÉPRISE

La localité de Saint-Denis a été, l'avant-dernière nuit, le théâtre d'un drame d'autant plus navrant que le malheureux qui en a été la victime a été tué d'un coup de couteau qui ne lui était pas destiné

Il y a huit jours environ, un débitant de vins

NI. Quagliotti, dont la boutique est située avenue de Paris, f34 se voyait obligé de mettre à la porte de chez lui plusieurs mauvais drôles ivres qui insistaient pour se faire servir

L'un d'eux, Jean Lacombe, âgé de vingt-deux ans, lui cria en s'éloignant qu'il lui paierait cher cette injure

M. Quagliotti avait oublié ces menaces lorsque, avant-hier soir, vers minuit, alors qu'il se disposait à fermer son débit, plusieurs détonations retentirent au dehors

A ce moment, il n'y avait plus dans 1 établissement que trois ou quatre consommateurs parmi lesquels un jeune homme de vingt-cinq ans, Louis Caret, ouvrier b l'uaine Saint-Gobain demeurank 86, rue du Landy, qui resscmhlait à s'v méprendre au débitant, M. Quagliotti. Insouciant du danger qu'il courait et doué d'une force herculéenne, Carel sortit du débit pour se rendre compte de ce qui se passait

Dès qu'ils l'aperçurent, tes assaillant , qui ne menaient un tel vacarme que pour amener Quagliotti b sortir de chez lui. se ruèrent sur le malheureux, persuadés qnits avaient affaire au débitant

Aussitôt, il fut assailli de tous côtés, et pendant qu'il essayait de tenir tête à trois de ses adversaires, un autre santa sur lui par derrière surexcitation que Roland hésita à le suivre

Maia la lettre! la lettre qui s'éloignait là-bas avec le facteur

Et cette lettre, il la lui tallatt

Il paya le vin blanc consommé

Déjà Soubise, d'un pas solide et allongé qui démontrait que toute ivresse en lui s'était évanouie, avait gagné le tournant de la roule

Alors, Roland, en sens inverse, se mit à suivre le facteur

Le pauvre Gérard s'arrêtait presque à chaque pas

Lorsqu'il rencontrait un arbre le long de la route, il allait s'y appuyer, la tête basse faisant des efforts inouïs pour rester debout luttant contre une invincible envie de dormir

Un voile s'étendait devant ses yeux

Roland aurait pu sans danger passer devant lui Gérard aurait vu flotter une ombre et il ne l'eut point reconnue

A la fin, il s'affaissa, près d'un petit bois

Et il ne bougea plus

Roland s'assura qu'au loin, dans la campagne et sur la route, personne ne pouvait le surprendre

Dans ses bras robustes, Il enleva le paysan le porta sous bois

Puis, ouvrant le sac de cuir, il chercha la lettre

Il la trouva tout de suite

Il la glis a dans sa poche avec un tremblement de jote

Et il prit sa course, fuyant au plus vite

Une heure après, le paysan remuait, se soulevait, écarquiliant les yeux et regardant avec stupeur les branches sèches des arbres audessus desquelles un soleil pile apparais

I Pourauol btalt-il couché dans ce bois et lui porta un formidable coup de couteau au côté droit du cou

La lame, longue de trei?1 i-pnlimiMivs. s'i>o fonça. dans lu. colonne y, ar de la troisième vertèbre

Il eut pourtant la force de se traîner en ranipant jusque dans le débit, où. il expira aussitôt

Pendant ce temps. ses il pria la (uite, à l'qxceptitu d'un seu.. >-• pour aller bien loin était un nommé Os ar Lamourette, âgé de vingt-cinq aus, dit lo Grand Oscar, qui fut arrête par Jeux gardiens de la paix qui, de ser vice dans un bal voisin, venaient d'accourir

Bien' arrivait M. D'Homme, commis saire accompagné de sou secrétaire

M. Bo.: du docteur IMois, qui no put que constater la mort de Caivl

Interrogé parle tnagirlrat. Limon: >r n'être pour rien dans la drame qui \< n.m se dérouler, mais on trouva sur lui le couteau taché de sang avec lequel il avait tué le malheu reux ouvrier

Hier matm. complètement dégrisé, il entra nu los quatre ail nart a laffUir

C'étaient les frères Jean Ht Antoine l.aivmbe âgés de vingt-deux et dix-neuf ans, qui ̃Tailleurs, désignés à M. D'Homme par ̃!̃ • ̃•̃ i -nu avaient déjà été arrêtés Il leur <Joau< vanue" de Paris; puis Joies Bonirt- • les vin t ans, et Ernest Wattiaux la qui furent arrêtés peu après. u voyé au P-Al ~ .>-rr

Au cour- cadavre de

Carottât

La situation ne s'est pas modifide dans l'Afrique du Sud, à en juger parles télégramtnes d'hier

D'ailleurs le War Office, court de nouvelles ou n'ayant qne des informations peu rassurantes à livrer à l'inquiète curiosité du public, z communique hier matin dos dépêches se rapportant à des faits do guerre da tant des premiers jours de ce mois

Le télégramme qu'ou tira plus loin relate la combat de Kenilworth, qui n'a été qu'un faussa attaque entreprisp par les Bofirs pour se procurer du bétail, opération qui a plolnement réussi

On sait, en outre, que lo bombardement de

Ladysmith est pousse avec activita par l'armée républicaine

Partout les Boërs ont l'offensive et Ils s'avancent lentement, mais sûrement, dans la colonie du Cap, oû des ville importantes telles quo Alhvaï-North et Utirgherèuorp, sont à leur merci

Le Combat de Kenilworth

Londres, la novembre

Le War Office communique la dépêche suivante

Le Cap, Il novombi'f

Le colonel Kekevitch rapport!' quo !>n:; -mi a déployé beaucoup d'activité, !̃ rmcipalement, dans le but do en: I

Les Orangisles se sont rai>: levant le commandant Turner, uré

A midi et dcmi, les Tran .̃ sont avancés sur Kenilworth Un escadron de cavalerie légère, sous les ordres d'un commandant qui était dissimulé dans le bois, fait 1 ennemi une vigoureuse réception. Les Bofirs so sunt retirés eu combattant. Turner va renforcer cet escadron

A midi quarante, l'ennemi ouvrit le fou aveo une pièce d'artillerie à une distance. dVuvirot qnatre mille yards. Doux canons d'artillorie dce

Diamonds-Fields furent alors envoyés pour appuyer 'fumer; mais le canon de l'ennemi avait cessé le tir après le huitième coup, et, en conséquence, nos canons n'ouvrirent pas le feu L'ar tillerie de l'ennemi n'a ciusii aucun mal; son tir filait mauvais

Nos pertes, dans rengagement rie Kenilwortn se bornent à un comuiandaut bkssé au cou on croit qu'il périra

Plus tard, dans la journée, notre avant posta annonça que les Boers avaient ramassé sur la terrain et emporié six ni

Vers cinq heur. ̃> Turner entra de nouveau en contai- ..oemi^ sur la route cevait un grand nombre d'ennemis a environ deux milios au nord do r-! -•̃ de Kimberley

D'autres étaient en par un emplacfl ment clos de murs aur .luclie. Turner ouvrit le feu, à cinq heures quarante-cinq, avec un maxim et deux canons des Diamonds-Î'ielda envoyés pour le soutenir. Le feu continua jusqu'à la nuit. Nos pertes sont un soldai blessé mort en arrivant Il l'hôpital, et un sergent blessé. Je ne puis dire encore quelles ont été les pertes des ennemis; en. juger par leur retraite précipitée, ils ont dû alre sérieusement éprouvés

D'autre part, un télégramme reçu du Hopetown donne !•̃• .i<i.->ii-i qui suivent sur cet en gagement

Lea troupc: ont ouvert le feu avec un canon maxim: ies Hoërs ont riposté par un feu de mousqueterie. Par suite d'une erreur les rangs de \t-Ae de troupes anglaises, an lieu d'avancer à l'abri d'une colline, b<- ngée dans un vallon, Où ils se sont troi; •iposés. Un homme n • Le

Anglais se sont voir de l'artillerie des -,qui oui lait feu sur les Boêre pu se rendre compte du résulte

A dix heures et .Urme a été de nouveau donnée; les ient rapprochés est plus grand nombre

Un échange de coups de feu s'est produit L

Le froid l'avait tout engourdi. Il eut de la peine à se lever. Son front était lourd, in versé d'une barre de fer

Ah cà qu'est-ce que j'ai eu

Le souvenir revint la rencontre de Roland de Villefort, le Sapin toujours vert , le pefit vin blanc qui tapait sur la tête

Bon, je me suis grisé. c'est singulier

Il reprit le chemin de Ciisson. 11 allait être puni, car il arriverait avec une heure de retard. iiais la punition ne serait qu'une répri mande de la receveuse, car Gérard était un employé zélé et régulier, discipliné comme un soldat. Donc, peu de chose à craindre, et les n'était pas la perspective de cette réprimande qui l'inquiétait ai fort, le long de la route, le faisait s'arrêter et se frapper de grands coups de poing sur le crâne

Il se disait

Alors, je ne puis plns boire une boui teillo et demie sani être ivre, car je n'ai pas bu davantage, et j'ai la t<Me solide. et je le connais, ce vin-là. au toad, il n'est pas méchant pour un sou

Il s'arrêta avec une idée subite

Le dernier verre, tout de même, était bien mauvais il réfléchisiâit

On u'aurait pas dit la mtlqne boisson mais de la lie de vin. Et c'est tout de suite après que je me suis senti mal à mon aise

C est clair, parbleu. Il a voulu me griser. t cause de sa lettre. et pour être plus sdr. Il a fourré un narcotique dans mon verre. Oui oui. voilà

U ntiore.) JCUt hnT

=======================================
PAGE 2
=======================================

Ë Z

Le F e"t -fc longue portée entre leurs avant-postes et un détachement anglais. Au cours de cet engagement, un commandant du corps de poiice du

Cap a été blessé

Au nord-est du sanatorium, les Boërs ont enlevé trente têtes de bétail, puis ils ont tiré de

Kenilworth huit coups de eanon sans causer de dommages

Un peu plus tard, ils ont ouvert le feu sur le sanatorium où travaillaient des forçats et ils ont enlevé encore une grande quantité d'ànes et de bestiaux. On croit que leurs démonstrations au sud-Ouest de Kimbcrley n'ont été faites que pour masquer leurs opérations du côté de Kenitworth, opérations qui avaient pour but d'enle ver du bétail

Bombardement de Ladysmith

Estcourt, U novembre

Un correspondant de journaux angais s'étant rendu Il chavai à plusieurs milles au nord d'Etffc court, pour assister au bombardement de Ladysmith. donne les détails suivant

On peut apercevoir sur les montagnes entourant la ville des flocons de fumée produits par les feu des canons boers, ce nui indique que le bombardement est conduit très activement. Le gros canon de 40 des Boërs est posté sur le mont Buluana, au sud de Ladysmith, du côté de la voie ferrée; il lance des obus intervalles de six il huit minutes à une faible distance de ce canon de 110 une autre pièce de fort calibre est en position fit tire constamment sur Ladysmith

Le?" fumée qui s'élèvent des collines plus ndiquent que les Buërs ne sont pas [iiyiui .ici.-is de f'autre côté (je la ville

Une batterie bocr est installée sur les mont

Lombars-Kop

Du côté de la place, les canons de marine répondent aux assiégeants

De temps ea temps on croit voir des uommeac inents d'incendie à Ladysmith

Londres, 13 novembre

Le correspondant militaire de !a Wesiniimter

Oateti, Marquer qui- \<;û iuformations Boërs ai. lue les An la pou. fumée, et il en conclut que les nuages de fumée aperçus à

Ladysmith scnt dus aux incendia que doit allumer le bombardement

Londres, 13 novembre

Ilans un article sur la situation militaire, la

Palt Mail Gazette dit

Etant ctonné le fait qu'un ofllcier de marine guidé par un agent de police du Natal, est allé à cheval d'Eatcourt Il Ladysrnitt) sans être inquiète par les Bofirs, il peut paraître étrange qùaucune information oflleieile d'une date ultérieure n'ait encore été publiée

Il est possible que des nouvelles officielles aient été reçues, mais n'aient pas été rendues publiques a dessein

Dans la Colonie du Cap

Londres, 13 novembre

IT semble que les Boêrs ne s'avannent que timidsment dans le nord de la colonie. Aliwaï

North est complètement sans défense et n'est probablement pas encore occupé par eux

On aaaure qu'il y un commando boêr, fort de hommes, à Donkerpoor, mais ce nombre paraît exagéré des commandants hoSrs a visité hier Bur ghersdorr avec plusieurs Burghers; aucun d'eux n'était armé

Les Hoêrs se sont emparés du bétail de trois ric4es fermiers anglais a .lamestown

Tout était calme hier à Dordrecht. On n'a vu aucun Boër

Les principaux résidents hollandais ont tenu une réunion à Aliwai-North et ont envoyé au premier ministre une protestation contre l'abandon de la ville

Les Ilollandais faisant partie de la poltce d'Aiiwaï-North sont passés du côté des Boêrs

A Prétoria

Madrid, 13 novembre

Un voyageur arrivé à Ténériffe, venant de Prétoria, rapporte que la ville est fortifiée et qu'elle a de grands moyens de résistance

Il ajoute que le nombre des prisonniers anglais qui se trouvent à Prétoria est beaucoup plus grand quo ne le disent les dépêches de source anglaise

Le transport de guerre anglais Catalonia ayfrntà bord 1,168 soldats, est arrivé aujourd'hui à Ténériffe, où l'on attend demain le transport

Purmosa

Incident Franco-Anglais

Lourenço-Marquez, 13 novembre

Le vapeur français Cordeba, se dirigeant vers

Lourenço-Marquez, se trouvait à soixante-dix milles de ce port lorsqu'il reçut du croiseur anglais Magicienne l'ordre de s'arrêter

Comme il n'obéissait pas à l'injonction du navire de guerre anglais, celui-ci tira un coup à blanc

Le vapeur français s'arrêta alors, et après que la Magicienne eut vérifié son manifeste, reçut l'autorisation de continuer sa route sur Lourenço-Marqueï

Un Français tué à Ladysmith

De notre correspondant particstier

Saint-Etienne, 13 novembre

Une dépêche adressée hier la famille Borel du Chambon-Peugerolles, lui annonce qu'un de ses membres, M. Auguste Borel, a été trouvé mort après le combat qui s'est livré aux environs de Ladysmith, dès le début de la guerre

Auguste Borel, qui s'était engagé dans l'armée du général Joubert, avait pria part à tous les combats qui précédèrent la bataille de Ladysmith, où il devait trouver la mort

NOUVELLES MILITAIRES

Les Envoie en Congé

Le ministre de la Guerre a adressé aux commandants de corps d'armée la circulaire sui vante

Malgré les prescriptions de la circulaire du juillet il a été constaté, cette année qu'un certain nombre d'hommes ont été envoyés indftmént dans leurs foyers par leurs chefs de corps

Pour mettre fin L ces erreurs, le ministre a prescrit les mesures suivantes

Tout conseil d'administration saisi d'une de mande d'envoi en congé au titre de l'article devra, avant do statuer, soumettre, avec son avis motivé, le dossier de l'atl'aire au commandant du bureau de recrutement dont relève le réclamant rONDSD-éTATtVILLES ^J^^ jff X \^™ ÉTRANGÈRES terme ioa iùo , m jouissance Société ci?ll£.t tnri?iKt w2 ÎSÎ "f.?1lllll1 60 Médoc 3 0/0, r. à SOOfr. 3S0 m Tramway m nnam et Tonkin. 31/20/0 4e Oucsi ir-Payes M L^auv pàSSilS, "r ̃' ~i Ha3tt 5^ 1 1 n ?S VA "JTo4- <i Espagne M5 Argeatins. oWie. ï W9 35 iO/0 50 • 501. 113 St vm^oeM^e^ SI é iS S- ïï-Sa^AlS" ofJS&iïîZ ̃̃ 'K?/fcm S:: •: ̃ ^W7S^ 4M U valeurs franc. (Act.) 11 k ësSS?lf Sl^ € "^SSSS" II K" }g&^=~ S i w gfflï'ftjl^ §t:: S z Zv , Ferre

VALEURS France termes 4300 :anal de teme 17 1O wS J'n OT.!ï?i." V f f J So=- houiL Russie mértd 810 W5 409 ts m Caaai de Suez S / toi OMrnlnua Ueep. Sn mi terme .29$ tm î°,/0nor!ï2b,2',et.3 "tn- 1M ̃ " a Çharoono. de Sosnowioe. 3390 2m Lyoa (fusion) to6 i 8/0 1- série. 4m

Ooroparaie Algérienne. 'ne action Jouis S iï£! el Je^TWAti^ } \l ÏS'ÂS ÎIS1 £ ^Si8' l£î SÏ 1.°? ï? A.>puijasiSpc-niiii.j£ejt-c.t > S S fusion; 1386 4M. 4. séné 47t M m GoldJteW

Çcmpt. National d'Esc Parts (le fondateur l Lu Mi2 . rr ?,n , ï nïî î 2^ î^1 T ^nia- "i M Kl W <tac v'e"le-MoDiague.. 775.. 779 5 Vicior-KnomaamielUtt. 450 Bobs de coupons.. 9 50 96 JuhiNse i

Fonc.deFrance.cpt 710.. tio Soc. centr de Dyniuiute; ctsïaÏÏ^i iw" m i°^' ?>SK"ne,™, f2i ° tiiîOioZr n 407 Autrichiens anc 1-hvpot. 444 m lnduatriel.cpt 800 m !Horl^, t2"eœ l89 £ -̃ • '• Dou.bowtOa-Balka S650 Mo0 Nord! 0/0 46 ao 'r

Mobilier n 76 Kntrep^Sous ComptoS I m m£S ouSî BÇ lS Fi' î! k f^ î V ^ °ï î% lii^' S S5 Knvol-Ro MSS 3075 Orléans ï 0/0. dU nouv ̃> m 50 Mojtamt.ique g foncier Lyonnaise 34 Comp générale des Saui 30 ohiT^n r im ÎShS îi;l?^Ll890 m ttuta-Bankowa nouveau. Beyroutb-ûama- ïïo l'r •- s>w ni

Société teVicnjCT V" lisS t-tg Eaux gazeuses et initier- 47 .Ht 'i. n ï Laurium grec US Ouest 9 et 4 S0 . S^-Ottsatba, 1 m. h- • ̃ i ion pec.desVai.Ind. S 3e Marseille lia \r7 -ii u £ . i^^Sf' 6" w oiJLiGAllONS WV&SSES Ouest-Algérien 1 0/0 Lombards 3 3M RoUuwta Handfoateln

Rente fonctto ^ 12 4w Comp. franco-algérienne. 50 série X. SJwba

Immeubles de Franc 73.. 72 50 Mmcs de Carmaux.. ww Î"J \i ;8"/™^ii" ^1 S SSîS,0 TO I ^onc. 87930/0. Sud de U France 0,0 4M Noid.derBBj #ne "r yp. 361 9M ui

Nickel. IS ai S ™ l8s^a P <l.)jMt et 96 -floua, .imit 94 ; ., 4 M Gps eentral 5 •/ . m W Asaine 1 nypoU <i action louiseaaoe. Nickel t Â'SîSa'K'AAi" t9 7 v. le'01 s' i l Sîtomm. lS 2SOO/6r.S p M T7 <^4 nr bajiqce de rrtjjKX

Le commandant de recrutement renverra au corps, dans les plus bref délai, le dossier- communiqué, en y joignant son avis motiva

Si Ies deux avis sont conformes, le corps statuera immédiatement. S'Ils sontconLradictoirns le cas sera ranus au ministre

Le Général Ârchiiard

Le général de brigade Archinard, de l'artillerie de marine, est daigné pour continuer ses services à l'inspection générale permanente de l'arme Paris, en qualité d inspecteur général adjoint

LA

HAUTE-COUR

AYANT L'AUDIENCE

Les prisonniers ont été amenés hier matin en voiture cellulaire au Luxembourg à l'heure habituelle. Quelques-uns d'entre eux ont reçu la visite de leurs parents et amis. M. le comte d'Ifaussonville s'est même rendu dans la cellule tie M. Godefroy et a passé une grande partie de la matinée avec cet inculpé

Mesures d'ordre

A la suite des incidents provoqués l'antre jour par les témoins, M. Faîtières, président de la liaute-Gour, pris hier une décision en vertu de laquelle la préfecture de police devient, à partir de ce jour, exclusivement chargée du service d'ordre iutérieur et extérieur du Palais

C'ei-t M. Mouquin, sous-directeur de la police municipale, qui aura dorénavant la direction de toutes les forces de police soldats d'infanterie gardes municipaux et gardiens de la paix. Il i,-t -dr<ii< in. de toutes les person1; i- il .̃̃ est-à-dire les témoins

NI. le colonel Dubois, commandant militaire du Palais, qui ces jours derniers assurait, concurremment avec M. Lé pi ne, la serviee d'ordre n'est plus chargé que de la surveillance même du Sénat, c'est-à-dire des membres- de la HauteCour et du personnel ordinaire du Sénat

Un bureau spéaial a été aménagé au premier étage du palais, à proximité de la salle des témoins, où M. Mouquin restera en permanence pendant toute la durée des débats

QUATRIÈME^ AUDfENCE

La Haute-Cour s'est réunie hier. comme de coutume, à une heure précise. Le publie n'a cependant pas été admis it pénétrer dans la salle il y a eu, en effet, audience secrète, au cours de im uelte ler.fnre a été donnée de l'arrêt de compétence pris samfsdi dernier à la suite du vote émis par le Sénat

Les personnes munie! de cartes ignoraient cette partirularii. -¡'elle eût é,teslgnaiée par le Journal o! venues à midi, ontelles dû station;ins la cour d'houneur soit dans le vestibule ou les couloirs, en attendant la reprise de l'audience publique

Cette reprise n'a eu lieu qu'à deux heures un quart

Les tribunes ont été rapidement garnies dès l'ouverture des portes. Il été procédé, comme toujours!, à l'appel nominal

M. Viseur, sénateur du Pas-de-Calais, seul est absent

L'Arrêt de Compétence

M. le président Faliiores donne alors lecture de l'arrêt d compétence

En voici le texte

La Haute-Cour

Attendu que l'article 12 de la loi constitutionnette du 16juillet 1875 sur lespouvoirs publics est ainsi conçu a Le Sénat peut être constitué en cour de justice pour juger toute personne prévenue d'attentat contre la sûreté de l'Etat

Que cet article se réfère à la loi organique du

Sénat du février précédent qui porte dans son article9 que le Sénat peut être constitué en Cour de justice pour connaître des attentats commis contre la sûreté de l'Etat

Attendu que, par cette qualification d'attentat ou d'attentats commis contre la sûreté de l'Etat, ces dispositions de loi ont pris le mot attentat dans son sens générique le plus compréhensif et le plus large, comme l'avaient fait antérieurement les chartes de et

Que cette qualification comprend en conséquence le complot en même temps que tous les autres crimes attentatoires à la sûreté de l'Etat prévus et punis par le chapitre 1, livre 3 du Code pénal

Attendu que donner une autre interprétation aux articles 12 et 9 des lois de 1875 sus-visées et restreindre aiusi la compétence de la Haute-Cour aux seuls crimes quaüfiés taxativementd'attentais par l'article 87 du Code pénal, ce serait laisser en dehors de sa juridiction non seulement le complot contre la sûreté intérieure de l'Etat, mais encore tous les crimes contre sa sûreté extérieure, prévus dans la section 1 du même chapitre, lesquels j constituent cependant les actes attentatoires à la sécurité les mieux caractérisés et les plus graves

Par ces motifs

Se déclare compétente

Déclare en conséquence tes accusés de Ramel

Godefroy, Poujol dit de Fréchencourt. de Veux et

Jacques Cailly, mat fondés dans leurs caociaâions les en déboute et ordonne qu'il sera passé outre aux débats

Les avocates des accusés, ou du moins certains d'entre eux. ont, parait-il, l'intention de taire de l'obstruction, en souievaut à to t instant des incidents de procédure. Dès aujourd'hui, ils ont

Conclusions de NI. Dubuo

M. le président fait alors connaître qu'il a reçu de l'accusé Dubuc des conclurions qui ont été déposées sur le bureau par NI, Evain, son défenseur. Elles sont ainsi couçues

Plaise à la Cour

Attendu qu'à la date du 21 octobre Dubuc t a formé opposition au greffe de la prison de la

Santé à un arrêt de la commission d'instruction en date du 20 octobre 1899 à lui signifié; attendu que les 26 et 27 octobre 1899 le concluant a notifié la dite opposition à M. le président de la Haute-Cour t et M. le procureur général près la même Cour

Attendu qu'à la même date du 26 octobre a le concluant demandait, par voie de requête pré- c sentée à M. le président de fa Haute-Cour, que le r

Sénat, fût réuni comme tribunal d'appel, à l'effet de à statuer sur le mérite de ladite opposition c

Attendu qne le Sénat est réuni aujourd'hui uniquement comme juridiction de jugement sur le fond même de l'affaire, aux termes de la citation signifiée au concluant le 4 novembre 1899, sans qu'il ait été prononcé auparavant sur la dernsnd de l'accusé Dubuc relative au mérite de l'opposi tion pratiquée le 21 octobre

Attendu que l'omission de statuer sur i'opposi tien de Dubuc entraine la nullité de la procédure dater de l'opposition subsidiairement

Attendu que l'opposition n'ayant pas été vidée il y a lieu pour la Haute-Cour de refuser toute audience sur le fond à M. le procureur général jusqu'à ce qu'il ait été statué sur le mérite de ladite oppomuon

Très subsidiairement, attendu que lors de la saisie des pièces pratiquée sur Dubuc le 4 septembre et lors de l'ouverture desdites pièces par M le juge d'instruction Fabre en l'absence de Dubuc, il y a eu violation manifesta des articles et 39 du Code d'instruction criminelle

Attendu, en outre, que la lettre de Cailly arguée de faux ayant été versée à la procédure de la

Haute-Cour, la commission d'instruction n'avait pu le pouvoir de l'en retrancher à son gré; attendu que, par suite, il devait être sursis à statuer en chambre d'accusation sur la procédure générale jusqu'à ce que ladite pièce eút été rétablie au dossier avec tetle valeur que de droit

Par ces motifs

Refuse à l'égard de Dubuc toute audience sur le fond du procès à M. le procureur géoéraljusqu'à ce qu'il ait été statué sur son opposition du 21 octobre 1899. Subsidiairement, dire que la saisie du septembre à Verdun, ayant subi des manifestations contraires à la toi, il ne sera tenu aucun compte des pièces qu'elle contient. Dire que fiastructton de Dubuc sera reprise le jour où la question du faux de la lettre Cailly sera liquidée

Dire que jusque-là il sera sursis à tous actes de procédure et d'instruction et annuler tous aœes de procédure et d'instruction faite à ton encontre depuis le 2 octobre

Sous toutes réserves. et ce sera justice

Autres Conclusions

Cette lecture terminée, Ni. le pié idont ajoute qu il a reçu de l'accusé Haillière des conclusions tendaut a reconnaître aux accusés la facuté d'exercer leur droit de récusation tors de ehaqie appel nominai, et par suite la faculté de l'exercer aujourd'hui même et séance tenante

M Hornbosttl, avocat de M. Baillièro, s'expiiquant sur les conclusions, demande que les ae cuséa aient au moment de l'appel nominal dîs sénateurs le droit de récuser tel ou i-;i juge

M. Faluères. L'appel nominal ayant été fut et s'étant effectué sans opposition de la part delà défense, il ne peut y avoir pour le moment de ditcussion sur les conclusions de M. Baillière

M Hornbostel n'insiste pas, se réservant d soulever le même incident à une audience ultérieure

M Evain a ators la parole pour développer les conclusions que nous venons-de publier et qu'il déposées au nom de son client, M. Dubuc, entre les mains de la cour

Le d6fenseur invoque des précédents. C'est la

Haute-Cour, estinie-t-il, qui doit statuer, car j^lle réunit à la foin les attributions l'une cour d'appel et celles de la cour de cassation. Il cite

Dafloz et le rapport même de M. Morellet sur la loi de 1889 à l'appui de sa thèse

Le principe, dit M Evain. est indiscutable. Or qu'a-t-il été fait sur mon appel ? M. le président de la commission a simplement informé, par l'intermédiaire du directeur de la prison, mon client que les décisions de la commission d'instruction ne peuvent jamais donner lieu à des recours

Cooi ne Mt pas tomber mon opposition. Aucun tribunal ne peut être juge d'appel des décisions qu'il a rendues. Donc le Sénat doit statuer sur la valeur de l'opposition

Il y a deux moyens de procéder. Vous pouvez annuler tout ce qui a été fait depuis l'opposition ou bien voue pouvez déclarer que le procureur général ne pourra pas procéder sur les fond tant qu'il n'aura pas été statué sur mon opposition

Ni Evain entre ensuite dans l'examen de la procédure suivie

Une suspension de vingt..cinq minutes est prononcée

A la reprise de l'audience, M Evain, continuant sa plaidoirie, aborde le second point de sa discussion. Les arrêts de la commission d'instruction de la haute Cour sont-ils susceptibles de recours Oui à son nvis, bien qu'on en ait dit, et il expose les motifs sur lesquels est basée sa conviction

Il examine longuement la loi de iS89 et plus particulièrement l'article

Cet article dit que les arrêts du Sénat, c'est-adire de la haute Cour, ne sont pas susceptibles de recours mais il ne parle pas de la commission. Donc l'article 25 n'est pas applicable en l'oc currence

L'article de cette même loi vient encore, estime l'orateur, à l'appui de sa thèse. Sur les de mandes de mise en liberté provisoire, il est, dit cet article, stator sans recours par la commission

Pourquoi, demande M' Evain, aurait-on men tionné cette exception s'il n'y avait pas eu une règle générale

Ces questions de: procédure traitées, M' Evain aborde l'examen des faits la lettre dénommée faux Cailly

Cette plaidoirie a été marquée par deux incidenis

M" Evain ayant dit A ceriain moment Et maintenant que je vais m'occuper d'une mattière particulière de ce qui fait 1 ubjet principal de mes conclusions des exclamations se sont élevées dans la salle

Incidents

M. Déroulède s'est alors levé pour protester

M. le président Painêres a du a deux reprises l'interrompre, lui disant Vous n'avez pas la

M. Déroulède. Eux no plus. Nous, nous sommes des accusés

Plusieurs autres accusé s'étant joints à leur coinculpé, on a eu beaucoup de pemu à rétablir le silence

Le second incident a eu lieu à la fin de la plaidoirie. L'avocat ayant parlé ne l'assouvissement des haines politiques au Séaat, des murmures se sont élevés

Sommé par Ni. Fallières d'expliquer sa pensée

M Bvain a déclaré qu'il n'avait pas outrepassé son droit en parlant dans un procès politique de haincs politiques

M. le procureur général Bernard s'est levé et il combattu les conclusions du défenseur, disant qua la loi était formelle et qu il n'y avait pas do recours. L'organe du ministère public a demande la Cour de rejeter purement et simplement ces conclusions et de passer outre aux débats

La parole a ensuite été donnée à NI Falateur

M Falateuf a demandée que le compte rendu des débats fût publié in extenso dans les Journal officiel

M. Guérin a, du son côté, réclamé un pupitre afin de pouvoir prendre des notes et de go er les nombreuses pièces de procédure oommumquées à chacun des accuses

L'audience publique a été levée et renvoyée mercredi prochain, une heure

Puis les membres de la haute Cour sent entrés en délibération pour statuer sur tee conclu sions de M. Oublie

EN CHAMBbFdu CONSEIL clusions de M Evain

Un débat assez confite s'est eng g?. Finalement les conclusions de M Evain out été re

Poussées à une très forte majorité. Certains cependant. le rejot des conclusions de M Evain mais sans laisser établir pour cela de contradiction dans leur vote

Ils estiment en effet que la haute Cour n'est en aucun cas une Cour d'appel ou de cassation

Si par eaempie lu procureur général était venu déposer des conclusions contraires à la commission d'instruction, les membres en question les i auraicnt rejetées de même en se fondant sur le même principe

D'autre part, en oe qui concerne la publication d'un compte rendu dans le Journal officiel demandée par M'FaJateuf, la haute Couv a Hé d'avis qu'eue ne pouvait prendre la llté d'un compte rendu- Si lo Journal it eu établir un, il lui sera donné toutes ,tJ ,>atés désirables pour laiaire

M. de Vallès, le juge chargé d'instruire la plainte eu faux formulée par M. Cailly, s'est rendu hier au Luxembourg, où il a interrogé le plaignant

Le magistrat a rapporté en même temps les pièces de comparaison qui avaient été saisie dans le dossier de la Haute-Cour et les a remises à M, Sorel, grefller en chef

De retour au Patais de justice, M. de Vallès a entendu ptusieurs témoins, notamment M. de

Parseval et Ni. Guixou-Pagès

Le mapistrat compte remettre aujourd'hui son rapport sur cette au aire à M. le procureur de la

République

Dépêches de l'Etranger

UN NAUFRAGE

Anvers, 13 novembre

Une dépêche arrivée de Londres à Anvers, en date du annonce que huit homme, avec le second et le troisième officiers du \a

Belgique, atlant d'Anvers à Alexandi rrives dans la Tamise. Ils disent que ,le dû faire naufrage aux Casquets dans la nuit du t0 novembre

Au moment où ils ont quitté le bord, le capitaine et une partie de l'équipage s'y trouvaient encore. Huit hommes de l'équipage ont été noyé

C'est la maison Deppe qui a reçu la dépêche du Lloyd anglais

FATALE BXPLOSJOK

Ufrdingcn ;Crçfeldi, la novembre

Une explosion de benaine s'est produite dans une fabrique de produits chimiques y a ou trois ouvriers tués et six blessée

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du lundi m novembre ft$i

La séance est ouverte à trois heures un quart sous la présidence de M. Lucipia

Le Conseil décideque dimanche prochain,pour la fête du Triomphe de la République, la Bourse du travail sera illuminée, pavoisée et ornée de plantes et d'arbustes

Les champs d'épandag

M. Fortin demande à l'administration de vouloir bien fournir quelques explications au sujet de l'émotion causée dans la valléo de l'Oise au sujet de J'épandage des eaux d'égout par la ville

M. Bechmaîw, ingénieur en chef, explique que, conformément a la loi du 10 juillet 1894, la ville est tenue à épandre la totalité de ses eaux

On avait estimé le débit de ces eaux à mètres cubes par jour et on a construit un émissaire suffisant pour un million de mètres cubes, mais les champs d'épandage n'ont pu être préparés

Mais les champs d'épandage n'ont pu être préparés simultanément et on a été obligé de réali ser une premières phase de travaux correspondant un épandage de mètres cubes

Au mois de juillet, le grand égout collecteur été fermé à Clich,y, mais on a été obligé délaisser un petit déversoir, parce que le débit de J'eau est variable et qu'il dépasse à certaines heures la moyenne journalière. En réalité, c'est à peine des eaux d'égout qui ont été rejetées à ta

Seine

Cet inconvénient cessera, puisque la Ville va entreprendre la deuxième phase des travaux

Dès maintenant l'amélioration des eaux de la

Seinu est un fait établi

Quant aux réolamations de certaines communes de l'Oise, elles ont pour cause la prétendue contamination de leurs sources par les eaux épandues à Pierrelaye et Môry, champ d'épandage nouvellement créé

Ces eaux passent à travers dea terrains dont on ne connaissait pas assez la constitution géologique; on a été obligé d'attendre leur sortie pour savoir dans quelle direction le drainage devrait être fait

Leur écoulement étant maintenant connu, le drainage sera facilement réalisé, est dès maintenant il résulta des analyses faites à l'observa toire de Montsouris que ces eaux sont très saines; il n'y a que la première eau du flltre qui a été atteinte

Les protestations cesseront, oomme autrefois celles d'Herblay et tîe Maisons-Laffltte

Après quelques observations présentées par

MAI. Félicie. Paris, Blachktte, Fortin et BERthaut. sur la valeur et le but de la campagne dirigée contre la Ville, l'incident est clos

Affaireo diverses

M. A. LAMOunoux fait renvoyer à l'administration une pétition de la presque totalité des expéditeurs d'escargots aux Halles centrales environ 500) demandant que le droit d'abri auquel ce produit est soumis soit porté de 0 fr franc les 100 fcftotr. rhrespèreut ainsi que l'administration mettra à leur disposition un plus grand emplaeernrm .iix Halles. La Ville béoédciera de ce fait h,, supplémentaire d'ewrtron 7.000 f' ment. U s'expédia aoSfHsIUj. •••flVfT- j kiios d'eseareols

M. Sauti i vpter une délibération rto ganisant 1. niiv iu personnel supérieur dfaepriees les. Uniques d'ingénieurs de la ville de

Paris

A propos de la constitution de lanouvelle mudu treizième arrondissement, M. Bun bkl fait adopter la propositioa suçante

Le Conseil émet le veau que dans la refonte de l'organisation administrative de Paris, dont le Conseil municipal autonomiste attend toujours la réa lisation, les maires et adjoints d'arrondissements soient supprimés et remplacés par des officier d l'état civil salariés, absolument dépendante du pouvoir central

Eat renvoyée à la troisième commi^inn un proposition de M. ChBrioux, tendant a c qu aucune vole publique à Paris ne soit percée a nne largeur inférieure à quinse mètres

La séance est renvoyée il vendredi et levé© à six heures trente

Manifestation à Bordeaux

De notre correspondant particulitr

Bordeaux

Au cours d'une réunion ro> e hier soir salle Franklin, le prV> ,u parti ont pris la parole. La sortie s est (itlemuèe vers onae heures, au milieu des huées et des sifflets de la foute, qui s'était masrsée dans la rue

De tous cotés éclataient les cria de Vive

Loubetl A bas la calotte! Vive la République

Conspuez le roi Une manifestation républicaine s'est aussitôt organisée. Un prand nombre de manifestants se sont rendus, en chantant la

M arseilUme, devant le sièce des journaux républicains. Ils se sont ensuiU diri- ̃ l'-irefii v6ché en criant Vive la Hépu! • imi v, i v.i.,1.1. •- •nrnt,ie8 pèrre AssotiiptiontiislL'S perquisitious avaient éUi oper

Là nc-ore on a chanté la et prié

A bas la calotte • Sur le parcours de twtte manifestation républicaine, tout ;ue, des aftiebes apposées daus la jour,. murs de la villa et représentant le ,iu duc d'Orléans ont été urracftt'o

Vers minuit, las manifestants se sont dispersés en bon ordre, aux criade: Vt\c Loubetl

A bas le roi! A bas la calotte

Deux arrestations nnt été opérées cour rris injurieux envers le chef de l'Etat. L arrêtés se nomment Pierre Sebies quant ̃'̃ utniDissionnaire

Terra! inquaate-cinq ans tier. l'\> misa la disposition i jet cirage. Maurice Vaucaire. Les en mcHeUu comédie en un acte, de M. Tristan ik-rnard

Le Gymnase avait tardé à faire su réouverturn. hvrès tous les théâtres, il se décide .niin

Et voici que se vérilln nne fois de plus la parole de l'Ecriture les derniers seront les premiers

Petit Chagrin est, jusqu'à présent, le plus franc succès de la saison

Dans une ville d'eaux, à l'étahllssement thermal, une aceorte servante débite les verres d'eau réglementaires, Des Jeunes tilles nouveau jeu, cesl-à-diro fort mal élevées, s" agitent autour de la source et taquinent une amie. Lucie

Renonard; aussi libre d'allures que Im autres mais soupçonnée d'avoir un coin de sentimentalité. Elle est llaneée à Georges Breleau, et au fond, malgré ses airs dégagés, elle l'aime beaucoup, son Georges. Malheureusement, elle n'est pas seule à l'aimer. Breteau a écrit une lettre de rupture à sa maîtresse, une actrice de rodéon

Mimi Foy. Mais affolée, débarque à l'improviste dans la ville d'eaux et fait un esclandre en plein taablissement thermal. Peu s'en faut que le mariage de Georges ne soit rompu

Le second acte est charmant. Nous sommes dans un cabinet particulier du restaurant de

Madrid, au bois de Boulogne, par un soir d'été les Tziganes jouent dans la coulisse les valses les plus entratnantes de leur répertoire . Mimi dîne dans ce cabinet en tête, à tête avec Georges

Il est toujours résolu à se marier, mais il a consenti à passer une dernière soirée avec cette

Mimi, qu'il a bien aimée. Et les souvenirs de leur bonheur récent leur remontent au cœur les désolent et en mémo temps les grisent. Tantôt la mélancolie les envahit; ils souffrent, san glotent même à l'idée que ces joie sont passées sans retour, que bientôt ils ne se verront plns que dans quelques heures ils seront séparés pour jamais. Tantôt, ils revivent les exquise sensations de jadis, ils se révoltent, f .m ça n'est pas possible, qu'ils ne peuvei/ r l'nn de I autre et qu'ils n'accepterons paratim. fans le moment où ils pronou rments, ils ne se leurrent qu'à demi. ij.o. ,-t peut-être sincère fa minute où il promet de renoncer à son mariage, mais bientôt il regrettera cette promesse et recommencera de songcr Lutio. Et Mimi se dont bien de la vérité. Et c'est avec l'appréhension du lendemain qi<vi! - •=> ,h,e :.u,.i-.i, . h i douceur pro elle aime sa long duo, qui remplit presque t tour à tour si gracieux, si spiritu et ai triste, que le publie, séduit u en applaudissements et que la partie était désormais gagnée

Le troisième acte n'a rien comprom suffit. Les futurs beaux-parents ri

Breteau, qui dînaient à Madrid soua ont aperçu leur gendre présomptif à de son cabinet particulier avec Mai .t tout est rompu. Et, comme la pauvre Mina l'avait prévu, Georges s'efforce d^tre gentil avec elle, et d'avoir J'air ravi de lui restcr, mais il est en réalité désolé d'avoir perdu Lucie. Dans une scène un gen risquée, celle-ci vient en viatte chez Mimi o1 do lui rendre son fiancé

Et la bonne ind cœur accepte le saarifie^ '• m ..bord son visagc et, d'un

U>' indifférente, avec un sourire el i.. •- •• Marie-toi, puisque c est elle que tu armes. Tu vois que je suif!! raisonnable

Et il ira, il se mariera mais tout do même avant qu'il parte, les forces de Mimi la trahis1 sent, etle tombe dans les bras de Georges et s'écrie en au moins une dernière fois

Tout le moude a remarqué que cède jolie pièce ressemblait us peu, f mni 1>ujet, comme atmospère. aux Amant de M. Mhuriee Donnay. C'est bien le même !')¡]ange de senti mentalité et i Et Ce sert saivs duuU un succès seio1 ¡-Ses sans bw>- • m tm complimenta u-djetà M. Gautli

L commence p ii niekglét, un aete trmusftut de M. T.. 'cI'nard, r pré% a: v quelques anuces au théâtre de rot r les pteda nickelés

Cela vêtit <ltm •<i\n\ ne marriie <i ne veut, Alain i Lsffnb' a- u de ttU ̃ ur les r, l'herche à lus -t t< il s'adresse c ui.-ài..> xi ..i..i pii trouver la ̃̃">̃ a usurnye. \Ui-l-il payer son créa J non, (WHdf'iifnt: il rabroue K ;>i"<̃ -in -lé, se met à liier i. a\, ci il les 10,000 frauc. Il a, lui

Montcomet

Le Supplément Illustré tiu Petit Parisien publii-. timis snu numéro Je cette temuim. W wtlU pivnriére page représeiUant

LE lUiuMMJH DE LA RÉPIHLIUI'B

DU ?CUI.t TFfn DU-Of q> ..bra

VtMj iiulis Ui même numéro

UN SAI'VA iK HAVISSRrR

Enfant en lové par un. Aiftlo

Le SVPVLÈMKS ̃ HIHB 1LLV TIW du

Pt-Tir I>m;;si ̃•> de texte, suptrbu i'ji.i, mis en voulo toua

NOUVELLES JUDICIAIRES lA Journal officiel puWi- <>t il la i"i, est munir. rcta

Paul Tlinder, qui fut arrêté, on "'••̃< -nvient vendredi drniirr dans les roui' ;iat, a comparu hier lovant la neuvièn.. ̃>• pour port d'arnii fô francs <•' a un mois Je prison et

ÉCHOS ETJOOVELLES

Le Présidé' ̃• H République a rriju hier mer tin MM. i.-i ilio, ambass.iiiciir d'K.sp gne à Pari .i, ambassadeur tU~ l'iane près du pape, Hi-ui-y, ministre de Pratuu il Uucarest, Chaudi.1. gouverneur de l'Afri'i.^ noci t raux Marcille, Baza il directeur nonor:, inistére dis Finanças, Bneçner, préfet .le Semé et-Marne, de Cuj , préfet des Cdtes-du-Nord

Labussière. la Cour

Bniln, le 'le la République a reoa

M. Aimond, ..̃̃1iUi<; m Seine-et-Oise, et les délégués du Haincy, Ecouen, Qooeaae et ISoisy-le

Sec nelativempntft la santé de M. Cunéo d'Orna6a nous trouvons les renseignements suivants daaa le Petit Caporat

MM. les docteurs F6linet et Charlfer ont remplacé, hier, l'appareil garai de pldtre dans lequel se trouvait placée la jambe fracturée

Cette opération • été très longue et 'très douloureute

Cependant, notre directeur a moatré un courte et une résignation très grands

La jambe droite avait subi, depuis la premier réduotion, un r oeouroUsem nt de quelques centimètres. Aussi, pour essayer de la remettre de longueur qu'elle avait avant, MM. les docteur

Féiizet et Charller ont-ils dû recourir des soins qui, en augmentant la souffrance, ont produit une sorte de nouvelle recrudescence du mal

Hier, comme les jours précédents, la porte de

M. Cuneo d'Ornano était rigoureusement consignée

L'Apnnce Hawa nous communique cette, note

Nous sommes avisés que les statuts-modèles de sociétés de secours mutueio, élaborés par une commission spéciale qui a siégé au ministère de l'Intérieur, sont mis en vente au prix de 1 Ir, le

J'exemplaire

Cette vente est abotument irréaulière. atr au documents, imprimés aux frais de radmimstrsiUon sont délivrés gratuitement à tous les mutualistes qui en adressent la demande au ministère de l'iaC'est dr n r pr s-midi de dimancho qu'il été proc-foi- es ana, à J'HôteMUeu de

Beaun>: vins fins au profit dea hospic ile

L'ern: acquéreurs a été tel que l'on devait > .nii-n'ii-e, en présence d'une liste de cuvées oft figurent quelques-uns des crus lea plut! fameux du vignoble français s Pcxa&nt

Vdiuey, Corton. etc i.i' volney a atteint le prix de 2.980 francs la soit les 456 HtreS. Le beaunu o cUla à 1,Î2O francs. Le pomard s'cst vendu de à à l,3ofi francs

Les vins bianrs, représentés par quatre cuvéisa de mourfault, ont varié de l.GCU fmace lu litres

Il a été en outre vendu 500 litre aviron d'eau-da-vie do uasrc à rauwn de 3 fr, 30 et i It le litre

Une trr-o interposante exposition de tableaux du peii ->• un de nos ImpreftHtmmtotar de la yv ura, S'est ouverte hier, (faleri

Vollard, <i, rue Laftltte

C'est le peintre des gais et clair paysages de la Provence, son para natal, des ba ticion ut des bois d'oliviers. Signalons, dans Je nuoibn des tuiles exposéaâ, quelques portraits de sa première manière, énergiques peinturea à fond

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit ^Payïgîeri

H 3 5H noir; d'excellentes figures, le Fumeur, les Joueurs de tartes, et une série de natures mortes d une exécution très grasse et très vigoureuse

Chez Georges Petit, rue de Sèsse, une autre exposition particulière réunit soixante œuvres de M. Arsène Chabanian, toutes consacrées au poème dv la mer et dee plagen

A minuit^ hier (jour fixé pour la On du monde

Berlureaa rentre chez lui. ûo le questionne

Je ne crois pas il toutes ces sornettes, dit-il

Mais cependant j'ai jugé bon de quitte Paris et d'aller paBeer la journée à la campagne. Que voulez-vous? C'était tout de même plus prudent

Tumultueux Incitent

Des incidents tumultueux se sont produits hier soir, à la sortie d'une conférence faite dans la salle des Agriculteurs de France, 8, rue d'Athènes, par M. Jules Lemattre

Un important service d'ordre avait été organisé, dirigé ̃ VlV1 Touny, directeur de la po lice munïci Hères, Guillaume et Lachambre, oftt. paix. Cette précaution n'a pas été mutile

Une violente bousculade s'est produite à la

M. Laaies, député nationaliste du Gers, ayant proféré des injures à l'adresse du président du

Congé: le mit immédiatement eo état (i nombreuses protestations la. foule

Pendant près d'un quart d'heure, les agents eurent beaucoup lie peine il disperser les attroupemeuts qui se formaient et se reformaient dans la rue de Ctiehy et dans la rue d'Amsterl'rois autres arrestations furent opérées pour refus de circuler et rris injurieux de Laferrière, sculpteur; Georges iltnncb, dessinateur, et Kosraao-Damauoir, employé

A onze heures, M. Lasiw, escorté de quatre agents que suivaient une centaine de manitestants chantant la MarseiKatse.a été conduit au poste de police de la mairie du neuvième arrondissement, où il a été consigné après avoir été interrogé par M. Marquez, secrétaire de service

Il a été relâché à une heure du matin, ainsi que MM. de Chastenet, Henrich et Kosmao

Tous les quatre seront poursuivis pour tapage nocturne et cris séditieux

Une Explosion

Hier. vers trois heures de F après-midi, une explosion s'est produite dans la prise d'air comprimé (lui alimente les tramways à angle de la rue Lafayette et du boulevard de la Viilette

M. Paul DclaHre, de dépôt à la Compagaie dcs tramways, qui se trouvait proximité de la prise d'air, a été renversé par l'explosion et a eu lajambe gauche cassée en deux endroits

Le blessé, qui habite 194, boulevard de la Vilette, a été transporté d'urgence à l'hôpital Saint

Louis par les soins de M. Guilhen, commissaire de ce du quartier

Urt Fiancé indMi

Une jeune couturière, Mlle Amélie G. demeurant 13, rue de Navarin, se Itançait. il y a trois mois, le un employé du magasin où ellemême travaille, M. Audré A

En personne économe, soucieuse des intérêts de son futur ménage, elle fit peu après à M. A la déolaraüon suivante

Quand nous serons mariés, c'est chez moi que nous demeurerions. Quittez donc -votre logement et venez habiter dans ma chambre. De mon côté, je resterai chez notre patron, qui veut bien me prendre provisoirement comme surveillante logée et nourrie

Le (lancé accepta. Mlle Amélie G. acheta le trousseau et le lui canna

Le mariage devait être cétébré jeudi dernier h la mairie du neuvième arrondissement. Ce iourlà, Mlle O. se rendit chez elle, rue de Navarin, de bonne heure, pour s'habiller, et eut la désagréabte surprise de trouver sa chambre vide Les meubles et le trousseau avaient disparu, ainsi du reste que le fiancé

Celui-ci, contre lequel Mlle Amélia G. alla immédiatement porter plainte au commissariat de police du quartier Saint-Georges, a été arrêté, hier matin, chez un marchand de vins de la rue Foutaina, où il achevait de dépenser l'argent que lui avait prêté le Mont-de-Piété sur les objets de valeur et le trousseau de la couturière

M. Cornette, commissaire de police, l'a envoyé au Dépôt. Accident du Traoall

Un affreux accident du travail s'est produite hier vers dix heures du matin, dans une scierie mécanique située 42, rue do Wattignies

Un ouvrier, M. Philippe Dosnos âgé de quarante-six ans, demeurant rue Ctaiule-Decaen était occupé à diriger la marche d'une scie à ruban

Brusquement, le malheureux fuit saisi par une courroie de transmission; avant que les témoins de l'accident eussent pu utilement intervenir, le corps de l'infortuné, horriblemont mutilé, venait s'abattre sur le sol

Relevé immédiatement, M. Philippe Dosnes fut transporté dans une pharmacie voisine, ou un médecin, mande en toute hâte, vint lui donner les premiers soins

Mais toutes les tenta ives faites pour le sauver demeurèrent inutiles le pauvre homme avaitle thorax absolument broyé

On le conduisit à l'hôpital Saint-Antoine, où il expira en arrivant in raiwED^A il mm

Des ouvriers se rendant hier matin à leur travail ont trouvé, au fond d'un fossé de la plaine

Belleohasse, à la Varenne-Saint-Hilaire, le cadavre d'un homme âgé de cinquante ans environ

Le malheureux était étendu sur le des, dans une mare de sang, sa figure ne présentait plus qu'une bouillie informe

M. Parnet, commissaire de police de Jomvitlele-Pont, informé do cette dém,,v.>rt.' se rendit immédiatement sur les lieu agnedun médecin, et procéda aux i-. constatations

Après un minutieux examen, le docteur déolara que la blessure qui avait causé la mort avait été produite par une arme à feu, et que le décès remontait à six heures environ

Comme on ne trouva aucune aune après du défunt, la nouvelle qu'un crime avait été commis la nuit précédente se répandit rapidement ace n'est que vers cinq heures du soir, en effet qu'un revolver de fort calibre, dont une cartouoi avait été Urée, fut découvert a cinquante mètres environ de l'endroit où le cadavre a été les poches du défunt, reconnu pour un nommé Jean Lavonerie, journalier, le magistrat a trouvé un billet ne portant point de signature

N gg. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISiiSME PARTIS

LE UEUTENANT JACQUES GHATEL

XXI (suite

Vue Rencontre imprévue

NoMa se redressa, et à son tour très solennelle

Sur la mémoire de mon père, je le jure dit-elle, votre secret sera pour toujours anfermé au fond de nia conscience

Merci! lit-il simplement

Un inataût il demeura silencieux

Et maintenant, reprit-il enfin, voudrezvous toujours appeler votre ami le fils d'un forçat

Et il plonsca son regard dans le regard de

Noêla. comntt' s'il eût voulu descendre jusqu M fond de 1 àme qui rayonnait sous ces claires et lumineuses prunelles

Alors, avec une grâce indicible, la jeune fille répliqua

Puisau? je stis que votre père était innocant, pourquoi cette question

Une demi-heure plus tard, quand nadame de MoaUlais, revenant du Grand- Hôtel, reutra chez elle, elle fut très surprise de voir assis dans le salon de la villa le lieutenant Jacques

Chàtel racontant an général de Montra d éoisodea de sa vie d'aveaiure et dont l'auteur déclarait se donner volontairenient la mort

Les amis de l'ouvrier affirment que i écriture n'est point de la main de leur, camarade

Cette déclaration et la distance à laquelle se trouvait l'arme laissent planer le plus grand mystère sur la mort de Lavenene

L'onquètp. qui se poursuit sur plaoe établira bientôt s y a eu crime ou suicide

LA TEMPÉRATURE

Mardi 14 novembre, il " jour de (OM.net, 5$- joui de ea^neau'taC'an% coucher à Lever ta lunt à t h. 30, coucher à 3 k. il

Le temps a été nuageux hier pendant toute la

Le vent est faible de l'ouest sur la Maoehe, de l'est généralement sur nos autres cotes

Des pluies sont signalées sur la BaltHjae.et le centre du continent, en France, on a recueilli seulement mina d'eau à Belfort

La température est encore en baisse, excepté sur au Pie du-Midi

En France, un temps un peu frais avec ciel brumeux ou beau est probable variations atmosphériques du lundi novembre à notre salle des dépêches

BKUHESa BAROMÈTRE TBERMOMRTRB

A 8 h. matin 77 f-/ au-dessus de

Midi n

Il, soir ni

Minuit rit 'iNAVIGATION FLUVIALE. 13 novembre, 7 heures du matin. Pont de Seine, à Montereau, if écluse de Varenne. pont de Melun, i"îS; pont de Corbeil, écluse de Port à-1' Anglais, 2"W

Marks- Ecluse de r.uinières. 2'li écluse de Chalifert, i-34; écluse de Clmrenton

Bassb-Seinb– Eeluse du canal Samt-Martm, 1-S pont de 1a l'ovirnelle, 0-W> pont [loyal, écluse de Suresnes, barrage de Bezona, pont de

Mantes, 3-28; écluse de M encourt

OISE. Barrage de Venette

AUTOUR DE PARIS

Boulogne-sur-Seine.– Dans la nuit d'avantlier, des vois ont été commis au préjudice de la Compagnie des Bateaux parisiens, dans les puntons de Boulogne, de Billancourt et de SèLes malfaiteurs se sont introduits à l'intérieur en brisant le? vitres et ont soustrait différents objets servant au travail journalier, tels que lampes, avirons, bouées, écopes, etc

A l'escale de Billancourt, ils ont détaché l'embarcation de l'administration et l'ont laissée al ler à la dérive. M. Chesnel, employé de la Compagnie, a pu la reprendre en se rendant a son travail, hier matin. Une enquête est ouverte

LevaHois-Perret. Un charretier, Antoine

Barboeh, âge de quarante-troîs ans, passait hier avec son tombereau attelé de deux chevaux sur le quai Michelet. Ayant vsulu sauter sur le cheva de tête, le malheureux prit mal son élan et passa sous les roues qui lui broyèrent les craue

M. Dumas, commissaire de poli , a fait transporter le corps au domicile du défunt f/e-Saint-Uenis. vers rnihuit et demi, les gardiens de la paix ituetlan et Momûor, qui Teuaient de quitter leur aervice au bal Glorieux suivaient le quai de la Marine, lorsquils furent assaillis par une bande d'individus qui, les rouant de coups et les invectivant, les entrainèrent, avant qu'ils aient pu se défendre, jusque sur les berges de la Seine, avec l'intention de les jeter à 1 eau. Heureusement, les agents purent ne dégager. A ce moment, un des agres seurs fit feu à deux reprises sur le gardien Ruellan qui, fort heureusement, ne fut pas atteint

Les agents dégainèrent alors et à leur tour mirent revolver au poing. Ils purent ainsi gagner le pont et rentrer à Saint-Deni

Les inspecteurs de la Sûreté Napias et Rocmont, mis en campagne par M. D'Homme, com missaire de police, ont pu dans la soirée d'hier arrêter quatre des malfaiteurs. Ce sont Emile

Laborto, vingt-cinq Pierre et Alfred Mena vingt-deux et dix-neuf ans, Benoît Uufour vingt ans. Tous nient d'ailleurs avoir pris part à l'affaire v~ Avant-hier soir, vers six heures, un marinier apercevait une femmo qui s'élançait daus la Seine du haut du quai de la Marine. Il se porta à son secours et réussit à la ramener sur la berge

Là, on constatai après deux heures de soins que la malheureuse vivait encore, mais était plongée dans un sommeil léthargique. G est une dame Madeleine Tourneux, qui a été transportée au domicile qu'elle occupe passage Roussel

Pldiae-Saiut-Veuis. Nous racontons d'autre part le crime dont l'avenue de Paris, à la

Plainc-Saint-Denis, a été le théâtre au cours de l'avant-dernière nuit

Pendant que M. D'Homme, commissaire de police, procédait à ses constatations dans le débit yuagliotti, dont tes volets étaient demeurés entr'ouverts, un individu, les vêlements en désordre, le visage ensangtanté, y pénétra en disant d'une voix faible Au secours! à moi 1 ils m'ont tué Puis il s'affaissa, perdant connaisA force de soins, le docteur Blois qui se trou vait présent parvint à le ranimer

Le blessé, Pierre Raglietto, âge de trente et un ans, ouvrier frappeur, demeurant chemin de la Justice, à Aubervilliers, déclara quau moment où, vers minuit et demi, il sortait du bal

Crampon, situé 22, rue du Laudy^ il avait été assailli par piusieurs individus qu lui avaient orté des coups de couteau, de casse-tête et de

Le malheureux était, en effet, dans un état lamentable, et dut être immédiatement dirigé sur l'hôpital Saint-Denis. Ses agresseurs, qui sont connus, ne tarderont pas ù être arrêtés

Vtllenenve-In-Gurenne. Le jeune Ernest

Lafo&se, âgé de sept ans, demeurant chez ses parcnte avenue de Saint-Oren, en jouant hier soir avec un couteau (le cuisine, a fait une chute et s'est enfoncé la pointe de t'arme dans l'aine. Aussitôt une violente hémorragie s'est produite et le malheureux enfant n'a pas tardé à perdre complètement connaissance

Un locataire de la maison, rentrant quelques minutes après, a trouvé le pauvre petit baignant dans son sang

Après avoir reçu les premiers soins. Ernest

Latusse dû être transporté d'urgence 1 hôpitak des Enfantes malades

Loiigjiunean. Un journalier, François

Cape, Agé de soixante-douze ans, demeurant à

Saubv-les-Chartrcux, s'est asphyxié, hier matin, dans son logement à l'aide d'uu réchaud de charbon pour se soustraire aux souffrancee d'une maladie incurable

Coi-beU. Hier soir, à cinq heures, un incendie s'est déclaré à la chandeüerie apparte n-in't à M. Dotlois, dans un bâtiment ou étaient remisés des lûts de pétrole, des grosses et au) très matières inflammables. Les pompes à va

Noëla, un ouvrage de broderie la main écoutait le sourire aux lèvres

XXfl

Un bon jeune homme

Or, tandis que dans la villa du boulevard

Maillot le lieutenant Châtal apportait par sa présence un peu de joie dans la vie désolée du général de Montrai, et peut-être aussi dans celle de Noëla, une scène d'un tout autre genre se jouait chez madame la baronne de \talmondois

Ce soir-là, M. Théodore Cathelin, digne rejetou demadame la baronne de Valmondois était rentré une demi-heure plus tôt que d'habitude

Toute sa journée S'était passée à la terrasse du café d Harcourt, buvant des bocks, absorbant des apéritifs, fumant cigares et ciga rettes, dans une extrême agitation lavait, ce jour-là, en effet, donné rendesvous à Mlle Lucie, sa maîtresse, bien connue au quartier Latin sous le nom de La Friquette tlais, à la grande déception de Théodore, la folâtre créature n'était pas venue

Cette petite pose, qui avait duré jumu à cinq heures de l'après-midi, avait rendu fort morose le bon jeune homme

Lorsque le coupe armorié de m'man s'était arrêté devant le café, c'est avec un soupir de pro;ide désespérance que le garçon au coeur endolori était monté dans la voi ture maternelle

A l'hôtel, madame sa mère n'était pas de retour sombre et maussade, se daignant pas répondre au tendre bonjour de tante Ursule

Théodore gagna sa chambre il était là, songeur et mélancolique, depuis quelques minutes, lorsque le valet de pied

Ernest lui umortait une lettre Qu'il venait de peur de Corbeil, Essoanes, des usines Decauville et celle de Saintry, promptement arrivées, ont pu circonscrire le foyer du sinistre. Les pertes assez considérables, sont couvertes par des assurances

Mantes. On a retiré hier de la Seine, àPortvillez, le cadavre d'un nommé Louis I)ube âgé de quaraote-eept ans, ouvrier agricole au service de M. Belle. fermier à Jenfossse. On pense que le malheureux es' tombé accidentellement à l'eau, car on a retrouvé dans sas po ches une somme de 6a francs et sa montre en argent nambouiUet. M. Yves Henry, açé de quarante deux ans, cultivateur k Goupiilieres, a été victime hier soir d'un grave accident. En voulant monter dans la voitare qu'il conduisait, il glissa sur le marchepied et tomba sous une des roues, qui lui passa sur le corps

C'est dans un état disespéré que 1 infortuné cultivateur a été ramené àson domicile

LES COURSES

COLOMBES ujonrif/iui muni li uoiemùre, d 1 hturm

MOS PRONOSTICS

Prix Mountain Mahj. Haies, francs mètres. Le Glaive. Eehaudè

Prix Pompadour. Haies, francs, Z,<5oQ mètres. Ijjrient, Blidah

PRIX Pesquetaire. Steeple-chase handicap franes, 3,200 mètres. Capitole, Reginald

PRIX DE LA Salamandre.– Haies, francs

To mètres. Roi Jean, Neweastte

Prix DE Prakchard. Steepie-cnase. %,WC francs, mètres. Taucarviile, Selèn

Demain mercredi. 15 novembre. clôture de la saison des courses plates à Maisons-LaftiUe

VIIVCFNftES

Résultats du lundi fi novembre

La dernière journée d a courses plates à Vineennes a été très réussie ï es chevaux comme le pubrie sont vanua en nbre, et les courses ont offert un bon

Le Prix de Novembre, qui épreuve importante de la réunion, a réant un bon lot de douze chevaux et a été une victoire facile pom

May Queen, qui, paraissant en uiffleaMé dans la descente, est venue, dans la montée, battre daus un excellent style Alba et Saint-Eloi, entrs qui la course paraissait circonscrite. Réussi

Mélina a gagné le Prix do Consolation sans avoir en Il s'étendre un seul instant pour battre ses très médiocres adversaires

Le Prix le. Clrtture, couru au milieu d'un brouillard opaque, teinté de rouge à l'est, a été pour Dicton, battant d'une tête à la lutte Trirème et Boulet Rouge à deux longueurs. Le Per ray et I3edat ont Ihn en !tte des chevaux Uattub

Los deux prix à réclamer ont été pour La

Pommeraye, battant nettement sur la Hn, dans le Prix des Chrysantèmes, Faithful et Amande et pour Silhouette II, battant dans le Prix du

Sagittaire, a l'heure précis où la Terre devait être bousculée par une comète qui a manqué le départ, un lot de dix-sept chevaux plua ou moins médiocres. Les places out été pour Ajeha et lacé Le stai-top a 6 & d'une tendresse mala droite à torce d'être exagérée pourSilhouettell quil a avantagée de vingt longueurs au départ

Sur la distance de 900 mètres, c est peut-être

PRIX DES Chrysanthèmes. 3 ans et au-dessuh, 2,000 francs, mètres. i° La Pom meraye, NI. J.-C. Watson (Harrisson); 2'Faithful Dood); 3- Amande (Bowen

Non plaeés léna, Beviguy, Cœlie, Marinier

Vicemtesse

Gagné d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix ns CONSOLATION. 3 ans et au-dessus francs, 2.000 mètres. 1" Mélin , à M. E de la Charme (Barlen; 2- Cœur de Roi (Brockbanks); 8 Harmonie TI (A. Prlce

Non pUvcés Soublecauue, Saint-Florentin

Gagné de quatre longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Paix ce Novkmbre. ans,5,000 francs mètres. 1" May Quern, au comte de Saintl'halle (BrookbivnV} 2' Alba (J. Watkins

Non placé Réussi, Ile d'Or, Honorée, Garizim, Prométhée, Idée Fixe, Morladelle II, Ixora

Limonade

Gagné d'une longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

PRix du Sagittaire. 2 ans, francs, BÛO mètres. Il, Silhouetta Il, à M. Espir (J. Watkins;:2' Aïcha (Dodd; 3' Ingénue ffiowen

Non placés: Chambellan. Hoyal Cravate, Monôme, Bar, Bois Richeux, Imola, Titania, Sar daigne, Javotte Cvennes, Joyeuse, Lona, Melba, Alvéole, Kate Greenaway

Gagné de deux longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix na CLOTURE. 2 ans, 3,000 francs mètres. i- Dictun, au duc de Grammon'. (J

Watkins) 2' Trirème (Lavis) Boulet Rouge

Non olacés Le Perray, La Pyramide, Bedat

Joliette,, Carme), Tunis, Doreur, Marpha

Gnçné d'une courte tête, deux longueurs du deuxième au troisième

SBSO LTAT3 DO PARt MOTOEI çwrvACX tgRlffet 1 ll< 8_L--i

La PomnrO 1S7 59 g'iiat-Eloi P

P 34 50 16.. Silhouette. G 6150 îl

Faithful P U P lt

Am_n_e. P 8 S6 10 Aïcha P U

Mélina r, 17 50 9 50 ingénue .P ̃̃ Il

P 1 5P 6 50 UtetOO .G

C'de Roi.. ̃ P 26 11 50 P 23 30 iO n S50 I50 SSSSV.? 8 S

Aiba

BULLETIN FINANCIER

Paris, 13 novembre

La liquidation de quinzaine semble devoir se passer sans difficultés; d'un autre côté le marché des mines d'or débute en pleine ébullition de nombreux ordres d'achats arrivent, dit-on de province, et quoique Londres commence à réaliser sans bruit une petite partie de ses bénéfices, les hauts cours se maintiennent presque sans défaillance pendant toute la séance

L'ensemble du marché est favorablement influencé par ces bonnes dispositions

Lfl 3 010 commença à 100 30, gagnant 0 10 sur la clôture de samedi, pour terminer à lûù

L'italien est Pgaiement bien tenu à

Très demandée au début, l'Extérieure conquiert brillamment le cours de 66 pour s'avancer même à 66 20, puis redescend à 65 85 par suite de quelque réalisations de bénéfices

Les transactions sont moins nombreuses dans le compartiment des établissements de crédit recevoir sous double enveloppe et adressée au jeune baron

Théodore poussa aussitôt un cri de joie et décacheta le pli

Le poulet, écrit sur du papier imprégné de patchouli, séché à la poudre de riz, et tout émaillé de fautes d'orthographe, était ainsi conçu

Mon grns loup chéri

Je n'ai pas pu aller à ton rendez-vous aujourd'hui, des affaires d'importance m'en ont empêchée

Mais ta petite femme pense bien à toi, va

Aussi elle t'attend sans faute ce soir, à dix heures, là-haut, dans son perchoir de la rue Cujas

Tâche de t'échapper, car il y aura une vraie rigolade

D'abord de petites femmes charmantes toutes veulent les connaître

Puis les messieurs de ces dames qui sont je les le promets, des gens bien 'distingués il y en a un surtout dont tu me diras dea nouvelle

Ahh' mon gros chien vert, je les jure que si je n'avais pas un fort béguin pour toi a combien M. Paul, nous 1 appelons Popaul, m'aurait depuis longtemps tapé a dans l'œil

Mais as pas peur! On est fidèle à son mouton adoré

Et puis, on a de l'honneur, quoi

Viens donc, on t'attend avec impatience

Je t'embrasse tout plein

Ta Friqcsttk

P. S. Tu ferais bien, mon rat chéri, d'apporter de la galette

Je suis un peu à la rôte et-le souper de ce soir va me coûter ferme le Le proprio me réclame huit jours éebus et que je a'ni pas pnyés la Banque de Paris fléchit de à 1673 et le

Lyonnais de 988 à

Le Rio, après être monté un moment juequ'à termine à 1163 contre 1159 avant-hier

Les Rand Mines passent de 1054 à 1063, tes

GoUMelds de 208 50 2li TEast Rand de la Robltuon de il. 235, aie

COURS DE CLOTURE

OU

Italien 93 j Bàuq. Ottomane

Extérieure 65 85 I Rio

Courrier des Théâtres

Aux Variétés Mme Jeanne Grenier prend le

Sud-Express, à destination de Lisbonne, samedi matin, à sept heures

Les Variétés sont donc contraint. de faire relâche à partir de ce jour-là

La dernière du Vieux Marcheur aura lieu, sans aucune remise possible, vendredi prochain, 17 novembre

Samedi et dimanche, relâche pour répétitions générales de la Belle Hélène

Lundi ou mardi, première représentation

A propos du 1'itux Marcheur, voici l'idée chermante qui est venue à M. Henri Lavedan à l'occa sion de la 150, représentation de sa pièce

Chacune des seize petites filles qui composent la classe de Léontino Falempin, au 3 acte, a reçu un joli livret de caisse d'épargne dant elle pourra retirer !es fonds à l'âge de seize ans

An théâtre lyrique de la Renaissance-, les répétitions d'Ipliigéftie en Tauride sont activement poussées, sous la soigneuse direction de M. Jules

Daubé

MM. Miiliaud ont été sasx heuwmx p<H r retrouver les documents de Vestris père et fils, et de Gardel, qui ont servi à la première représentation de l'ouvrage de Gluck

C'est d'après ces documents que seront réglées les danses grecques du célèbre opéra

Ce soir, à 7 h. 1¡2. au Nouveau-Théâtre, 15, rue

Blanche, sixième représentation de Tristan et

Iséult

Ae Monte-Carlo

La salle Garnier avait un air de fête pour la réouverture du théâtre. Chambrée des plus élégantes, où l'on remarquait plusieurs personnalités du monde des sports, attirées par les courses de

Nice

Le Contrôleur (les Wagons-lMs a gaiement inauguré la saison. Mlle Marcelle Lender y a remporté un vif succès

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Mme Yvette Guilbert, très souffrante, est obligée d'interrompre jeudises représentauons aux

Folies-Bergère et de renoncer à la tournée qu'elle allait entreprendre

Ses médecins lui impount un repos absolu de quelques mois

On. parle beaucoup, en ce moment, d'une création nouvelle de la Loïe Fuller, création qui laisse, affirme-t-on, loin derrière elle tout ce que la grande actrice a fait jusqu'ici

Quel directeur intelligent s'assurera les représentations de cette merveille

Le grand championnat international du monde de la lutte entre ce soir dans se seconde phase, la plus intéressante, celle des poids lourds

Ce soir donc, présentation, sur la scène, des quarante-quatre athlètes, dont le plus faible pourrait très aisément faire partie de la fameuse So ciété des Cent kilos

La première représentation de la revue l'Incident est clos, à l'Eldorado, est remise irrévocablement à demain soir

Ce soir, au cirque Medrano, finales du concours international de luttes, dans lesquelles on verra combattre Fénelon, de Bordeaux, contre

Sabakmann. Allemand; Pietro II, Français, contre

Poirée, de Paris; Casteili, Italien, contre Chorel de Nlrnes

Une palme en vermeil et une prime de francs seront attribuées au vainqueur la second recevra une médaille d'or et 1,000 francs les deux autres une médaille d'argent et une de bronze et chacun 500 francs

Ces dernières luttes seront vivement disputées et ne manqueront certes pas d'intéresser la client lète du cirque Medrano

LES VERMICELLES RIVOIRE ET CARRET

Voulez-vous faire une expérience décisive

Essayez les Vermicelles Rivoire -et Carret concurremment avec tous les autres vermicelles, et t vous verrez que l'hésitation est impossible. Ils se vendent en paquets fermés portant la marque

Hivoire et Carret

LES SPORTS lE CHAMPIONNAT DE LUTTE

Trois luttes hier soir au Casino de Paris, ois luttes merveilleuses

Voici les résultats lutte. Pietro la Belge contre Chalzet

Français

Par une ceinture at&nt, en 5' Chalzet tombe son adversaire lutte. Gambier (Français) contre HiUler

Allemandl

Des deux adversaires en présence, l'un, Gamhicr est un lutteur scientifique connaissant a fond son. métier; l'autre, Hit2ter, possède peu les finesses de la lutte, mais est doué d'une force herculéenne. Aussi, après une heure de lutte sans résultat, l'arbitre est-il obligé de renvoyer la lutte à ce soir lutte. Lassartesse (Français) contre Tom

Connors (Anglais

Lutte rapide celle-là. Après 38', Lassartesse ceinture l'Anglais et le jette au tapie dans un tonnerre d'applaudissements

Décidément, plus la fin apyrooae plus cest intéressant

POUR

Dans sa dernière séance, la seetion de" jeux et sport.s athlétiques a adopté le programme des différents concours projetés pour l'an prochain avec les prix qui leur seront affectés

La boxe anglaise et la boxe trançaise feront l'objet de deux championnats, lesquels seront dotés d'un premier prix de francs. Le championnat du monde de Iutteaura20,0oofrane comme premier pris

L'organisation sera confiée à l'Union des Sociétés ttançaises de Sports athlétiques

LE GARAGE DE L'EXMSITlOi

On sait qu'un grand garage pour cycles et

Dieu quels crampons, les proprios! qui donc en débarrassera le pauvre monde

Apporte cent baïles pour le moins

Nouveaux baisers de ta Lucie

La lecture de ce billet doux plongea Théodore dans un délire de joie

Oh Lucie! ma Lucie! s'éaria-t-il en couvrant la lettre de baisers passionnés

Oui, oui, je m'évaderai ce soir et j'irai les rejoindre

Justement c'est jour d'Opéra, m man y va avec son vieux

Poutant en la relisant pour la dixième fois le post-scriptum lui fit faire la grimace

De l'argent, murmura-t-il, elle est bonne

De l'argent, je n'en ai pas, moi

Faudra que j'aille chez Evaristeftls demain

Oui, mais ce soir

Bah Lucie attendra biea un jour je m'excuserai auprès de ces dames

U réfléchit un moment

Puis, se levant et frappant du pied

Eh bien non Vrai de vrai, ce n'est pas une vie, cela

M'man est d'un chiche avec moi, que c'est une honte

Trente francs par mois, voilà tout ce qu elle me donne

Quand on a des messieurs qui vous payent hôtel, chevaux, voiture et le reste, c'est rosse à elle de ne pas me fournir plus d'argent

Oh mais patience! moi, je lui garde un chien de ma chienne

Elle croit ses bijoux bien remisés, mais je connais la cachette

D'ailleurs, m'mao n'aime pas emporter ses clefs, cela fait ballwmer sa robe, et dame, ça colle, les robes m'man donc, elle tes confie chaque soir à tante Ursule

Aussi mai i • '• ehM .d taute.W u t motocycles sera installé l'au prochain, rue de la

Fédération, aux porte de l'Exposition

Or, nous apprenons qne ce garage sert ptaeé sous le patronage de l'Union vélocipédique de

France, et qu'en retour il sera aecoÑ6 aux membres de PU. V. F., qui présenteront leur carte valable en 1900, une réduction de 50 OjOsur le prix consenti à la catégorie la plus privilégiée des déposants. C'est la déjà un avantage uràs appréciable auquel viendront s'en ajouter d'aumais qni ne pourront être déflniliiwiBent arrêtés que lorsque tous les déiails d'orgaaisttun saroat bien établis

MEMENTO SPORTIÏ

LA course de cote de Chantcloup ne -pouvait éebaoper aux voiture Peugeot. Ne nous étonnons donc pas si c'est une voiture de la famensa marque qui est arrivée première en if 2" 2/5, pilotée par M. Doriot

La sans ch îk La Française •, marqué

Diamant •, est la meilleure pour rouler l'hiver

Ceiapâpffi

SERVICES D LUD VKRS LA RIViKIU

La setnaine qui vient de s'ébouler va la reprise des trains de !uM que la Compagnie d s Wagons-Lits organise chaque hiver vers la

Rivk-a la douceur inusitée de la températu. uireilement retardé le départ de la clicii.Me <le touristes qui, il • ̃' pays du Nord comme de Paris. notre

Littoral nié-ditorrauéen, un .jnsidérWle se dessinera de ce cOt aussitôt que le froid nous arrivera

Les -corses qui vont avoir lien à Nice le novembre marqueront certainement le début de ,̃.̃ mi'tiv. ment, ou vue ùu.iucî nous croyons u r

Le M o i de Lyon) t h. 40 du

Marseille à 6 h. du matiu, à Nice il. 10 h. en desservant toutes les priucipales stations méditerranéennes

Ce tram de iuxe revient du littoral vers Paris les mardis, jeudis et dimanches; il comprend un wagon-restaurant sur tout son parcours dans les deux sens

Le arrive il Pans-Nord les lundis et veuu" en repart à 5 heures après-midi pour desservir les mêmes destinations que le

Méditerranée Express. A dater du 10 décembre luxe partira, en outre, aussi de Calais tes mercredis et dimanches; de sorte ii.> l'e.Lti! ilutc. lus vovaeeurs de Paris auront à leur disposition tous les jours un train de luxe, soit trois fois par semaine à la gare de

Lyon et quatre fois à la gare du Nord

Le • Calais-Méditerranée Kxpress assure, à cette dcrnière gare et dans les Jeux sens, la correspondance aux voyageurs arrivaut par le Nord

Express pour se rendre dans le Mitfi et à ceux qui voudront prendre ce train vers le Nord

Indépendamment de ces trains de luxe journaliers, ,le grandes voitures-lits du type le plus luxueux font partie tous les jours des rapides quittant Paris-Nord a 7 h. 44 et Paris P.-L.-M à 8 h. 25 et 8 h. 45 pour Marseille et lo littoral

Les agences de la Compagnie des Wagons-Lits à Paris, Londres. Nice, etc., réservent à l'avanco des places pour tous ces trains

SPECTACLES DU 14 NOVEMBRE

THlATRSI h. /•. Opéra. Relâche. (Mercredi, la Priée de g b. •• – i-oouii oï. Pra Diavolo. Javotte h. Il!. Tfc--Krm çal . I/1 ri- vl<m<iP h. i' O lé n- La Visiî ur

CMrtrt Robin8 h. 114. Gjruin e. Petit, Le Pieds nickelés h. / • tr 't<u - l 'le - La Bohème

B h. / . V rt t . Le Vieux Marclieur

Il. 1/2. fi li . Les Mousijuutalros au Couvent g h. /•̃ La üame de cher Maxtm h. Il.. Paialn-Korai. I. Elu des Femmes h. 1/J. ¥ Hde iile. Belle-Maman h > p rip-si-M rilii.– La Dame deMonsoreau h". 3/< ̃• Tes-Purtslens. Véronique h. 1, 2. Athénée. L'Amour Pleure et rit h. t CI. Un Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. AmhUu. ('Utrtoufhe h. 1i4. Tfc.4ciaNép Ml4ue. Les Blanchisseuses de Paris g h. 1/t. TfcéWr Aniolne. Père naturel. Les Glrouettes h. J i Le Mandat. Joli Sport

S h. :2. oiiire-^Hin-fSord. La Bande à Fifl h. TH. M s r . Fn;r 3 d'armes g h. •/̃• > ii B< iie . –Cogne-Dur

S h. /•̃ Montmartre. Le Bossu h. 1/2. BellMllle.– Le Vleux Caporal i h. •/ . Bre eUe. Cogne-Dur

Il. - . Mmi >~mm. U' Hoi s'amuse b. />. c b 4lbi. Le Voyage de Suzette

PBCTACLK8 DIVERS

F lles- ern!re.-Kléph.l H-59.-8h.l/î.-yvettenuUhert. Potin. J de Freitia. Les éléphants de Lookart

Baggessea.le GrtfaUïa. Jeud.Dlm. et fét, mat.^M

OMno de p rh. Grand Championnat du Monde de lutte La belle Marie de Labounskaya. Le

T-igane, ballet. . Angèle Héraut, Renée Uautler

OiT< pi - Emillenne d'Alenf;on,' 'Stuanne Derval

Rote Demay, Louise Wlilv d> las .Ville et une \wts et ÏAmourtokeme. La belle U<Ji;i .Dim.et fûtes mat

S l .-Té!êph. rt-16. T" les soirs, a 8 h ll'i, Balthy

Ford y ce, Fra 8ou, Paulctte Darty. Sulbac, Maure

Parlsun . –8 h, 1/2.– Télép. Anna Thibaud

V.llé-Dqra- Qui complote ? rerue. Mme Dubemy

M Blondel, Rescbal, Jacquet, Duereux-Giralduo

KI4 ra<e. -Dranem, Clovî-. Delmarro, Dona Daras

Honore, Bre ol, Mlles Elise Puget, Stelly, Mistinguette, Aumont L'Abricot. folle nautique

TrUnon-Concert.SO. h' Rocliechouart. Ti

Tous les soir , Madame a $m brmet . Le premier

Mari de Fiance- Dlm. et fêtes, mat., fêtes dansantes capte. Téleph. 4oT- 0. Spectach^-conocrt.Tous les soirs, A ta Cimte, gtnerall A la Cigale revue

Dimanche et fêtes, matinée

La Vte au Mle-Manl, 18, rue de CHchy. De 2 beures d 6 h., et de 8 h. minuit. Vision des mers polaires. Ours. phoques, morses, otaries dressée

SfaHveMoCimae. 8 h. 1/2 Au fond de l'eau, pantomime nautique. Mlle del Krido. Mercredis, jeudis dimanches et Têtes, matinéxs a 2 h. 1 j'i. Tél p. Î4i-8i

Glraoe Heéruii (U it': 'l>. W>-<&), rue défi Martyrs

Maünées le leudts, dimanches et têtes à 2 h

Attraction nouvelles

Ctr^Hc 4-nover. a h. 1/t. Les Lutteatea. Duie cosaque concer bal. Dimanches, matinée à heures jardin lamer. Tout! les jeudis, grande fête

Samedi et dimanche , bal a 8 h leur MITel. De dix heures A la nuit jusqu'au deuxième étajrp et par les escaliers seulement

Bars aux deux (H-ages

Grande Roue de Paris. 7i,av.deSuffren. De b à6 heures, Entrée 1 fr. Ascension. 1 fr. Concert

Attractions. Omnibus. Tramway IVo! -Mfmair

C fnaai?laT l (PortedesTerots. anc- Huffalo).– Mattnée Il 3 h. les jeudis et dimanches. Soirée le dimanche à 9 heures r.ém c ri > tt USE noiTT. AWI de

AU 1 U lJJpoS>RE t CIGARETTES £SCoUFlA E

FORMATION DIFFICILE

A plusieurs reprtsos déjà, nous ayons parlé de la difficulté qu'éprouvent beaucoup de jeune fille à répoquv ou leur fortnaiion x>intneno<e. SI par nature ou pM suite d'accidents divers, l" ntant est d'un tempérament délitât, .l'un sans faible et pauvre, et prédisposée par k ,'anémie, elle dprouve de grandes dans ce passage périlleux de l'eufar

Quant au collier d'émeraude., je saurai bien le laver

Pas de risques à courir je suis mineur, et la Justice ne s'occupe pas, je le sais, moi, des vols faits au détriment des parents

A ce moment, un bruit de pas et un froufrou de robe firent passer sur le visage de

Théodore une expression d'inquiétude et de crainte

Vivement Il glissa le billet de Lucie d n

Presque aussitôt la porte s'ouvrait avec tracas, et Valérie, suivie de Ben Jefferson entrait en coup de vent dans la chambre

M'man s'exclama Théodore

EU' alla se camper devant hii et, très rouge sous son fard, les yeux flamboyants

Dodor, interrogea-t-elle, d'où viens-tu

De l'école, m man, tu le sais bien, répondit-il avec aplomb

Ah et les autres jours tu as été également à récole

Mais oui

Yous l'entendez, monsieur Jefferson écria Valérie d'une voix tremblante de coOh le menteur le mauvais garne ment le petit drôle! Voilà le prix de ma tendresae maternelle, de mes soin , de mes sacrifiée

Nous venons, M. Jefferson et moi. de chez

M. Leroy, qui a bien voulu se chargera 1 école de les donner des leçons durant les vacance

Il nous i appris que depuis six semaines tu n'as pas mis les Pieds chez lui

Dodor se monîu les lèvres et jeta un regard furtif sur Jefferson

Celui-ci, très grave, hochait la tête d'un tir attristé et sévère

A quoi passais-tu toa temps ? interroge kbaronao

Idsceoofl. Il n'eut p s de mère <iui ne i a crahtte lorsqu'elle voit son enfant att mie, Ses couleurs disparaissent, ses téttï par des i-ê meit fuit Ma pas graves. ilo4t\ls il mac. étouMissei'! lèvent i'(piv ̃:> la uaiad tu nf.int ost d>. t trait i'iiJn i'auâii .1 t-i-u cortèfi..isemeat il '••'Uij maladio n'est ju-s seulumont le de jeunes filles, mais les jeuu< C saud, da lui douuer une domutar lé mal et de min forces r–-< •̃̃- :a rtSUlt ment f etûcaces cUcî les eufauts coutre le ̃•.•îui^uiv; et

IJ

M" DADGKABB, d'après uns photopraphJ la d;v - int-Ouy. M..ï<>- igear ru Rontaina, à ilsumo

Sartli. - en.. ̃ ans et demi pa.s

Je vou:- -erit-i pour l'heii 'it uuu j ai ob: • m oloi <Us P. Ma jaune (i ,les lie i(. uo tuut le cuips >.L ri ut .1 uao granii e. Après un traitement de deux parfaite et dort at maogo bien. •> iea cas d'anémie. de chlorose, Je neur: Jfaihlissement chez l'homme et chez la iouita les Pilules Pink donneront des résultats complats et rétabliront la sauté. En tes les pUarnia ias et. au dépôt et C , pharmacien de 1" dmsb

Paris. Prix trois francs cinquante la botte et dix-sttpt fraucs cinquante par six botlen, franco contre mandat-poste

COMMUNICATIONS DIVERSES de ̃- •:̃ ,m et de l'historique de i;i en

L"ouvertur des !lion det heures, au niège de la société, Chau d'Antin

I. a <- iif.!renoe sera faite par le docteur TM&ry chirurgien des htipt aux lA'.ti <i'-< -K'-anoe de ̃- -n!atres ,org;i M. Maun va

VendanKi ̃•us d Flaiiqti nisnta cfc r.-ii li:iu<iri<-ourt, dlriaé par ud i '[un, liera cr d; iu temple tolre

La SocW'U: d a pul fraternel des enfants de la

Ci>t '-d'Or ,tonnera sa fiHe annuelle nu tTrandOrient de France. rue Cadet, le 18 navenaJW prochain, à 7 heures du Hoir

DE LA

UU tUNOi 13 NOVEMBRE ^3^iM,PRIX DU Poïàn KILO

B-i-llfa S 367 3 Ml n 0 5lA

Vache . m 8WO4Oo7SOÎ9Q

Taureaux. 2 38 0 Si 19 Ó 3S

Veaux t 577 1 W 0 ISi

Moutons. 23 Ut O.OOfr

Pores 3 W ou

Birnfs. Vente <lirf nl<- mu, ,,r\\ smitr>nuB

On cote Limoi nais, de 70 à 74 c; r.uu-i. Vea déens. de 57 à c. Le 1/2 kilo net

Ven les naauv U e et baisée de il 3 e par 1/2 kilo

Un cote: choix de Brie, de Bcauce, du Gâtinais, de 0 86 A 1'5; ©hampen is, de autres jjrovBuances. deOfta Le kilo net

Ment .– Vente difficile et tendance la baisse

On cote petits moutons du Centre, de 0 92 a métis <ïe Brie, de O 90 àO métis beauce rons, ctiatnpenoiis, bourguigaoas, de 0 82 0 SI

La 1/2 kilo net rares. Vente difficile, mais prix en hausse de 1 à 2 c. par 1/2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 à et ceux du Centre, de 0 46 à Le 1j2 kilo viftf

A la pièce ou cotu de 0 Où 0 1i les kilo uet

MOME PtTBELLE

RHUM CHAUVET

Théodore haussa les épaules et demeura silencieux

Ve x-iu, oui ou non, me répondre? reprit Valérie

Tu les Uis1? eh bien, je vais répondre pout toil

Pendant qu'on les croyait oceupé avec tes professeurs, tu courais les cafés en compagnie d'Erneat, que je viens de chasser, et tu vagabondais dans les rues

Ose donc le nier, on vous a rus

Alors, regardant sa mère avec une rare lapudence

Eh bien après? fit Dodor, faut-il n'efi quinter le tempérament pour se morfondre sur des livres pendant les vacances

J'ai peut-être le droit de rigoler, moi aussi comme toi ? Ainsi, toi-même

Oh! l'odieux garçon crta Valérie att comble de l'exaspération

Et moi, monsieur Jefferson, qui métaU imposé les plus durs sacrifice pour lui donner léducation d'un gentleman, pour lui pro curer les meilleurs maîtres, en tatre mi filsrin, un amiral plus tard, une gloire de son

Oh! là, là, interrompit insolemment l'at freux garnement, faut pas la faire avee moi celle-là

D'ailleurs, je n'aime pas la mer, moi, aUOA mieux le plancher des vaches

Tu sera marin! crta la baronne de Valmoudois, je le veux

Jamais Crois-tu donc que je ne aï pas pourquoi tu veux m'envoyer balader aux tropiques ? C'est

Il ne put achever; tœe paire de vtgoureux soufflets. magistralement appliqués pli m man coupa net son discours

LAnuvre.) RûBifiT SACrra-l

=======================================
PAGE 4
=======================================

SE

Le ^etit Parisien

MMI # SEULE Edition COMPLETE illustrée faoïs mille ans n'ont pas fut ouffir Homère

La suite des siècles ne pourrait altérer la gloire du gcaul littéraire Vie r on rluao b > !.ion du génie et de la pensée Humaine, il pcraonraiia son sii-cle. Son oeuvre est vaste

Immense, elle couvre la terre

Arme a la renommée a t'ige où le commun des mortels cherche encore sa vocation, il tint, durant trol ciu rts de siècle, le monde entier fascine sous le charme de sas parole flères, inspirées, prophétiques, de ses écrits admirables et majestueux

Roman, poésie, philosophie, théâtre, tribune, il aborda tout, enveloppant de son ger.lc chacune de

Me productions sublimes. Analy er son teu?re est un travail de tiUui que nul n'est capable d'art, onter

L'Aven'r se prononcera. L'iiiei u<té juuera

Victor Hugo entra vivant dans l'immortalité

On se rappelle la journée du 17 terrier l M ce

Ut son apothéose

Jamais homme ne merita comme lui les honneurs qui lui furent rendus. Il sacrifia sa vie a l'humanité, il soutint les faibles, les déshérites, les enfants, il fut le chef de l'école romantujue et le plus grand des poètes comme le premier des

Citoyens. Son tégument commencait par ces mots

Je tome cinquante mille (ranci aux pauvres dt désire être parti au cimetière dans kur corLe " juin 188S, la France Ot à son gental enfant des obsèques grandioses dont le souvenir restera gravé dans toutes les mémoires

Psrtout où se trouve une intelligence, il y a un

Ilvre de Victor Hugo. Sa popularité est universelle

Chacun connaît ces romans palpitants Les Miserables. Votre-Daine il? Paris les Travailleurs dt la noer, ¡'Homme qui rit, arec leurs héros et leur8 personnages, bons ou mauvais doux ou terribles, qui ont nom Jean Valjun

Gavroche, Famine, Cosette. La Esmeralda, QuasiJosiane, Ursus, Dea

Chacun récitc les fragments de ces poésies adrcir bl(.s qui inspirent 1 amour de la patrie et de li liberté, la vaillance, le culte de la justice, l'adoratIon et la tendresse pour la femme et pont l'enfant la colère généreuse contre les oppresleurs: la LimncU des Siècles, le Quatre Vents de

Vttprit, les Châtiments, les Feuillet d'automne. Us

Orientales. l'Art d'être pr<tnA-pert,l Fin de Satan

Toute la Ivre; ces drames puissants: Hernani

Ruv-Blas. lucrèce Borgia, le Roi s'amuse, les Burgraves, Umion Delorme, Torqucmada; le récit tra gique Histoire d'un Crime forcément nous passons bon nombre de ces conceptions, qui toutes s'égalent en force et en grandeur. Jamais les maître n'eut de faiblesse

Et croiralt-on qu'il nciistait pss jusqu'ici d'édition illustrée, absolument COMPLÈTE des oeuvres du maître? Il nous a été donné de comblai' cette lacune et permettez-nous, aimables lectrices et chers lecteurs, de vous présenter une édition merveilleuse et bien complete de ces œuvres geniales, qui sont une des plus grandes gloires de la France. Edition conçue par Victor

Hugo lui-même, LA SEULE COMPLÈTE, LA

EULE illustrée de deux mille gravures de nos plus illustres artistes, et renfermant centqutnze dessins splendides de l'autour, la plupart lnédite et fort rares. On sait que Victor Hugo avait un extraordinaire talent de dessinateur

Notre édition est composée de 68 OUVRAGES

PLUS DE PAGES. dont un grand nombre a deux colonnes. Nous avons réuni le tout en le énormes volumes grand in- recouverts

SEULE Ebitîom COMPLÈTE illustrée imon COMPLÈTE illustsëe EDITION COMPLETE

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses

LES PLU9 B&E3ElL.L.C9 DES VOIES URIHAIRES ou fnwètêrêût chez i.MOMME COMME CHEZ LA WtSMMK

JMrtM fjtnips. Ueàt ir.Uér biap rMnacLioa locale îQStanUuéa aux lé&ènl i Uu 1m romèéeë korbét moue t<mu de c fwo! s. ttoahoa aU >t l'Mtomtc et coniiatiDiq" nt an odeur r T latiice. Ce mtmèào ni rival

UMtt, i^mai i it atteint , 43 at été radicalement guéries. La

Oa É.T les atiASi grituot fruit co la Hrociiure sur 1ns Mjlidif de la

P aa e f ér !, de' altérations, des impuretés et des Vices do Sauf

V mh^ Régie

QUMllVVll r^eVTKPJB.- U. fiu Or.nét . PAJU

JUm rtol<t t. Doutons, laaObavenz et Isa Olïi

S'ÏDl M franco fh" M uUn,la,t.Usit-l^tnU,nm oiluE'rCnlnlC w

W-tVsUUkTOir, SB, FaakMMf Satirt-Martn (1 X. i i tare

EU

Iss CIAIMtUEKÊT, par Avranches (Manche aa> BSf sBBaqieQi< s iM ar (aaara,iMeMt luau rieHa

Vvig. BoCQMtT, Imprimcuj du Petit Parure

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CINQ LIS H ES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS tel PBTITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locutions, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS iai9An huiieî.saTOns. demande agsnts.Monronx.à Salon dem, un ménagelj une et sér., le mari camionneur

Vil la femme counerge. M. Jacob, r. des TourneUen fipfc jfrillé . Jallagcas, dn Harre, 96, faubourg du

ViârBo Temple, Paris, dem. agents sérieax. Bons prix

SCBVTP !it d'obligations à loU autorisées flOD.IIi) niir" super™ réglées de suite. Majoration r.iii iauu>: garantissant la livraison. Ec. Crédit

J'Bpargne.io. r.SI-Augusun. pr. la Bourse. Pari . Maison de conuaucede forilie, la plus répandue. année

H aile , La M" H. Soûl il", a Nice. dem. d B représentant

Boile -Tin . Ag nU dem. Union prop'" algériens, Hône dejicUenlMf 5,r.du Trésor, de t a th

Si tous rouit vonnaiiri; un joli trav. à laire ch oi en prprince. (Scrivez l'Intermédiaire,2\, r. Biot. Pai-i

VâUWN les P^fioones de Paris oa provo à 1a recb. d'un mwl IBI emploi doiv. s adr.au Travailleur, î,l>d Boiine("ouvelle Kovoi gratis en province des oOres d'emplois t <letn. gër ' pr com

OO.Lam;^8jr.Maal

Witlllnicn On demande l'année sans cU6:ge

Ecrire à M. ;ii"-fi-i>ijc

SERVITEURS contredit chei Mme de RICHES RELIURES CM livres ont

Superbes' l'édition est a la hauteur de l'œuvre et, dans un but de vulgarisation nous avons fixé le prix de ces ralumes a 10 francs l'un soit 190 francs pour tes volumes relié! L'oeuvre de Victor

Hugo est donc moins chere dnns notre édition que dans les plus petites éditions uns gravures. De plus, nous accordons a chacun un c'est- adiré que nous fournissons les volâmes complets, reliés immédiatement contre un premier vertement de francs et ensuite nous on caissons, sans aucuns f. ais Pour l'acheteur, 0 fr chaque mois, jusqu'a complete libération de la somme totale, solt t90 francs

Aiin de donner une idée de l'importance de cette énorme publication et de !a supériorité de son édition sur celles précédemment parues, ainsi que les sacr flees que nous avons dû nous imposer nous donnerons les détails suivants

Notre édition forme 19 gros volumes grand in centimètres sur 19 centimètres), recouverts de solides et élevantes reliures, dos en beau cuir maroquin ronce, orntes do motifs et de lettres de fileta t froid. Seules, ces reliures, excessivement soignées, repreaentent une valeur de Ce fr

En effet, un relieur réclame ordinairement 3 Cr par volume, pour une reliure pareille i celle que nous donnons

Notre édition compte plus de 11,000 pages

Elle ut imprimée sur un pur et beau papier français glacé et satine. L'impression est exécutée par la première maison de Parts

Seule, Elle est ornée d'environ 1,000 gravures de toute beauté

Chaqueexemplaire pèse le poidsénormede M kilos grammes

Elle a coûté plus d'un million à établir illustrée de lis dea,ns de sa main

Elle est de toutes la moins chère; moins chère que les plus petites éditions sans gravures

Bile est la plus belle; plus telle que les éditions vendues et 30 francs le volume

Elle est LA eEULE complète; elle seule contient deji France et Belgique, Toute la Lyre, Lei Années funestes, etc.,ces derniers chefs-d couvre du mettre

Elle est la plus correcte, les textes ayant ete revus et compulsés spécialement

Elle seule est vendue reliée admirablement, tout en conservant un prix plus bas que toutes les éditions brochées

Elle seule enfin est fournie compléte immédiatement et payable i raison de Il fr. par mots

Tolleest la publicationmajestueuseque nous avons l'honneur de vous présenter pour le prix modique de 190 fr payables en 2Ó mois a raison de 8 fr. par mois. (6fr. seulement après réception

De plus, en dehors des avantages énormes deent pius haut, nous offrons 6RATUITEMENT i nos souscripteurs une

Prime Magnifique

Consistant en UNE splendide PENDULE et

DEUX GRANDS CANDELABRES en marbre et bronze d'une valeur de francs; cette pendule et cea candélabres, veritabies œuvres d'art de style

I-ouis XVI, sont d'un aspect ravissant; nous en donnons du reste une Idée par la gravure que vous

MORRHUOL

CHAPOTEAUT

Représente les Pfincipes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigente. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre à leurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes àquivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHDOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacie VIAl, I, rue Bsuriaioue, Paria f SLY3! %ï'.rnÏÏai!lSS f IllPfeinier Choix la Plie AtylAtin

Kjturt ON

Directeur dy DomilurONTtlIZSnti AIGREMONTfoim

VIEUX Sipértow 6S'Mt.V% 4 3O'A. I H

Kati . l K . f ni, MrWAIHt EtB-Sfft. miMTO

V IlS K V-11 èfedcîtl1'1 ̃aarut/ïdeiniiL

W 9%gT Rendu i votre gare, Régie rompnsé

Valeur 90 jours. Je reprend en i quine plxlt pas Kch- 80 e

Itri^M-l-ISaaOYER.tTOnlaBOMmiEilllBtC. >wNrMESi6iril ta. Ai.lX,pnoriiiiT. duCLOJSt CEOfoes a Ifu-hos (Aud

M^ÔHTO.1eprésentatiox

Maison française de commission et représentaition, solvable, installant succursale à Buano

Ayr > , demande représenter maisons ordre pour achats et ventes de tous articles. Excellentes références. Ecrire Ernest Homsy, Marseille

Sébastopol

Bureau fondé en 1840,pl.assnrées de suite cuisin.f.de esob.it'enf a tf • débutantes province et Paris, b' Voltaire

La i Moissonneuse, 113, rue Saint-Honoré, place de suite

LA bonnes de Paris et de provincemuniesdebonscertif

Au, Cordon BleO maison fondée en rue Rocheehouart, demande toujours cuisin femmes de chamb., gour., bonnes t. f..e£c de Paris et province

RAW'iHi venez au bureau modète,6, place de la Bastille

DU:1.1l)i> c'est là que v. trouveicz les meilleures places

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Cours et leçons, coupe et couture, t9. rue Rridaine, t pensionnat de j'" tilles, fondé en tèT9 par M. et Mme

A.Tessier, Montmiil s.Bois. Education pur' laique

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-f.Lelwau, 149, b'MagenU Roo pen .discret. Ià4h l'try HllUâ1 '"cl.recpen^. Discr. Px modéré. Cons

I BilaVNnlAlIlCS 1" d. lame Derval, m. fg St-Denis

Sage-femme. Méhaline, discrétion. aven, des Ternes

FONDS DE COMMERCE

Beurre-œufs (ÇhElvséMi. superb. inetall. Loy. 36S/r

AH. 1 fr. p. jour. On cède p. cause malad. Px f

S'adr. Jadral, md beurre en gros, H. rue du Pont-Neuf rém<> ri e- vins (fg Temple). Lov.7ou{..{rdesaUe.Aff.t l< par jour, m htr. lait chaud. TO litr. café. Prix 1 .800 fr

S adr. Jadrat, md beurre en gro> , rue du Pont-Nenf

Beurre-œufs, fromages !nl Rêpubl.), marbre et elaces

Lç> C., beau teg.Aif.S0 i p. j. il pots lait-Px S.OÛO f latin\, md beurre en gros, -n, rue du Pont-Neuf

DUiCli assurée p' contrat, av. Kg. voyage économique

Avec fr. 159, rue

TRËUKRIR chaude fg Montmartre, client assurée, lov liUDSfinlfi Too.b. lofT.tenu depJongt1 p' veuve se wtir

Px I x '. Annonce Traie. Bouchardeau, r. Lafayette

PlMmRIB ?'̃ Républiqtir, beau mac .bien situé loge rarfilDRlD Loy.aoo f., air. 5o etnxijx. Essai 1 mois

Prix fr.. 1ft cpt Boochardeau gorDDOtKufsouFrmteries. 3. M fonds de ces genres

Dfil nB de6Ooà 0,0oDf..àc d" Paris eienviroiu lKdtoj

S'ad Lefevre. 1 rne Française, Par

VKQli<l Fx '̃3MfAI- .Loyer 900, Dec Hôtel-vins n

OftWI rue de Rivoli. 3S o" tous chambres. Loyer inc

IWIBt 3.500. long bail. trdr.-de-ch. A enter. a

Depart forcé. P. Uentieaet Moreau, b' Sébastopol

If AIR louer avec Prosnewe de vente, conviendrait lâ^OD. P. Gentten et Moreau, sa .boutevard Sébasiopôl

UpùV désolé par le décès aabit de sa demoiselle, céder

Enn sup. commerce de dame d'un app1 deS.OOOàdame t ou de-Pois. honnJledùp' pitteap. Bernier.i.r.TÎu-bigo n Kritn'toreBw' bien > >'̃ p6 11 'fg1- p j< iov. AtT remarquerez ci-haut. La pendule est en uiarbr e noir, avec montant en marbre de couleur, le tout rehausse de motifs d'or. Les pieds, les ornementa de côte et la coupe sont en bronze doré, cette dernière en marbre et bronze; le cadran est en émail

M entoure d'un cercle de cuivre orné et perlé. Le mouvement est celui des articles les plus soignés et nous en garantissons la bonne marche et la durée. Il suffit de le remonter tous les huit jours

A cdte de son but pratique, cette charmante pendule est un objet d'art qui fera le plus bel effet dans une chambre ou dms un salon, et no ."souscripteurs en seront enchantes, nous en sommes certains

Cette pendule est accompagnée de deux ialis candélabres en marbre et bronze assortis. La pendule mesure centimètres de haut sur IO centimètre de large, et il est difficile de se faire une idée de la splendeur de ces trois objets que nous oOrons

GRATUITEMENT

Voici le détail des œuvres complètes de VICTOR

HUGO contenues dans les énormes volumes de notre Edition

I. Notrs.Dama de Paris

H. Las Mlsèrablss. Pauline. Cosette

III. Marius L'Idylle rue Plumet

IV. Jean Valjean. Le Donuar Jeu l'an osBdaima . Glands Moût

Nouveau BANDAGE j/T • " accepté par la Société de

Chirurgie de Paris. Seul, ntommiait par les médecins et les ehirurflen pour contenir les bennes les plus rebelles. Cet appareil en forme d'arbal lf, est invisible sar le corps, sup prime le ressort du dos et le soasHS i . Toute la pression s'exerce directement sur les pelotes. Le mjade peut se livrer tons les travaux sans éprouver ni gène, ci fatigue. Par sa pros sion constante, il dit dttparaitn la hernie et amène la guérison i ottttaa les psi taris nomfam. S mU. 1 de d'à ! , cnb t sala teaér.tot.Mifc . KEYRIGNAC, fia', 229, Rue St-Honora. Parte

NE VOUS SERVEZ v HYGIÉNIQUE

EN VENTE PARTOUT

LE GOIISEBmEUB"Si^^l rite Urount, il Ois. Paris, donna gratuitemontauxpei-soiiresdésirants'éublir dans cette partie sans le concours d'agences, la liste des meilleures papeteries à vendre et tous renseignements les intéressant

P/ll D i Aoâ fr. au lieu de fr, que me coûte mon

I Win i,Wt Lavoir, 90 pi., laissant 7 à 8,000 fr.net. que je quitte pour cause de départ à l'étranger. Fortune pl

Jeunes gens.Voir oa écr. Sfméon 1 r. de Rivoli. Expert

ITI ITIAV ai ° et facile avec francs. Emploi olll'.lllv.l agréable et lucratif avec participation dans les bénéfices, dans une fabrique de Produits chimiques, exploitation de produitg nouveaux. S'adresser

Bougros, 9, rue Mazagran, le soir de à 7 heures

P&peterie-jx k céder, 98, r. des Eûtreprenours.Loy .650 f r il I AU. garant., t million. Golay, 3t. fg Poissonnière

Papeterie à céder, 43, r. d'Angoulême. S'y adr. B. log

Aiiincaillerie. art. de ménage, environs de Paris, à céder dans de bon. condit. R. des Ag.Ec.T.S.<o./>eM Parisien

Pl f. 500 cpt. Ecr. George, placier, u, rue Frochot

RM I industrie très facile. Ben. nets lî.w , Prix tniitel décès, hôtel, centre, 41 n". belle client. Rapport

Al Mû i$,opO. Loyer 3,W0. Sera traité p Pacil

Café, Tins-liq.. coin, bien ag. Ad. 90 par j' sera trailé p'ï.000. Delon, liquidateur. 133, boulevard Sébastopol

Vins,coin Halles, r. Vauvilliers, après fortuae, f40 p. de vins, t7.0oofr. d'alcool par an.à l'essai. Loyer 900 fr avec fr., paralysie. Augier, 93. Chaussée-dAntin f BÈUPDID chaude, gare St-Lazare. av. 800 f. cpt. Cause liflKBfiRlfi grave.Loy. 600, jolie boutiq.,marb. etglac gdlog.15 pots de lait.Essai. Augier, 23. Ouassée-d'Ajitin iffinturerie, av. de l'Opéra, tenue t8 ans, pour f t/iept. Loy. f.,appart. i p. XetSO f.pjour. Presse

Décès. Riche clientèle. Augier. 23, Cfcanssée-d'Anlin

Bote! meulïlé, avenue Rapp (à 1 Exposition), 10 n"ricbe

Loyer f. Prod. 40,0(Wf. Fortune en a ass. Al'esùl

Px 10,000 fr.. l.îcpt. Licitation. Ricaud, 50, r. St-Lazare papeterie, fg Si-Denis, près la porte. La)'. 570 fr. Log

P- 1oo0 jx, feuilles, 39 f. de papeterie. Essai. Prix fr., t, cp . Enfant malade. Ricaud, 50, r. St-Laxare

I il'AIB 130 Places, rapp fr. par an ius;if On

LAfUlfl traite avecS^OO fr. cpt. Pierre 0.0, r.d.H ll s réoifcfp de bureau de tabac rapp. 1ÎoOO f p' an o(P" i

U1 coin. gare de Est. à c dt à tont prix, patron

I lilo gravmal. Occ très rare. Pierre, 0. (i.r. de.3 Halies rue Rivoli. 3 entrées, rapp. f. net par an

D-U

JAI D petite indusi. facile tenir. Rapp. 10.000 not p an

Vtilfi a cMer p' cpl. Pierre tf. ô, r. des HaUes

RAffi 3în > rue Rl^oU.so fenêtres, facade splendide

UVIUi Maison dangle. Client- tov. et îfrusnég" Raoa net.Cède P' (,et facil.PferTtft, ,r.da Halîes

Bllfl ê."euîe- disposant de petit capital, est deman l'.lSB dee pour prendre sotte de commerce facile rapport n >t 4,306 G. beau li^emeot. Saffroy, représentant de fabriques, W. boulevard Sébastopoi n/vt ioiav beurre-oeafa. crémerie, toypr nul. à enlever liUolWl ave^ peut comptant. Presse. Cause maieure f^^T^ Mjl^ ^MBaa Ms WWsBBBM^ IlIVIf

Edition COMPLETE illustrée itHttiliii

V Caatrc-Vtagt-Tratx

VI. L'Arohlp ! d ta Mancb L– TraTSilIamr de la Mer n. :Homme qui rit

Vin agJsrgsl Ham ditlurf

IX. Hustoir d'nn Crin

X. apol on-l -P tlt. Chow -rate

XI. Littérature et Philosophie. W. Bhak p ar . Paria. Vtotot Hogo raconté

XII. iota et Paroles Avant l'exil. Pendant l'exil. Après l'exil

HD. La Rhin. Alpes et Pyrénées. Franct et Belgique

XIV. Ecrasai. Marton de Lorme, Le Roi asaoae. Lsereoe Boiflla. Marie Tactor

Angels. La Esmeraida. Boy Blaa. Loa

Burgraveo

XV. CromawaU.– TkèAtrej un liberté To qa m da Amy Robaart. La Jumeaux

XVI. Lee Châtiments. L'Anne terrible. La

Libération dn Territoire

XVII. odes et Ballade . Le Orientales. Lé

Fcaulet d'Automne. Chanta du Cripasotrte voix intérieures. Les Rayon et tu Ombrée

Ui Conte– l tloma Le Chanson des Rues

Cencratae, FUtrame, sfitriu. ewrûw itni utr HnAja.IOT, W cia-S^dJUU,n0.4aPo t^silal:¥ZS

GRANDS MAGASINS DU

LOUVRE

P4RIB

DEMAIN MERCREDI otles mercredis suivants, vente des

COUPES ET COUPONS qui ont été faits dans tous les genres de tissus depuis les jours d'octobre, notamment en

SOIERIES, VELOURS, LAINAGES

Nous engageons vivement les damée à protitar de ces

Fonds de Commerce

ON nnflVni1 Cacheter de suite (Parts et province un vnSlAilUD propriétés diverses de rapport et d'agrémont, industries, usines, cafés, hôtels, restanr", barns boulangeries, pâtiss" cîurcuteries, chaussures, épie œercer., vins, brasseries, moulin , tihria., camionnage etc. Ecrire ou s'adr. à l'Avenir commercial, 3. rue de punkcrqite, Paris. Rapports directs avoc les acheteurs

Discrétion. Iicnseig"$rr;ituits.8o)ution rapide, iti'ann.t

KtUliKIi1 friterie, loyer f. avec logement. Aff

V.nr,flnnir, <f par jour Prix f.MoitTé comptant

Cause de décèq Saüroy. 60, boulevard Sébastopol sans cuisine. tenu depuis 30 ans,loyer

Maladie grave. Saflroy, 60, boulevard Sébastopol

W.UiWn mob .rgd rez-de-ch., net à. placer 10,0oo f cède av- ii.OOO f.,occ,p.dame. Saffroy, eo, bd Sébastopol

II VI fit U,000, px9oo0 Fadlités. Martin,9,r.Montmartre

VIIÎC iiq. Café coin 'a Bourse. aB. bén. net

I laS px 10,000. Gden facilité . Martin. 9, r. Montmartre centre, béa

Prix 1,000, 'pressé;. Martin, 9, r. Montmartre richem. agoncé à l'Opéra, bénéfices gar l\B\h p> 15oo0.Conv.a une dam.Martin. .r Montmiirtre

M Ut billards gds bouler, aff .garant. 35,000, net

UarO px Odes facilité . Martin, 9. r. Montmartre liAIVln av.peucpt.On peut faireger.A9.de conf. S'ad.à

Maclos et Vernesse,47,r/Turbigo, spéc. de lavoir , 20' an av. 6,500 fr. Décès. Banque Industrielle, i, r Taitboui iquoriste,bill.,fgTemple,Ioy.l3oof jolilop.,aD. ,OOOf

L Avec 2,500 fr. Départ. Peut, t50, avenue Parmentier

IIIW fortune. Px !.9ôOf. Peti6, vins, (50, av. Pjrmeatier

JAI D industrie fg St-Honoré. tenue ans, ni placier f VLlB ni marchandises. Bénéfice net f. A traiter av. s.OSO f. S'ad. a MM. Boittiaux, r. de la Chapelle

Pour dame, commerce a céd. sans risques. Bel ajrpnc', b qiiart'.Occ.uniq. Pressé. S ad. teinturière ,36,r.Vmenne

Bearre, osufs. Px d u matériel. S'y ad. 35, r. de Cbaronne

Crémerie cb , aL so p.j. Pxà déb. 16,r.Micbel-le-Comte

Epicerie vin. Loy. o f. Px 600 f Catel, 20, r. de la Reynie ftK offre jeun ménage dispos de l.SOOfr. Bon Vinswl Uq., s. cuisiae.gare de l'Est, loy. So0 f Recettes f ar jour, a l'essai. Heynard et C", rue Lafayette fUVffl 34 n" confort Porte St-Denis, bonne clientèl

Oulnljlov. rare 2,400 f. Joli bureau, app' 5 p. PxtîOOÔf t i comptant. Meyaird et C, , rue Lafayette pjprtri ,js, rue Lalayette. à l'essai 1 mois, loy 5 f il r, id local. p.. ?0 jx, 50 f. de papet. jour

Xs ai Prix fF. Meynard et C", 7 , rne Layette

I 11 AIR tenu ans. matériel remis i neuf .bénéf in

LU Via i traiter av. f. Aubriet. 35, rue Turbigo a besoin. Conditions avantag. Delorme, 18 r.du Ix>orre

IDpi'C fortune, rooleurs et verni AS jastif. 55 WOf

SrnlA Pxiû,0t Bernier,rep..in,bdMâgenU,d li7b pour dame, après décès, crémerie chaude. Px fr f Bernier, représentant, Il., bd Magenta, de li?b

I Ma A céd. avec 1,01 f. cpt. Peyré, tg Saiat-MarUn

JAI I coir>,épicerie,buv.Loy ir f avjardin.AO.30.Ooof til A céd atec S f. cpt. Peyri. 39, fg Saint-Martin

Bamn f IBt) A céder av mu irerie dép6t Ctaraps EJy ée Jolie position faIBtlilv cite etsftrep.dame av. 980 f Bien logt. Libre le dimiisfsw i,.ru Biwt

Xvm Lt Le^aads dai ! !• . L'An d' tr arani-pér , -LePap -La Pitié npraanej. Religions et Religion

L'Ane. La Quatre Vente de 1 esprit l^ m/, XtX. La Fia de Satan Dieu. Toute la Lyre. La Années taneataa

Et roici les noms de dessinateurs qui ont illustre ces volumes; Joms qui resument pour ainsi dire la peinture erftance

Melmeue, Férat, rotOguter, Utignan, BoaUM0 r. Delacrms, Dec mp$. Dmumttr, CUputl

Gilbert. Qarna, UiUmachtr, Ch. Huço, L\x, Ma liant

Marte. Utoulle, Pille, Prvdko , Jtiou, Hochtgrtsie

Stemhnl. Schuler, (t. VmUter.rhtor Hugo, etc., etc inspirés par le génie puissant du maître, ces artistes ont compose des dessina admirables qui rendent bien exactement la per.see de Victor Hugo citer ces merveilles e. t smpôssiMe il non faudrait dünnar la liste des 1,000 ebers-d oeuvre qui illustrent les 19 volumes de notre ediUon monumentale

L'influence de Victor Hugo sur son siècle es immense, Il 1 4 caractérisé si paru est le pouls de l'Univers, c'est i deVgenli comme Victor liugo que nous le devons ausaT françaJg, chers compatriotes, vénérons ce nom et siî&d&{ îa<sferoîul-intoe de voiuire

O JKctor Om. tuplaum contre Ut tyrans et la

M itfa les autudtt genre luaruun et tu la gagne grand kewmu

Tout le monde voudra poaseaer ces toui-res immortelles! Personne n'hesitcra un instant souscrire

Lesconditionsdéventesontimpossiblee refuser les ouvrages au grand complot, magnifiquement reliée. et la prtme livrer Immédiatement contre un premier payement de e francs et ensuite e tranca ltr mois, jusqu'à entière libération de la tomme

BULLETIN de SOUSCRIPTION t Je touutpi, diclart aektttr Ut Œuvre Complètes Illustrée de Victor co p $tm$nts mensuels de 8 francs jutfui empiète hqutiutun do la tommt de 190 fruwt o ̃ --ni: fp? a

Ni>M r

S'il a-j pa, de utioB tt dwmln de ter veuuie UAooer U plu mpurochae

MM. J. GIRARD A C' Suce" de E. GIRARD a A. BOITTE, Éditeurs

Rue de l'Échiquier, PARIS. l

IONS

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIEHB, bien éclairés, de 6M à 2,500 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joins] fwtth ion la mvm nnu

O pagres de texte et de gravure

Le Prix du BU, par J. DE BEAUCE

Le Engrais de l'Orge, par Albert ViLCOç

La Lapin , par Louis Rrgciiemin

Fabrication de l'Hydromal, par P. VtMEUX

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur la Fabrication du Cldre, par

J. Troude

Des articles d'Horticulture sur la Conservation hivernate des Chicorées et Scaroles, par A. Magnien, et sur V Exposition des Chrysanthèmes

Citons encore les intéressantes Questions viticoles, traitées par M. BattancJion un article sur a Taille des Ytgnes, par Lucien Cornet une eurieuse étude sur les Labours en Hongrie, par

M. S. Henaud; un article de M. Q. Guéneaux sur les Races bovines de la Suisse

Par la variété et l'intérAL de sas articles, ce numéro retiendra l'attention de toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui sont adressés

Ces maauxorita ne sont Das rendu

La rêrant Bocqubt

TPIVT"rer'e Saint-Lazare même. Loy. f, b. logé lriMl Prix 800 f. Belle, occasion et ravissante position pourdame. S'adress. teinturier, rue Vieux-Colombier ariicles de travail p' nom. bd Barbes

MWfntllUnlaixiy.r.SOO.Baillfjâ.Aff. n.2S,OO .Pxi,OoO

Belle occa .L St-I enis

Le Progrès Commercial, .Sanit-DenijDi Bb de Vitraux d'art, anc, maison. Pasde frais. ltapp annuel W.<m fr. àp" de suite. Prix a débattre

Le Progrès Commercial. 1og, faubourg Saiiit-Drn.'1S'adresser de suite au teinturier usinier, r. Albouy

UATCI vins, 77 n", loy. 2,000 fr.. cMep'se retirer Off fil¡ Px 3,0oo fr. Roy, fmirn', 36, fK^t-MarUnliiOli pas de concur, 16,000 f. b, , ïi--c f.. rien des agences. E1 ̃̃ l'rtit l'nriêith ntDAT ' "ntarerie gare gt î

UlM vl situation dame .iINVENTIONS solnment les collisions des rlm.timwt.- f,>r> Adresser les offres M. A. Marsy-RiC iucr Straiw â Lodi. Pologne-Russie

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

OCCASIONS offertes par --îj

Sa! a m.hic, piano, ulon, bronze. rue Kouswlet

PRETS D'ARGENT

DBa n nur maisons. Paris, pr< ̃̃' ••̃̃ if rHiVIfl de suite. Bcaachftne. h dûntone autre perso jjneJouH.^ii^^ùi; .iu., (“̃ ,f oit iaforméeetsan bcsoindesUtre .-Di ;rétJon Cndit ce.la lente vertant l'argent ta inQHTl

IDrrtT Espèces de suiteauOb.il lianijue nationale, avenue République, Parii

AKaKlI Turhigo. Seoir M Psjmprètaatd pèc

DBsrTI d'argent ur hypothèques et toute garanties r BBl0 séoeitsfls. aolouon iauaédjafc. Freyasiaet, ïi rue de la Clutua ée-cl Antia, Paris. De t beare C

Prèu s mtUtoto, propriété!, Paris et province. etlôute uacrc et laduiinc Paul, 6, nw Urcrt menTg^tX' fait en deux c 1"ses' est complèteî1 "B'.TT LM ouvragea et la prime sont garantis tels qu'ils sont ..non ,: H, seraient repu. dan la huitaine Us ne convenaient pt

H u$ v ntiont §n conflanct tt l'êehttmr m Hiriw â l'ttiiK

Editeurs, 4a, rue de l'Échiquier, Paris

NCUailBHT RlUIa, COKTaNAHT

Ofâoiors Ministériels i° ET maison t^:1^ è

H Vftiu brut Wfi'it fr. Mis Il prix 750,000 fr

Revenu brut fr. 7n. Mincà prix 110.000 fr r MAISOX PAAm8 RIE DE RIVOLI, kî hit

Il MllOUJ et rue Armand-Carrel venu brut: t;>,tSi fr. Mise a pnx: 136,000 fr

Fik m AXil

Revenu brut 10.55R fr. Mise il prix: 100,000 fr

Il Paris, rue Manin, Revenu brut

I MAlOVll fr. 2i Mise àprix: UQflOO fr

GRIME PROPRIÉTÉ A

Dames, 50, 5J et M. ConU'.nanoc 2 700 mètres

Mise à prix 4OÔ,6yù irauc

TERRAIS Il PARIS 142 présumé

Contenanre mètres. Mise à prix aiKLOOO tr r \nrnm A uûip oirial n

Contenance 3.5M mètres. Mise prix ON tr

Cuntenancf! met. 97. Mls h nriv • rs nno tv sàcnlts (Oise). C- 7 hectare . Mise a prix fr

Mobilier a reprendre eu sus fr. .t àusagedebriqneterie.àtonTreg'S. t

Il lOl!lDC'2hec.48a.iSc.Wss aprtx: iflOUtt nanre 6ii métros. Irise Il prix 25,000 frnnca tk'lllK'AV jardin elboisà Jolrayarr. i]r M^ziôiippot, Cotellc lfjff et pour visik-i i ,uéa

CONTENTIEUX

Vi ïunUimude, écon- et avance de frai> am refusés. Va •; bastopol.de B 45 U wv

Piano ren-^ 'UjxquJs'eii ï73p f UlT très cîier de nues propriétés et droit iccoACHAT ifs, nolutioiis ImmédUtci. Freyaslast

BULLETIN COMMERCIAL

DU_LUSol JUM 0vgMiavg farinât, fleur, le ioo kilo W , lea 100 kilos

Courant. 23 n M Courant. 17 oo de mars, • il

S fiei, lu 100 ki)o ktoinn, ies m kilos

Décembre 13 K. H., Dtceu- U premier . HM n 20 4 premier aune de eolxa. le 100 kll. 1. malle Ut, les kilo los'so Wiponible U". 'ss

Décembre. S3 a> s & Membre sa n î sa i i;ro.mier . 5i 53 TT, 4 premiers. s Sa de mai. 5 53 7;, 4 l<; mai

AieovU, l'hecto nu Sacre n' I, 1m kilor n. 3h. Il'} 1 1 h. 3 Il

Disponible 37 Disponible

Décembre 17 37 aï premiers. 37 7S n 50 4 prpii ou

Stock spipeaj 'Aon (mes), r <m

Sucres raffinés, de tb_ ,e JOP WJoii

Su.res rafîînfta surûtioix, cassés, raogé ea caisFarines d6 boulançtrie. On coto marque

Corbell, et autres marques, Je 96 fr. 50 la

KTO SAC

LE HAVflK, t3~!ÎoYHStii

COTONS I.AÏNX, AF&S tré ordinaires Buen~Ayr~ Santo

Louista.a en suint tiet S0 kilo

Décemb..7 !il) 50 ?lî U î 50 37 31 M

Pévrisr.. t6 Ts .!i..iî( 8g m.. mU xm t. nn ittlB 4t U tyîi 6 1 t/i S

Août. les . r is îtr so t S