

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNEE. N 8942. Le puUléfO Î IS G&JX-tUOJL&m LUNDI 22 AVRIL

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr.uuhpc Les Annonces et Réclames sont reçues à TO F Fi' CE D'ANNONCES

Oos'abotraenms frais dan tooslMBoreaix de posta TOUTES LES SEMAINES union POSTALE Trois moi , 7 fr. 70. six mois, 1 fr. so. Un an, fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. in musciuts lien imuts XE sô t Pas mess

Dernière Edition

L'année de l'Exposition a été, on s'en souvient, fertile en congrès, et souvent, ici même, j'ai raconté les travaux et retracé l'action de ces assises internationales qui, se succédant sans interruption dans le blanc palais du Cours-la-Reine ont, pour ainsi dire établi le bilan de la pensée moderne au début du vingtième siècle

Il nous faut aujourd'hui, reprenant des sentiers connus, parler encore d'un congrès mais celui-là, je me hâte de l'ajouter, est d'un genre tout particulier et vaut la peine qu'on s'y arrête. Il n'en est pas de plus large, puisqu'au lieu de grouper des spécialistes, il associe, sans exclure aucune forme de l'activité intellectuelle, les savants, les érudits, les lettrés du monde entier. Il n'en est pas de plus solide, puisque ce ne sont pas des individus fragiles et périssables qui le constituent, mais des associations durables et puissantes. Il n'en est pas de plus brillant, puisque déjà tous ses membres ont reçu dans leurs pays respectifs, la plus haute des consécrations, appelés qu'ils ont été, par le suffrage de leurs pairs, à faire partie d'une élite aussi restreinte qu'éminente

Je veux parler, on le devine, de la Fédération des Académies, dont l'assemblée générale s'est réunie la semaine passée dans la salle des séances de l'Institut et à qui depuis qu'elle se trouve au milieu de nous nous essayons de faire à Paris un accueil digne d'elle et de la France. Cette association est appelée, en effet, à exercer sur l'a venir de la science, et partant sur l'avenir de l'humanité, une action trop décisive pour qu'il soit permis d'ignorer sa naissance et de fermer les yeux à ses débuts

Ce n'est pas d'aujourd'hui que les esprits réfléchis ont compris la nécessité de coordonner le travail humain, en assurant à la science, au-dessus des frontières d'états une parfaite cohésion, et Leibniz, il y a plusieurs siècles demandait déjà aux savants de s'unir h travers le monde . Mais ce qui n'eùt été de son temps qu'utile et fécond est au nôtre indispensable. Plus que jamais, en effet, les méthodes expérimentales, dont s'affirme la suprématie, exigent l'unification d'efforts trop longtemps dispersés, et l'association, cette forme nou velle de l'action sociale, apparatt de plus en plus, dans l'ordre scientifique, comme l'instrument décisif des conquêtes prochaines

Il serait, d'ailleurs, injuste de méconnaître ce qui a déjà été fait jusqu'ici. Pour ne citer que deux exemples, empruntés tous deux à la science pure, je rappellerai, après

M. Darboux, le Bureau international des poids et mesures, qui fonctionne à Paris depuis 1875 et l'Association géodésique internationale, qui, vieille de quinze années seulement, a vu siéger à sa réunion de les représentants de dix-huit puissances

Cela même pourtant ne suffit pas et il est naturel que les résultats acquis sur des points particuliers aient inspiré aux audacieux le désir de faire plus et mieux. Il est naturel qu'après avoir rapproohé dans une réunion spéciale les maitres d'une science déterminée, on ait souhaité réunir dans une association générale tous les savants du monde entier, et qu'aux congrès temporaires on ait voulu substituer une fédération permanente

Pour réaliser cette union, l'instrument semblait-il, était tout indiqué. Presque partout, en effet, il existe aujourd'hui des aca démies organisées, ou peu s'en faut, à l'image de celles dont l'ancienne monarchie doté notre pays. Elles comptent dans leur sein tous ceux qui, dans la science ou dans la littérature se sont fait un nom, et le crédit dont elles jouissent les désigne naturellemenl pour représenter leurs compa triotes dans une assemblée internationale

C'est dire quelle serait l'autorité d'un corps qui serait l'émanation et l'expression de ces doctes instituts, et quelle force on pourrait créer en mettant en commun leur travail

Cette idée juste a dominé l'élaboration du projet qui se réalise en ce moment sous nos yeux. Il nous reste à indiquer maintenant par quelles phases il a passé

C'est de Londres qu'est partie l'initiative jN 23. Feuilleton du Petit Parisien

PREMIRRE PARTIS

XII (suite

La Fortune

Sur ce point, comme sur presque kous, l'entente était parfaite entre Darrans et mademoi selle Anaïs, la vraie femme de la famille

Seulement, Darrans ne se figurait pas autre chose que ceci c'est que sa nouvelle tante voulait le débarrasser, nettement, dès le début, de ces camaraderies de jeunesse qui n'a vaient plus de raison d'être dans sa nouvelle et splendide situation

Et il lui répondît

C'est un malheureux, qu'on verra étudiant de vingtième année

Comme il prononçait ces mots, ils franchissaient le transept

Et alors, contre un pilier, ils aperçurent

Théophile Jarroux, parfaitement correct, le visage impassible, sans la moindre raillerie dans le regard

Et il leur adressa une très respectueuse inclinaison de tète

Darrans se dit

Après tout, c'est un bon garçon. Et un

Si vieux camarade

Mais il le tiendrait tout de même à distance

Quant à Anaïs. qui se serait presque attendue à découvrir de la raillerie dans le regard de l'étudiant, elle songea

Allons. Il ne sait rien. D'ailleurs

Marcel Audricourt est mort trop vite pour avoir eu le temps de lui faire des con6dences. Et puis, s'il savait quelque chose, est-ce que ce grand bavard n'aurait pas déjà laissé schaoper quelque parole

Il y a cinq ans environ,la Société royale, qui est en Angleterre ce qu'est chez nous l'Académie des sciences, eul l'idée, voulant compléter un catalogue de mémoires scientifiques, de faire appel au concours obligeant d'académies étrangères, et le succès qu'obtint cette collaboration passagère l'encou ragea à cheroher les moyens de la rendre régulière et durable

A la même époque, quatre sociétés scientifiques allemandes, celles de Leipzig, de

Gœttingue, de Munich et de Vienne, décidèrent de se réunir annuellement pour coor donner leurs recherches. Cette décision coïncidant avec les démarches de la Société royale de Londres, précisa l'idée du rapprochement. Il eut lieu à Gœttingue, en et, dès ce jour, la question fut posée dans ses véritables termes, à savoir l'organisation d'une association internationale des

Académies

Des ouvertures en ce sens furent faites à

Paris la même année. Elles ne pouvaient être que fort bien accueillies. Depuis longtemps, en effet, les relations les plus cor diales existaient entre la Société royale de

Londres et notre Académie des sciences

Prèsque contemporaines, datant l'une de l'autre de 1662, s'occupant des mêmes questions, régies par les mêmes principes elles n'eurent pas de peine à arrêter les bases d'un accord, dont toutes deux discer naient l'intérêt et qui fut en effet conclu en

Cela fait, les progrès furent rapides et continus. Une réunion préparatoire, tenue à

Wiesbaden, rapprocha, sur l'invitation de l'Académie de Berlin, celles de Gœtlingue

Leipzig, Munich, Vienne, Paris, Saint-Pétersbourg et Washington. Un projet de sta tuts fut élaboré qui, réservant d'une façon catégorique l'indépendance de chacun des corps associés, décida les hésitants. Il fut adressé à dix-neuf Académies ou Sociétés non pas seulement scientifiques, mais érudites ou littéraires, dont les délégués se trouvèrent à Paris le 31 juillet

C'est alors que ce comité décida que le mois d'avril 1901 verrait, également à Paris la réunion, l'asssemblée générale à laquelle nous assistons en ce moment

Tout homme, dit-on, a deux patries, la sienne et la France. Du moins est-il permis d'affirmer que nul pays, mieux que le nôtre n'excelle à recevoir ses hôtes avec une cordialité qui les attache pour toujours. Cette fois nous avons mis, et cela se conçoit une particulière coquetterie à bien accueillir les visiteurs de marque que nous amenait le congrès, et nous espérons qu'ils remporteront de leur séjour les souvenirs agréables que nous en garderons nousmêmes

Salués d'abord, au palais de l'Institut par un magistral discours de M. Darboux, les représentants de l'Angleterre, de l'Allemagne, de l'Autriche, de la Belgique,, de la

Hongrie, des Pays-Bas, de la Suède, de la

Norvège, du Danemark, de la Bavière, de la Russie, de l'Italie et des États-Unis, ont été conduits ensuite à Chantilly. Et là sur les pelouses du parc, ou dans les galeries du château, on a pu voir, comme dans l'évocation d'une cité idéale, l'élite intellectuelle de l'Europe se préparer, par l'admiration des trésors du passé, au travail qui enrichira l'avenir. Le gouvernement enfin, représenté par M. le ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts a tenu à rendre un public hommage tant aux hommes illustres qui composent cette assemblée qu'à l'idée généreuse qui les a groupés

La place me manque pour rendre compte et de la méthode suivie par eux pour fixer un programme commun, et des principaux chapitres qui composeront ce programme

Qu'il me suffise d'indiquer que maintes questions, dont jusqu'ici, faute des instruments nécessaires, l'étude avait dû être ajournée vont pouvoir être abordées, et que, d'autre part, les classifications devenant concordantes, les instruments etles mesures devenant identiques, les définitions étant unifiées, le travail des chercheurs va se trouver dégagé de tant de lenteurs rebutantes qui le retardaient encore et le paralysaient

Et qu'on ne croie pas que les résultats ainsi obtenus ne doivent servir qu'à une élite, éminente, cela est certain, mais limitée, et que l'humanité, dans son ensemble soit exclue de leur bénéfice. Plus que jamais, en effet, la science se fait pratique

Elle n'est pas la vaine manifestation de spéEt, très tranquille, elle se laissa mener à j son prie-Dieu et s'agenouilla, en faisant très pieusement le signe de la croix, donnant le très bon exemple qu'on ne doit pas oublier ce qu'on doit au Seigneur

Non, certes, le bon, le discret Théo n'avait rien laissé échapper, sauf les courtes paroles prononcées chez Bernard et Marie, et auxquelles ils n'avaient évidemment rien com pris et le secret était à jamais. pour très longtemps du moins, dans son tombeau

Mais que de fois il s'était dit

Si tu savais, mon bon Darrans, de quel embarras tu m'as tiré en m'écartant de toi

Serin, va

Dans quelle effroyable situation il se serait trouvé si Darrans était venu bonnement à lui en vieux camarade, et lui avait confié son désir d'épouser mademoiselle Le Brègue

S'il lui avait demandé, par exemple

Voyons. tu es de son pays. Tu dois la connaître. Qu'en penses-tu

On ne lui avait rien demandé, il n'avait rien dit

C'était parfait

Darrans n'existait plus pour lui, que comme un des êtres quelconques de cette humanité, qui était le spectacle, l'amusement de sa vie

Et il n'avait plus besoin de se mettre le cœur en danse a son endroit

Il aurait eu de la pitié, plutôt, pour cette belle

Antoinette qui venait d'app.uaitre, toute plie s'appuyant lourdement au bras de son père

On le remarquait dans toute l'église

Comme elle est émue

Et seul, dans cette assistance, Jarroux aurait pu eu dire la cause

Et il devinait toutes les péripéties de ce drame, qui s'était déroulé, mystérieusement entre quelques membres d'une famille, qui pouvaient le croire achevé aujourd'hui, tandis que lui, Jarroux, avait la sensation que bien d'autres drames en jailliraient encore cialités orgueilleuses. Elle est la préparation directe des réformes matérielles et des transformations morales qui ont renouvelé les conditions de la vie moderne et notre démocratie, dans son propre intérêt, n'a pas le droit de se désintéresser de son progrès fil Savoir, c'est prévoir, disait Bacon, et prévoir, c'est pouvoir. x La science, de plus en plus, devient un moyen d'action et c'est à elle qu'il faudra demander, dans l'avenir, les solutions pacifiques des problèmes qui inquiètent notre époque. L'as sociation qui se crée en ce moment est de nature à décupler ses ressources; et si comme le disait vendredi M. Georges

Leygues, il n'est pas de spectacle plus beau que celui de ce congrès où l'on a vu les savants les plus illustres accourus de tous les points de l'univers dans l'unique but d'échanger leurs idées, de mettre en commun le résultat de leurs travaux et de concerter leur action pour des conquêtes nouvelles il n'est pas non plus d'événement qui puisse être plus considérable par ses conséquences immédiates et sa portée future

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Marseille, 21 avril

Une correspondance particulière arrivée par le paquebot Australien apporte les nouvelles suivantes

Tananarive, 28 mars

Nous venons d'avoir un violent orage qui a causé des dégâts sur la côte est, aux lignes télégraphiques et aux routes, et dont les atfels se sont fait sentir jusqu'à Tananarive, où le vent a soulllé avec force pendant quatre jours

Le gouverneur général vient d'adresser des instructions détaillées aux administrateurs des diverses provinces au sujet de l'organisation du service de l'Assistance publique. Après avoir montré les résultats déjà acquis depuis quatre ans création de l'Institut Pasteur et de 1 Ecole de médecine indienne à Tananarive, de nombreux hôpitaux et hospices pour les Malgaches léproseries, orphelinats pour enfants, il prescrit de nouvelles mesures et accorde de larges crédits pour que l'Assistance publique soit organi sée partout danst'Ile d'une manière complète et rationnelle

Il recommande surtout les soins à donner aux enfants, de manière à favoriser le plus possible la repopulation de l'Ile, au grand avantage de l'humanité et de l'influence et de la colonisation française à Madagascar

Tananarive reçoit chaquejourdes automobiles ou des moteurs pétrole et on parle de plusieurs sociétés qui se forment pour se charger des transports par automobiles du personnel et du matériel de l'Etat et du commerce

En attendant, le prix des transports, grâce à l'ouverture de la route de Tamatave, a déjà diminué dans de notables proportions. On ne paie guère que &X) francs la tonne, dont le transport il y a quelques mois, coûtait encore plus de francs entre Mahat.sara et la capitale. On ne peut utiliser encore d'une manière complète la route de Majunga. qui n'a pas été empierrée et qui n'a pas été faite d'une manière aussi étudiée que la route de Tamatave

Les transports interrompus sur la route de

Majuaga depuis le commencement de la saison pluvieuse ne pourront être repris qu'après la saison des pluies. Aussi toutes les entreprises et tout le commerce semblent-ils se reporter sur la route de Tamatave

L'activité devient de plus en plus grande à

Aniverando, où les entrepreneurs des deux premiers lots de la voie ferrée doivent ouvrir des chantiers le 1" avril. L'administration élève de nombreux bâtiments pour servir d'hôpitaux et de logements au personnel européen et indigène

Malheureusement, le retard apporté dans l'ouverture du canal de Pangalanes gène beaucoup les transports

Plusieurs convois d'Italiens sont déjà débarqués à Tamatave pour le compte des entrepre neurs. On craint qu'il n'y ait beaucoup de déchet parmi eux, en raison du climat insalubre de la région d'Aniverando

Enfant volé par des Bohémiens

Il y a deux jours, un petit garçon de dix ans misérablement vêtu, blond, les yeux très bleus et de taille élancée, se présentait au commissariat de police de Courbevoie où il déclarait se nommer Félix-Jean Leguan, né à Gambezelles département du Finistère

Le pauvre petit racontait ensuite qu'en pendant le séjour de ses parents à Brest, il avait été enlevé par une bohémienne, la nommée Marietta Kopft qui, dans une roulotte, en compagnie de toute une tribu, parcourait la France, vendant des paniers, des corbeilles et des fauteuils de jardin fabriqués avec du bois et des joncs, produits qu'on l'obligeait les trois quarts du temps à voler dans les campagnes

Il ajouta que la roulotte de Marietta, stationnant dans le voisinage, il venait de s'enfuir et ne voulait à aucun prix y revenir il déclara au commissaire qu'il était continuellement roué de coups et privé de nourriture

L'enfant fut gardé provisoirement au commissariat pendant que des agents faisaient les re cherches nécessaires

Quand on eut acquis l'assurance qu'aucun groupe de bohémiens ne stationnait sur le territoire de la circonscription, l'enfant, après avoir reçu de la nourriture et des soins, fut engagé à se rendre au commissariat de police de Puteaux

Est-ce qu'une alliance, basée sur de tels fondements, n'est pas, immanquablement, des tinée à sombrer un jour î

Oui, il devinait tout, et que M. Le Brègue et que sa fille avaient cru au mensonge inventé par cette gale d'Anaïs

Malgré son respectueux salut de tout à l'heure, c'est ainsi qu il la désignait, l'odieuse vieille fille, certainement cause de tout

Mais la pauvre madame Le Brègue devait savoir la vérité

Il le lisait sur sa face plombée, à sa démarche incertaine, qui obligeait presque le doc teur Duroc il la soutenir

Elle avait été menée par sa belle-soeur, évidemment

Et. au moment suprême, le remords la travaillait, avec l'angoisse de ce qui pouvait survenir, si le soupçon entrait tout à coup dans le cerveau de ce jeune mari, un médecin, certainement moins aisé à tromper que le reste des hommes

Mais Anaïs n'avait pas la moindre inquiétude, elle

Et ses yeux, son visage, ses gestes, son attitude, tout n'était que triomphe

Car ce mariage était son œuvre. Des dames le disaient à quelques pas de Jarroux, évidemment bien informées

Oui, ma chère, c'est elle qui l'a choisi attiré, et puis imposé à son frère, à sa bellesœur, à sa pâte-molle de nièce. D'ailleurs vous savez que c'est cette vieille fille qui les régente tous, là-dedans

Enfin. d'où sort-il, lui

Une petite famille du Midi, de rien du tout. Remarquez qu'il n'a même pas exhibé ses parents. Le docteur Duroc le leur a amené par hasard. 11 a plu à la tante; et ça y a été

Puis la dame donnait des détails sur les rencontres des jeunes gens, à l'Opéra, dans le monde, sur le petit roman dirigé par cette vieille fille, qui, n'en ayant jamais eu pour son compte, avait presque vécu celui de sa nièce

Une heure après, le petit Félix répétait à M payaud, commissaire de police, le récit qu'il avait déjà fait à Courbevoie

Des agents furent aussitôt mis en campagne et, peu d'instant!! après, sente des Fontaines, la femme Marietta Kopft était découverte, accroupie près de sa roulotte devant un feu où elle pré parait la soupe pour toute la smala

Conduite au commissariat et mise en présence du jeune enfant, on la mit au courant de ces déclarations

La bohémienne se troubla vivement d'abord puis, reprenant tout son sang-froid, elle déclara qu'il était vrai que Félix-Jean Leguan n'était pas son enfant, mais qu'il lui avait été confié par sa famille

Aux nombreuses questions qui lui ont été ensuite posées, elle a répondu par de nombreuses contradictions. Bref, M. Payaud, après l'avoir conservée à sa disposition, a envoyé le pauvre enfant à l'Assistance publique

L'enquête se poursuit activement pour retrouver les parents du pauvre petit

EN ABYSSINIE

Marseille, 21 avril

Le journal le Djibouti, arrivé ce matin par

V Australien, apporte les nouvelles suivantes

On écrit d'Addis-Ababa, le 23 mars, que le jour de la fête de Saint-Georges d'Ethiopie, qui coïncide avec l'anniversaire de la bataille d'Adoua des actions de grâces ont été solennellement rendues dans l'église Saint-Georges, à AddisAbaba

L'empereur Ménélik assistait aux prières publiques: les grands feudataires de l'empire ac compagnaient l'empereur au milieu d'un concours énorme de population

M. Courrié, consul de France à Addis-Ababa se prépare partir pour la côte d'où il viendra en France prendre quelque repos

L'expédition allemande du baron Erlanger se trswre arrêtée par la perte de ses bêtes do fc rçe qui sont mortes .l'épuisement et de maladie. ba marche vers la région des grands lacs a été suspendue jusqu'à ce que la remonte soit convena blement préparée

L'empereur Ménélik, après s'être reposé quelque temps à sa nouvelle résidence d'Addis

Ababa, est revenu dans sa capitale. Il s'intéresse beaucoup aux divers instruments de progrès agricole que les caravanes récemment organisées à Djibouti par les négociants français trans portent vers Addis-Ababa

Les négociants de Harrar, sans distinction de nationalité, se sont réunis pour protester après de l'empereur Ménélik contre rétablissement d'un monopole commercial relatif l'achat des peaux en Abyssinie

Ce monopole, dit le Djibouti, serait l'exploitation systématique des paysans éthiopiens par la suppression de la demande concurrente et aussi la ruine à brève échéance de la plupart des trafiquants en Abyssinie

L'ENTENTE NECESSAIRE

On peut espérer que la grève de Montceau touche à sa fin, et que, de part et d'au tre, on fera ce qu'il faut pour arriver à l'entente nécessaire

L'action du gouvernement s'est employée avec ardeur pour trouver du travail aux ouvriers congédiés, et M. Leygues, ministre de l'Intérieur par intérim, a réussi com plètement, puisqu'il a pu transmettre à la chambre syndicale des propositions venant de différents points du territoire et assurant des emplois non éphémères pour un labeur définitif

Les ouvriers, s'ils acceptent, seront transportés graluitement et ils doivent recon naître que l'Etat a fait, dans cette circonstance, tout ce qui était au pouvoir de sa bonne volonté en leur faveur

Il est pénible sans doute de quitter le coin de terre où l'on a ses habitudes et ses amitiés mais c'est le sort commun à de nom breux fonctionnaires; et un ministère ne peut pas inventer du travail là où il n'en existe plus

Si cel arrangement, qui est imposé par la force des choses, est admis, il n'y a plus de motif pour prolonger une grève qui est une ruine pour les mineurs. Ils ont fait preuve de sentiments respectables en proclamant la solidarité ouvrière avec leurs ca marades congédiés. Continuer, dorénavant serait diminuer l'impression qu'ils ont donnée en ne se livrant à aucun excès et en se bornant à invoquer des idées de justice

Une fois la question des ouvriers renvoyés terminée, il restera à régler les con ditions de la reprise du travail, pour éviter les chômages

A ce moment, le devoir de la Compagnie ne saurait être douteux. Sur des questions de détail, il importe qu'elle soit facile et bienveillante, en tenant compte des souffrances supportées depuis de longues se maines par les mineurs

A la suite d'une grève, il n'y a jamais que des plaies à panser et des pertes à réparer

La Compagnie de Monlceau se rendra compte du rôle pacificateur du gouvernement, qui a travaillé à l'apaisement. Comme

En tout bien tout honneur, vous pensez bien, ma chère

Elles éclatèrent presque de rire, aux dépens de cette pauvre mademoiselle Anaïs

Et puis, ce furent des détails sur la saison d'été, sur les plages où Darrans avait encore été remis en face d'Antoinette Le Brègue, qui d'après la dame si bien informée, ne montrait aucun enthousiasme

Et cela serra un peu le coeur à Jarroux. Elle avait donc sincèrement aimé Marcel Audricourt

Et qui sait?. Si on lui avait appris que sa fille était vivante

Mais il ne s'attarda pas longtemps à ce

Si Antoinette avait eonnu la vérité, elle eût simplement montré encore moins d'enthousiasme mais, pauvre pâle molle est-ce qu elle aurait pu résister à la tenace volonté de sa tante, qui lui avait choisi son mari, et au désir si naturel de son père et de sa mère de la voir mariée

Et après tout, que cherchait Darrans dans le mariage f

De l'argent, une famille en grande situation

N'était-il pas servi à souhait?. Et, s'il y avait une petite tare matérielle du côté de la femme n'y avait-il pas une tare morale tout aussi grande du côté du mari

Ils étaient donc bien assortis

Et Jarroux s'aperçut alors que le spectacle que les acteurs surtout, étaient beaucoup moins intéressants qu'il ne se le serait fleuré

En quelques minutes, il les avait épuisés. Il n'avait déjà plus la moindre envie de se livrer à des observations sur eux

Et une inévitable comparaison se présentait aussitôt à son esprit ce jeune ménage où il aurait passé presque la moitié de sa vie maintenant, et dont l'histoire, dont l'observation étaient inépuisables,bien qu'elles pus sent se résumer en ces mots au'ils s' imatent les ouvriers, elle s'en montrera digne, en n'hésitant pas à faire des concessions que lui conseille l'équité et que lui commande son propre intérêt

L'Âtfâire de Mootreoil-soos-Bois

Malgré les recherches les plus actives des inspecteurs de la sûreté etla minutieuse instruction du juge, M. Lemercier, le plus profond mystère continue à planer sur les disparitions d'Aldrovandi et de Jaglin, les deux maria de la c&bare tière de Montreuil-sous-Bois

Suicide ou Crime

Jaglin s'est-il on a-t-il été assassine telles sont les deux hypothèses qui persistent et que l'on n'est pas encore parvenu il résoudre

En effet, si quelques témoins rapportant certains propos tenus par Jaglin et semblant prou ver que celui-ci, tas d'être aûdacieusemont trompé par sa femme jusque dans son établissement aurait décidé de mettre fin à ses jours, d'autre tout aussi affirmatifs, déclarent que le marchand de vin de Montr< uil-sous-Bois tenait trop à la vie pour avoir recours au suicide, et que s il a disparu et demeure introuvable, c'est qu'il a été supprimé par des individus que sa personne génait

Quoique l'hypothèse du suicide ait pris quelque créance apres la déposition faite hier au chef do la sûreté par Mme Carpentier, l'ancienne femme de ménage des époux Jaglin., on n'y croit guère dans la population de Monlreuil

Si J&glin y avait eu recours, il ne pouvait employer que trois moyens, le revolver, la corde ou la noyade

Dans les deux premiers cas. son cadavre serait déjà retrouvé et sa reconnaissance rût i!W rapidement faite par sea parents ou des agents de la sûreté qui le recherchaient

S'il a choisi l'eau, il n'est pas douteux ju il fût jelA dam la m rè 4 Jtt U..i.. i.h-m, .uis il des lacs du bois de Vinconnes ou dans la Marne tous proches de Monlrouil-sous-Bois

Dans les premiers, le corps eût déjà remonté à la surfac-o; dans la dernière seule il pourrait encore être retenu au fond

Des signalements de noyés retiréa do la Marne depuis lu 4 février, aucun ne répond celui de

Jaglin

La seconde hypothèse, cette d'un erimo. prend sa consistance dans les faits et gestes de la femme

Jaglin, qui le soir même de la disparition de son mari, reçoit son amant dans la chambre conjugale où il passe la nuit sans crainte de surprise et dans ses propos au sujet du disparu, la tentative faite avec D. de retirera à la Société Générale de Vincennes le dépôt de francs fait par Jaglin, le voyage mystérieux de D. et la vie mari tale au domicile de ce dernier

Comme on le voit, seule la découverte du cadavre de Jaglin peut faire éclater la vérité

A l'Instruction

Mme Jaglin, interroge par M. Lemercier, jngn d'instruction, reconnaît l'acte de bigamie qui lui est reproché, mais elle se défend énergiquement de s'être débarrassée de ses deux maris par un acte criminel

La petite Eugénie Aldrovandi est toujours à l'asile des Enfants assistés

Pendant la journée d'hier, de nombreux curieux sont venus voir le bar Jaglin. Un service d'ordre a dû être organisé aux abords de la maison

UN DRAIE RDJpPDLfilE

Une tragédie s'est déroulée hier après-midi dans la rue d'Angoulême. Une agression sauvage sur la personne d'une ouvrière s'est terminée par le meurtre de l'agresseur, on des circonstances particulièrement émouvantea

Une Liaison tourmenté

Il y a quelque temps, un ouvrier cordonnier

Auguste Denis, alcoolique invétéré, faisait la connaissance d'une couturière de la rue Morand

Mme Adeline Grandguillaume, déjà mère de deux fUs, l'un âgé de dix-huit ans, et le plus jeune d'une douzaine d'années

Un véritable ménago fut improvisé et pendant de longs mois les deux conjoints furent parfaitement heureux. Mais Auguste Denis ne cessait pas de boire avec exagération

Il ava.il été condamné dé pour des violences injustifiées en août 1900, il frappa sa maîtresse à la suite d une scène terrible do jalousie, de deux coups de couteau. La couturière put guérir, heureusement, de ses blessures

Quant à l'irascible cordonnier, il fut arrêté condamné à dix mois de prison, et il purgea sa peine à la Santé

Libéré depuis huit jours environ, il loua un logement 4t, rue de l'Orillon et à partir de ce moment, n'eut plus qu'une idée se rapprocher par tous les moyens d'Adeline Granrtt'uillaume qui avait repris sa libsrté, ne songeantplus à lui et reprendre avec elle la vie commune

Une fUncontr Fatale

Pressentie par des amis, la couturière avait énergiquement manifesté l'intention de continuer sa vie tranquille, entre ses deux enfants qu'elle chérissait. Elle ne voulait plus entendre parler de l'amant brutal qui l'avait tyrannisée et blet!sée de la façon que l'on sait

Auguste Dents était au courant de ces dispositions hostiles. Il n'avait qu'un but désormais et qu'une espérance se vonger de la femme assez audacieuse pour vouloir ae libérer de ses sévices

Hier, vers une heure de l'après-midi, Adeline

Grandguillaume sortit avec son flis aîné, nommé

Louis, pour faire une promenade. Le malheur voulut que l'amant éconduit se trouvât sur leur route, en face du numéro 81 de la rue d'Angoulême

Sans parlementer, Auguste Denis injuria son

Comme la vie de ces deux êtres de bonté et d'amour était pleine! Et que l'existence de ces millionnaires, où Darrans allait pénétrer était creuse

Quelles pensées d'égoïsme devaient les agiter tous en ce moment

M. Le Brègue J'ai casé ma fille. Et ça n'était pas commode. Et à un garçon que je materai avec ma fortune, s'il s'avisait de broncher

Madame Le Brègue Tout s'arrange bien ainsi. Et pourvu que rien de fâcheux ne se produise, nous voilà tranquilles. demain

Elle ne serait inquiète que jusqu'à demain

Mademoiselle Anaïs ne pouvait que s'épanouir II me la doit. Elle me le doit

C'était la confirmation de son influence sur toute sa famille, et des égards, de la reconnaissance jusqu'à la fin de ses jours. Et elle l'adorait déjà d'une façon vraiment un peu excessive, ce beau neveu

Antoinette, que Jarroux apercevait de profil paraissait à son aise, maintenant, souriant à

Philippe Allons, devait-elle se dire, puisque papa, maman et tante Anais, étaient de cet avis. Il

C'était,pour tous, le terre-à-terre de la vie basé sur l'instinct, les petites convenances personnelles

Et lorsque des demoiselles d'honneur, très pimpantes, passèrent devant lui, la bourse à la main, combien Jarroux sentit qu'elles ne pensaient qu'à leurs toilettes et à l'effet qu'elles pouvaient produire, aussi bien sur les femmes, qui détaillaient leurs costumes que sur les hommes qui devaient les trouver plus ou moins jolies, selon la dot que leur donnaient leurs parents

Décidément, ce n'était pas en ces milieux qu'on pouvait trouver le bonheur. Et il ne se sentait plus aucune envie de désapprouver

Bernard Jousselin de sa ferme résolution d'épouser la simple petite ouvrière qu'U avait rencontrée sur son chemin ancienne amie. Celle-ci ne rèpondail pfis et sow fils serrait contre lut, pont fi protéger, lorsue le .cordonnier, brandiissant un Iwrs-pumi, eu frappa la maiueiiréu femme, près d l'oreille droite

Comment dÊnnmiiv h fureur qui s'emfwa. de

Louis Orandtfuitlaume lorsqu'il vit frajwor sa m rp ? Il bondit sur l'agresseur, lui arracha soa arme et l'en frappa, a quatre reprises & la poitrine et à la gorge

Un russwmMpniwnt Ratait rapMem nt formé

Iran- -> >a d une mare de sansL'Enquit

Après avnir pris toutes les prtVautions nér saires à l'égard de la frimno blo.- ^ 1. los passanta et des gaidiens de la paix emmèneront

Auguste Denis dans une pharmacie. Aussitôt arrivé. il rendit le dernier soupir

En attendant plus ample infonnauun. M. Daltroff, commissaire de poliots, a faut procéder k larresUtion de Louis Gnutdguinaumc, qu'il envoyé au dépôt

L'inculpé sera probablement mis en liberté provisoire dans un bref Il li n a fail que déLe cadavre d'Auguste Denis a èlé transporte la Morgue

UNE GRANGE ÉCROULÉE tH notre corre>jx>ndant particulier

Dijon, ît avril

Un terrible accident s'est produit ce mstin, A six heures, à Clemencey, petite commune du canton de Gevrey, située à dix-huit kilomètres de Dijon

Une propriétaire de cette localité, Mme Halland. entendant nn fort craquement dans son établa, s'y rendit au plus vi; '-̃- .ni entrée, un des murs se. la nialheurcust et le bétail s de

Les voisins, accourus an bruit, se portèrent rapidement au secours de Mme U.UUiut, ut un quelques instants parvinrent, non sans peine, à tuce sur le coup

On s'inquiéta ensuite du bétail une vach avait été tuée; deux autres n'avaient eu aucun mal

Tandis qu'on tes chassuit hors de lï'tsbio, a nouvel éboulement se produisit, ensevelissant sous un amas d matériaux toutes les personne présentes. Une dame veuve Boudrot a été relevée avec de graves blessures i taMHo et deux côtes eu foncées; un voisin, nommé Simonot, a été retiré des décombres gr\r\ Plusieurs autres personnes, atle o ment, ont été plus ou moin-- auSionnies, mais on na hourou evg sur elles aucune blessure grave

Des méderna ont été mondes en hale de

Dijon pour soigner les blessés

Ce sont les pluies persistantes de ces jours derniers qui, en minant les fondations d'un mur établi sur une couche d'argile, ont occasionné cette catastrophe

M.JONNART A ALGER

Alger, 21 avril

M. Jonnart est arrivé quatre huui'oa et demis bord du Bugeaud

Le canot du gouverneur ost allé au devant du bateau prendre M. Jonnurt, qui a dfMiarqn 1 sur le quai de l'Amirauté où s'était r fonctionnaires, la plupart des nu ville et des environs et de nombre utions avec des bouqnrts

Au moment du débarquement, M..tomi n éU5 salué par M. Lutaud. préfet, ({ni, informé fies nouvelles de lalravwnVMîldi! la miiW de Mme Jonnart. Le gouverneur eu a donné do bonnes nouvelles

Un ofllcier dordonnance du général fir-imit

M. Hégis, ceint de son éeharpe, se !'On

M. Hégis était accompagné de MM, Ai

Lionne, ses deux adjoint . Il S'est dit ti reux, très honoré d'être le représentant il, populations algériennes pour exprimer la j h.' i t> il éprouve de l'arrivée du gouverneur nt du rétablissement de la santé de Mme ,Ionuart

M. Hégis a demandé une audience pour un entretien avec le gouverneur au sujet des derniers incidents

M. Jonnart répondu r

Monsieur le maire, je vous remercie et je remercie les populations algériennes de s'être asso ciées aux dures épreuves que j'ai traversées dans ces derniers temps. J'ai contr oté envers l'Algéno une dette de reconnaissance

Je consacrerai désormais à l'Algérie toutes mes forces, tous mes efforts Laissez-moi, monsieur le maire, faire appel à l'union de taus les coeurs pour la prospérité économique de l'Algérie

Les chefs indigènes, les fonctionnaires , les délégations défilent ensuite devant le c .uvirn-'ir qui monte en voiture avec le seen du gouvernement de l'Atgérie eifv salué par les cm de Vivo la Hépubiique • sur ajl tout le parcours

L'arrivée de M. Jonnart a été 1 oceasi manifestation très sympathique pour sonne

Au cours d'une conversnf netionnaires. M..lonnuH e Hit irt était très toue!; lut de la populali ̃ IL cœur de venir ̃o t la remercier

Pendant que le gouverneur ^.tv la foule, suivant M. Régi , se ma- !a mairie et oblige M. Régis venir

M. Régis engage la populati^i calme pour faire preuve de sa

Quelques bousculades e pr coups de cannes sint échangés. 1 )u ri1. ut; 11 uriMats pourquoi donc n'était- pas là, lui à qui Darrans avait fait l'honneur de l'inviter à paraître au lunch des Le Brôjcue

Ce ne fut au'au moment ou la foulo 'les invites se précipitait vers la sacristie, dans cette cohue qui est l'inévitable des grands mariages, que Jarroux aperçut

Bernard, un peu pâlot, essoufflé, comme arrivant en retard

Jarroux le rejoignit, en lui disant

Je me demandais si tu allai venir

Et Bernard, avec la voix haletante d'un homme qui a couru, ce fut du moins l'Impression de Jarroux, répondit qu'il av-iit <H retenu, au dernier moment, par un petite malade de son quartier

Et la vérité est qu'il était sorti de chez lui de bonne heure, son heure habituelle pour aller à l'hôpital et qu'il avait dit, fort naturellement, à Marie, qu'ayant d'importantes courses à faire au quartier Latin, Il ne rentrerait pas pour le déjeuner

Et \Uiie, UMiteàsoc Uauituiik et sûr ¡'onheur maintenant, n'avait pas eu lu inohidrs soupçon et avait annonce, presque joyeusement

Eh bien! Je vais en profiter pour faite un grand rangement

Ces grands rangements, oè elle mettait toute sa petite maison sert dessus-dessous

Or, Bernard n'avait même pas paru à sou hôpital, Bernard n'avait aucune conr - faire dans Paris et il avait pas /- a n ins le jardin du Trocadéro, puis le la

Seine, puis dans les Cbùuips-Elys-L s, so disant

Jr dois paraître. Il faut qu'as me voie qu'on n'aille pas chercher les raisons potir lesquelles ne serais pas venu

Et, en même temps

Je ne peux pas. Je ne peux partant pas me retrouver en face de lui

A rnivre.) Pas Salf

=======================================
PAGE 2
=======================================

H e F ^-fci-fe !Par4ai ger, nouvellement arrivé, assez sérieusement bteesè à la tête. Un journaliste, adversaire de M

Régis, est également malmené

Quelques arrestations ont

UNE BAGARRE

Alf,vr, Il avril

Vers cinq heures trente, uac bawièïde manifestants, pour la plupart die jeune ens, 9 eet formée à Bab-Azoun, et a jrê avoir affligé quelques magasins israélites âfanner, aat allée lUum la rue d'Isly devant un immeuble o& se trouva le local de la Maison du • ̃̃• des adversaires du parti anti

Une rixe s'est engagée -. l -i antiiuifs ont lancé 4, tilUPUx et brisé les vitres de la devanture

A ce moment les partisans de Ta Mfitson du

Peuple qui étaient a. l'intérieur ont fait usaga d'armes à teu

Des coups de revolver on? éW tirés; urt jeune hommes a été atteint d'une balle l'aine, il est aaaes grièvement blaaoé

La gendarmerie à cBeval a dispersé Ja raaniAlger, 21 awil

La soirée a, été calme. L'animation est nulle la pluie tombe abondamment

Au cours des ineldente do l'après-midi, cinq arrestation opérées ont été maintenues

On signale un second blessé dans la bagarre de la Maison du Peuple, qui aurait été atteint au côté

HÛUVELLESJIUTAIRES

Les Officiers d'AdmiBwfc'ation des Résarves

Un décret en date du avril fixe enfin les conditions d'avancement des-offlçiers d'administration de la réserve et de l'armée territoriale

Dans la réserve, l'avancement peut conduire jusqu'au grade d'oftloier d'administration de classe. Les officiers passont de la 34 à la classe après quatre ans de grade de la 2 à la première après six ans, s'il& out été proposés pour ce grade avant leur sortie de l'armée active

En temps de guerre, ou lorsqu'ils sont employés hors d'Europe, t'Aigirie et la Tunisie ex ceptées, les officiers d'administration de réserve peuventobtenirde l'avancement dans les mêmes conditions d'ancienneté que les officiers d'administration de formée activo, mais au titre de la réserve

Les marnes conditions sont mises aux nominations dans l'armée territoriale, sauf le fias de guerre qui n'eat pas prévu et la promotian à la classe qui peut être accordée pour les seule services dans la réserve ou la territoriale

Les dispositions complémentaires suivantes sont communes 11 la réserve et 11 la territoriale avancement toua les grades de ta hiérarchie est donné exclusivement au choix

L'ancienneté de grade des officiers d'administration de réserve ou do l'armve territoriale est dôtêi-imnée par la date du décret qui les a nomdans la réserve, soit dans l'armée territoriale déduction faite des interruptions de services

Le temps passé par los officiers d'administration de réserve ou de l'armée territoriale dans leurs foyers compte pour l'ancienneté de grade

Le- temps passé dans la position hors cadres et le temps de la suspension soul déduits de l'ancienneté

Les officiers d'administration de réserve et de l'armée territoriale sont inscrits au tableau d'avancement et peuvent en être rayés dans les mêmes forme que les ol liciers d'administration de l'armée active

LE

Sagement Littéraire ta Petit Parlai

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera nais en vente celle semaine contient deux super6es gravures cn couieurs

Cedle de la première paye reproduit

LE DRAME DE L'&VEMl BM-HARTIN

Celle de la huitième pane représente

DANS LES BALKANS

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB

On trouvera l'intérieur un joli dessin

UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES

LE SUPPLÉMENT UTTÊRAIHB ILLUSTRE du

Petit Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Dépêches de l'Étranger les VOYAGE DE M. WALDECKROUSSEAU

Vérone, 21 avril

M. Waldeck-Aousseau, après avoir visité dans l'après-midi d'hier etaujourd'hui les monuments de la ville, est parti à 4 h. 30 du soirpour Venise

MEETING ANTICLERICAL A MADRID

Madrid, 21 avril

Un meeting anticlérical a été tenu dans la salle du Jeu de Paume

Lasalleétait bondée: on remarquait laprésence de plusieurs femmes

A l'ouverture de la séance, plusieurs adhésions ont été lues, notamment une venant de

Barcelone

Après de nombreux discours, le président a résumé ainsi la discussion

Nous ne voulons pas être des Espagnoles appartenant à des Autrichiens ou à des Bourbons

L'extinction des congréganistes n'est pas suffisante nous voulons écraser l'Eglise. La princi pale note de ce meeting doit être de traduire en faits les discours qui viennent d'être prononcés

Puisque les autorités interdisent les manifestations, le président va porter au préfet les réso lutions du meeting

Plusieurs voix Allons tous

Après le meeting, quelques assistants ont essayé de manifester dans les rues, mais une forte pluie les a dispersés. Aucun incident ne s'est produit. L'intervention de la police n'a pas été

LA RUSSIE ET L'ESPAGNE

Madrid, 21 avril

L'amiral russe Birilefl', venant de Barcelone est arricé à Madrid

L'ambassadeur de Russie l'a prësenté à la régente

L'amiral a rendu visite ensuite au ministre de la Marine

Les officiers de l'eseadre russe ont offert, à

Barcelone, un banquet aux officiera du Prlat/o

Des toasts d'amitié entre la Hussie et l'Espagne ont été échangés

INCENDIE DUR CHATEMi

Vienne, 21 avril

Le château de Brunnsee vient d'être dévoré par les flammes. 11 paraît qu'on n'a pu sauver que quelques objets d'art

Le château de Brunnsee (Styrie) a été très vaste et beau; il a appartenu longtemps à Mme la duchesse de Berry qui l'a habité jusque sa mort. Le comte do Chambord y a également séjourné- L'appartement occupé par U duchesse se trouvait encore dans l'état dans lequel elle l'avait ],-tissé; les duc de Camporranco, son propriétaire actuel, n'y avatt rien changé. Le châ teau contenait un véritable musée des tableaux d'Aibert Durer, Véronèse. Van Dyrk, Andréa det

Sarto. beaucoup de portraits des membres de la mi une quantité de porcelaines de dix-huitième siècle, un bureau de la romo Marie-Antoinette, une grande collection de médailtes et une riche bibliothèque

LE CQ PIOT miRCHISTE

Madrid. 21 avril

Suiv-irt' nèche de Virço. 19 avril, le p quebot nt de l'Amérique du Sud et allant à U: irrivé dans leport

Parmi les passagers se trouverait un anarchiste impliyué dans le complot formé par les anarchistes de Rosario et de Paterson

Vlmparcial dit que la polie© allemande attend l'arrivée du paquebot Halte à Brome pour arrêter cet anarchiste. <:e!ui-<i a refusé de débarquer à

INCENDIE DANS Ut TKtUTRE

Saint-Pétershourç. H avril

Un incendie a éclaté dans un cirque de la ville do Taschfcend (Tnrkestan), pendant la représentation. Le public a réussi s'échapper par des brèches pratiquées par tes sapeurs néanmoins il y a eu de nombreux blessés et contu

LA GUERRE AU TRAIS MAL

Londres, 21 avril

Liste quotidienne' Morts 27, dont 20 de maiadie et un offratar tné; blessés 5, disparu a , dé serteurs

Parmi les morte se trouvent les lanciers dont

LES EVENEtEftTS DE CWNE

Suint-PétôrBbaurg, a avril

Les nouvelle d'Extrême-Orient partie dans la presse anglaise tout considérées ctgnaae un tism d'inventions fantaisistes eb apprend, en effet, de "ônrec abpetatment sâre que la Russie n'a Caressé aucuûô propos!tlonau gouvernemarA japonais

Il est également faux que la Russie soit prête à diminuer ses prétentions sur le chiffre de Tindejnnitê de guerre il condition que la Chine accepte l convention relative à la Mandchourie car, ainsi que- les puiasaoc ii ont été rensei gnées à ce sujet par le communiqué du Messager officiel et par la note circulaire aux représen tants russes à 1'étcanger, le gouvernement im périal est fermement résolu à n'entamer aucune négociation avec la Chine relativement à la

Mwidciiûune dans les circonstances actuelles

Pékin, 2t avril

Une compagnie d'infanterie de Ilnde a eu entre Ching-Wan-Tao et 5u-Xing-Fou un vif engagement avec un millier de bandits. Elle a en deux' tués dont tm commandant. Des renforts lui ont été envoyas

UN HÉROS^ OUBLIÉ

Les polémique au sujet de la guerre de semblent reprendre une certaine activité depuis quelque temps. Ici l'on agite la question de savoir quel est le Français qui eut l'honneur de tirer le premiers coup, de fusil de la. guerre; aitleurs, on se passionne pour ou contre un certain maréchal des logis Hugghes, lequel, à 8 heure du soir, le 13 février aurait tiré, sur les glacis de Belfort, le dernier coup de canon de la même guerre. Dans un troisième camp, une discussion s'élève, au sujet de l'armée de Bretagne, entre les frères Margueritte et M. de Ké ratry. Voici maintenant qu'on fouille dans tes cendres du siège, qu'on essaie d'y ranimer l'étincelle à jamais morte, et la polémique, une foie de plue, se donne librement carrière

Il s'agit de savoir si de septembre 187oà janvier pendant les quatre mois que dura l'inveslâssement de Paris, il nu se trouva réellement qu'un seul audacieux pour essayer de traverser lies lignes ennemies et de rapporter aux assiégés des nouvelles qui eussent un caractère d'in déniab'e authenticité

La vérité, croyons-nous, est que plusieurs tentatives furent faites, mais qu'aucune ne réussit soit que leurs autcurs aient manqué de courtage au dernier moment, soit qu'ils n'aient pu forcer le premier cordon des troupes prussiennes, soit enfin fju'auo <WeHttt^f© meurtrière tes ait arrêtés en chemin, comme il arriva pour un commissaire de police, M. de Poli, au moment où il s'en gageait dans les bois de Muudon

La seule tentative vraiment sérieuse qui ait été faite pour traverser les lignes ennemies eut pour auteur Casimir Deschamps. Ce Deschamps n'avait aucunement le physique d'un héros petit, la taille courte, la figure rouge et bouffie, il avait été présenté au préfet de police par M

Tresca, président de la commission du génie civil

Le préfet de police c'était alors Ni. Cresson raconte dans ses mémoires que la vue de Casimir Deschamps l'indisposa plus qu'elle ne le prévint favorablement. Mais Deschampa était fortement recommandé. M. Cresson le pria de s'expliquer sur la chemin qu'il essayerait de suivre pour sortir de Paris et pour y rentrer

Mon intention, répondit-il, est d'aller devant moi droit à Versailles, en prenant pour point de- départ le fort d'Ivry. Je longerai la

Seine; j'utiliserai pour me cacher les carrières les égouts, les déversoirs, tes fossés; puis je tâchcrai de gagner tes bois

M. Cresson nalui cacha pas qu'il avait quatrevingt-dix-neuf chances auf ceut d'être fusillé en route par les Prussiens

Je n'eu pas (les famille, répnndit Casimir

Deschamps, infirme à la suite de la plus pénible opération, il m'est indifférent de mourir; mais je mourrai avec joie si c'e^t pour mon pays

Le préfet fut touché de ees sentiments, expriméa d'une maaière simple, sans aucune re cherche de l'effet, et qui partaient visiblement du coeur

J'accepte vos propositions, dit-il à Casimir

Deschamps: Vous partirez dès celtee nuit. Choisissez votre heure. Faites bonne route; rappor tez des nouvelles verbales, mais surtout des journaux, des journaux étrangers plus encore que des journaux français. Si vous réussissez on vous donnera ce que vous demanderez, En attendant, comme vous pouvez avoir besoin d'argent, prenez ces billets de banque

Je n'ai pas besoin d'argent, répondit Casimir

Deschamps en repoussant les billets. Ce que je vous demande pour toute récompense, si j'ai la chance de réussir, c'est la croix de la Légion d'honneur

Desohamps avait fixé le moment de son départ à quatre heures dn matin. On le conduisit jusqu'aux avant-postes, occupés par des mobiles bretons. L'officier qui les commandait mena

Deschamps dans le grenier d'une maison en ruines qui lui servait d'observatoire et tâcha de lui expliquer, malgré l'obscurité, la position des troupes ennemies une maison voisine, dont la cheminée fumait, était remplie de: leurs soldats des baïonnettes luisaient dans les fussés

Vous aurez de la peine à passer, dit le car pitaine à Desohamps

Celui-ci secoua la tête; sa résolution était prise. On redescendit et l'avaot-poste français après avoir serré la main de celui qui allait mourir le laissa partir, escorté, pendant quelques pas encore, d'un franc-tireur et d'un de ces g wo<ihe9 parisiens qui ne savent pas ce que c'est que la peur. Le groupe n'avait pas fait trois pas que les balles commencèrent à pleuvoir. Les trois compagnons se rasèrent contre nn mur puis ils se quittèrent et Deschamps, quittant l'abri momentané où l'avaient entraîna ses compagnons, s'avança seul, bien en vue, de son pas ordinaire, dans la direction des avant-postes ennemis. Lea halles ricochèrent aussitôt de tous côtés autour de cette cible vivante; ce fut miracle qu'aucune d'elles n'atteignît Deschamps. Il avançait toujours, de son pas tranquille de promeneur. Brusquemont il fut au milieu des sen tinelles ennemies. On l'arrêta et on le conduisit à l'officier qui commandait le poste. C'est ce que voulait Deschamps

L'offtcier commença son interrogatoire. Qui était-il ? D'où venait-il ? Que voulait-il ? Casimir

Deschamps répondit sans se troubler qu'il était maraîcher à Rosny, que sa famille avait quitté

Paris depuis l'investissement et que le besoin de la retrouver l'avait décidé à fuir et venir demander aux Allemands un laisser-passer

Tu mens, répliqua l'officier. Tu n'es pas un déserteur, mais un espion, et il ordonna à seshommes de le fouiller

Mis à nu, palpé, peigné attentivement, examiné pour chaque dent, sondé. Deschamps, ra conte M. Cresson dans Cent jours du siège à la prefecture de police, assista à la fouille de ses vêtements, de leur doublure defonsue, de ses souliers feadus, puis déchirés. A la fin de sa perquisition, l'officier envoya chercher un chef d'un grade supérieur qui recommença questions, examens, investigations

De ce deuxième chef, Descbamps passa devant trois autres officiers qui lui firent subir un non vel interrogatoire, le pressant d'avoaer qu'il était un espion et l'assurant que, s'il avouait, on ne lui ferait pas de mal. Le prisonnier ne se déconcerta pas et répéta ses dires il n'était pas un espion, mais un maraîcher de Rosny; sa famille était quelque part eu province et il voulait la rejoindre, etc

Soit, répliqua l'un des officiers. Puisque vous ne voulez pas avouer, tant pis pour vous

Tout de suite, dit M. Cresson, un soldat s'éloigna et revint avec deux butons. Un de ces en gins, noueux et pointu, avàit dû servir à piquer dés basais; ¡'autre était un jonc à tête dorée

Avouez-voua? répétait l'officier qui portait U parole en même tomes il distribuait les instruments menaçants aux deux so^^j,, n\&céa à la droite et à la gauche de De^^j. Juiréwtftit Que voulez-vous 1 r i-avwa#f Je n-^ rien à ajo Ur la vértfé. u^gaste, alors. les soldats, avec une, alternèrent des cou^% rudement appliquée sur le dos dn c#PW. Les premières atteint malgré la doulety^ i>e lui Tâchèrent aucun cri. Subitom^fit ïtt des offUJtrsv potieur d'un fouet Je chaise roulé sur son m ncûe, criant et impa¢eux, fit Je frappe celui de soldats qui. plus • anaarade, semblait prendre pitié et m<:ii. rt< ici coups. Au regard et à la direction de la. main, ayail saisi Fin tention et deviné la violence. Il tendit les bras pour arrêter le fouet, affirmant qu'on frappait dur; il ajouta avec une inflexion de têiî vers l'homme menacé Frappe plus fort, frappe puisqu'il le fautTant de stoïcisme étonna les officiers. Mais avant qu'ils n'eussent fait un geste le sotdat n'écoutant que sa consigne, avait porté à Dtschamps un coup si violent sur la nuque qa'il tomba contre terre, vendant le sang pteine bouche

Assez, dit alors un des officiers

Et se tournant vers Deschamps

Avouez-vous que vous êtes un espion

Deschamps, incapable de parler, lit un hochemont de tête négatif

Vous l'avez donc voulu, dit l'olfteier. Soldats, fusillez cet homme

Les soldats le relevèrent et le menèrent devant un trou à fumier

Faites votre prière, dit l'officier

Deschamps se signa et dit

Je suis prêt. Faites vite

Déjà tes fusils étaient braqué . Quelle pitié soudaine, devant tant d'héroïsme, saisit enfin l féroces bourreaux du martyr? L'officier qui paraissait commander aux deux autres regarda aes collègues et, après avoir écnaagé avec aux quelques mots, il fit signe aux soldats de relever leurs armes. Deschamps demeurait impassible toujours, comme si la via dont on lui faisait grâce ne lui causait pas plus d'émotion que la mort dont on le menaçait. Les officiers prussiens eux-mêmes ne purent lui cacher leur admi ration

Mossier, mossier, lui dit l'un d'eux dans son jargon moitié allemand moitié français vous brave- homme; vous Bayard

Je me nomme Casimir Deschaoips, répondit simplement t'humble héros

Daschamps croyait qu'après ces épreuves surhumaines le.s Allemands la laisseraient libre et qu'il pourrait rentrer dans Paris par une autre route mais il fut conduit à Versailles et jeté en prison jusqu'à la paix. Du moins le dévouement de ce héros eut-il la récompense qu'il souhaitait

M. Thiers le nomma chevalier de la Légion d'honneur; Deschamps fut fait en munie temps inspecteur de la navigation. Mais, si trempée que soit une arne, il y a des émotions qu'elle ne peut ressentir impunément. Quelques années après, Casimir Deschamps était interné à la

Ville-Evrard

Le cœur avait été plus fort que la tête, dit

M. Cresson. Deschamps est mort fou

VALENSOI

L'Académie Internationale

Hier soir, les délégués français et étrangers l'Académie internationale, les membres de l'Institut de France, nombre de personnalités officielles et artistiques, ainsi qu'un public nombreux, car leiinvités n'occupaient pas toutes tes places, ont assisté à la représentation de gala donnée par la Comédie Française en l'honneur des savants étrangers

La salle somptueuse de la Maison de Molière était littéralement comble de spectateurs. Aux abords, dans le vestibule d'honneur, sur les gradins ornés de plantes vertes et de tteurs, des gardes municipaux: composaient le service d'honneur

Oo a joue Bérénice, une des meilleures pièces du réperteire. pour le jeu particulier aoa sociétaires et aux pensionnaires de laComédierPran cuise. L'Institut avait demandé, du reste, que érénice fût jouée à cette occasion et M. Jules

Claretie s'était empressé de déférer au désir des

Immortels

Ensuite, M, Mounet-Sully s'est surpassé dans la S'ait d'octobre, de Musset. Lasoirée, réellement digne de nos meilleurs acteurs et des princes de la scifncequi les écoutaient, s'est achevée par la représentation de Eté de la Saint- Martin

LES RÉUNIONS D'HIER

LES FLEURS ET PLUMES

Tous le ans, à pareille époque, l'Aasistance paternelle des fleurs et plumes organise un concours de'travail professionnel, ouvert à toutes les jeunes apprenties rte première, de deuxiè me ou de troisième année et s'apphquant non seulement à [a fabrication des fleurs et des plumes, mnis aux articles s'y rattachant, c'est-à-dire le montage et le trempage des fleurs, la teinture des plmnes, ere

Le trente-cinquième concours a eu lien bier à l'hôtel des Chambres syndicales, 10, rue de Lancry, transformé, dès huit heures du matin, en un vaste alelier où, six heures durant près de deux cents jeunes filles de quatorze a. dix-huit ans, ont travaillé avec une ardeur extraordinaire

Chacune des concurrentes devait, aux termes du règlement, apporter un modèle exécuté par elle dans Fa. maison d'apprentissage t qu'elle devait reproduire sous les yeux du jury, plus trois autres modèles parmi lesquels le jury désignait le sujet de la seconde épreuve imposée

Rien de pins curieux et de plus intéressant à suivre que les multiples transformations de la matière brute sons les doigts agiles et habiles déjr> -i-- -i >re® feuillages touffus fru exquises de naturel et de 1 simple pâquerette jusqu'à t'orch;di'e rare, parures somptueuses de lumes d'autruches ou fantaisies d'oiseaux , tontes créations idéales proclamant tout à la fois le goût et le talent incontestables de nos petites parisiennes, et de l'excellence des méthodes d'enseignement des dévoués professeurs du par tronage

Dans la matinée, MM. Tantet, maire du troisième arrondissement., Lavanoux, adjoint au maire du deuxi^mf nrrondlswment'; Robin, bienfaiteur de la de officielles ou nus ateliers i- rnxmK dans tauies les sailes de l'hôtel des chambres syndicales

Les honneurs en étaient faits par M. Jules

Caillaux, président de l'Assistance paternelle des fleurs et niâmes, assisté de tout le conseil d'adrainistrnuon. A midi. une collation légère com posée de sandwich! , de pain, de chocolat, etc a été offerte à toutes tes concurrentes qui ont interrompu leur besogne à deux heures de l'après-midi, dernière limite accordée par le règlement du concours

Les travaux exécutés ont été examinas si'anfe tenante- par un jury composé par moitié d'ouvrières et ouvriers, et de patronnes et patrons

Les délibération et 1er classement se sont prolongés fort avant dans la soirée, ce qui ne sau rait étonner quand on saura que, pour chaque modèle exécuté, le jury doit tenir compte non seulement de la perfection du travail mais encore du temps mis h l'exécuter autre pari(, là répartition <feî>r'T "̃̃•̃̃rn# r mérite réflexion, car 8. XT) franc- taxés à ce concours, divisés en livrets d> épargne, d'une valeur de 15 à 200 francs

Voilà qui constitue un précieux encouragement pour les apprenties admises aux épreuves d'hier éminemment parisiennes de la fleur et de la plume, aura lieu au Trocadér le dimanche mai. sous la présidence de M. Millerand, ministre du Commerce

L'UNION Du COMUCTCE îtteomro r<v a été tenue hier après- la rafle des fêtes du Trf>cadéro. vnce de M. Edmoud I^aurent, chef adjoint du cabinet du mi nistre de l'Intérieur, presideht du Conseil, représentant M. Waldeck-Ilousseau. absent de Paris

Malgré la température exceptionnelle de tîe ont étf jErrsHf.é il par,,tien de? portas dans le •>. j est qofl. comiti' >ri il rappelé dans mwl- i que -uns des rapports^ soumis à 1 aseemblée plus haute réco&pen

Au lT?nrôn du la allié fonds social, Tefgîds de r#M#, ffiWBJTtm^i etc., etc

Le dernier esoewice se dMure pa une au mentation de 79îflDBiéUireff

Le budget dafeMcettes fr. 33 p lui d dépens atton fr. Goi & donf sont aimJa.au capiUl stoml Il la caisse des retraites obligatoire

CASnancier et moral le. M-Paui Mwajwt Ttce-prési dent, ont lehr éloquence ifs démontrent la prospérité sans cesse croissante d une société qui confère à de précieux avantages en cas de ou de.çhômçge

A^irtui 1 lauturc du raijpùrt de M. Uuai r, M

Lambret, président de l'union, a pris la parole pour remercier les bienfaiteurs du la société notamment M. Ghauchard, dont les versements annuels représentent aujourd'hui 275,000 francs

L'orateur s'est longuement étendu sur une modifiratwn apporté aux

PixmI. ̃ :̃ wueur, c Ua de l'wimi. t-taires non établis avec mettre, pemiant tes trnis premiers mois, toutes lea temmes de sadétaires surs distinction d'âge ni. da position sociale

Dans une courte allocution. M. Laurent, représentant de M. Waldecit-Ronsse&u, a félicité les administrateurs du la société .pour les résultai obkuus par laur adroite gesUton, et. aux applaudissements chaleureux de l'assistance, a dit com bien était sincère et profonde la sollicitude du gouvernement pour l'action mutnaliatt

Des médailles de brome ont, au nom du miniatre de l Intérieur, été, remises à MM. Sales

Leullier. membres du comité Doublet, délégué des mentions honoraires ont été, en outre, attribuées à MM. Mestrallet, Chovaliep, Huette, La large, Boulanger, Pénoulle, dil Ku

MM. les docteurs Détaxe. DeTaunay, Simon

MM. Buisson, Sidot, Chevalier. Plot, ont également reçu des médailles d'argent, etc

Un brillant concert, auquel prêtait 300 concours la. musique du 1(R' de ligne, sous la conduite de son chef, M. Thiriet, a clôturé cette belle fête humanitaire et philanthropique

LES COMPTABLES DE LA SEINE

L'importante Association des comptables de la

Seine a tenu, hier aprés-midt, dans le grand amfhi théâtre de la borbonne, sa réunioa semes rielle, sous la présidence de M. Experl-Bezançon, sénateur de la Reine et iuaire du treizième arrondissement

M. Kxpert-Besançon, président de l'Association des comptables avait, à ses cotés , MM. Colombel et Diifrour, vice-prAsidents N udet, s eré tairc, et Le BoullPiigor, trésorier

Devant une WS nombreuse M

Rondot, administrateur, a lu nn n (ral relatant les progrès accomplis par 1 association depuis l'année 18W

Il a fait ressortir que les sociétaires, participant aux bénéiiee comme aux charges de la communauté, ont payl, dan le deuxième semestre de l'année une sommo de francs environ, en secours do toutes sortes, plus francs en pensions diverses emplois ont été procurés à d s membres dépouvus de places et qui se sont trouvés dotés d'appointements mensuels variant de à francs par mois

L'Association voit ses membres augmenter sans cesse. Ils sont aujourdhm au noni&r© de

Actuellement, près de membres touchent une pension annuelle, et leur effectif ira grandissant à mesure que deviendront ptus nom breux les cotisaleurs

Des applaudissements chaleureux ont salué l'exposé de cette situation florissante, ainsi qu un discours très appit^cic rie M. Kxpert-Bezançon

La cérémonie s'est terminée à cinq heures

LES ÉBÉNISTES

T,e patron ? industriel des Enfante do l'rbénisterie, funde par M. Henri Lemoin/1, a tenu hier après-midi, à la mairie dn quatrième arrondissement, son assemblée générale. Les récom penses annuelles ont été distribuét-s

M. Delmas, inspecteur du travail, représentait

M. Millerand, ministre du Commerce. Il il prononré une allocution, suivie d'un discours très applaudi de M. Boison, piôsidont dn patronage

Les récompenses ontété ensuite distribuées

Les prix de dessin ont été décernés à MM tenta,: Hichard, Rohr. Les dessinateurs primés ont été MM. DeWze, Rigoley et Gaûquelin

Des niédailles d'honneur ont été distribuées à

MM. Nicolas Merrl, Henri Kuhl, François Goumain, Janus, Reynault et Kaeppler, tous vieux ouvriers et comptant plus de trente années de salariat dans l'industrie de l'ameublement

Les élèves menuisiers en sièges, Berthet, Marquis, les élèves ébénistes, Iwagten, Chauffour ont eté également récompenses

Le prix du Président de la République a été attribué à M. Roth. Parmi les élevés sculpteurs

MM. Buisson et Pousse ont obtenu des livrets do francs

La cérémonie s'est achevée par un concert des plus réiissK

Plus de mille personnes y assistaient

L'ISSOCItTION STÊNoGRIPHlQUE

Cesfhier qu'ont villes de France niStJS par uim.iil reconnue d'utilité puisque, dont les but%aux sont>Bit\jés mie (fe Chabrol

Ces concours ont lien tontes les années depuis et donnent d'excellents n'suttafe

Cette année, cor- ̃ 'nt inscrits pour prendre part an sténographie et à celles de la tire

A Paria ces épreuves ont été passées au gymnase Voltaire en présence de M. Gwidet, ohef du service sténographique de la Chambrn des députes et sous la direction de M. Boualii<ir, pré sident de l 'Association, assisté de M. Laniasul secrétaire Rénéral

La distribution des nVompensos aura lieu le dimanche 9 juin prochain dans la grande tête du

Trocadéro

LES ANCIENS IWLITÏIIIES DU

La Soeiété amicale de secours et de tir drs anciens militaires du M7 réçiiTir-nt ri infantJ r!P a tertu hier, après-midi, dans le grand amphithéàti'e du Qjnservatoire dos arts et métiers. son as semblée générale annueile, sous la présidence d homjour du ministre de la Marine

Les-ministres de la liiierre et de la Marine, le gouverneur de Paris s'étaient fait représenter pu des ofticiers d'ordonnance

MM.Piajnfniier, prAsifientde la société: Sfiimidt vice-président de l'Union des sociétés réginitmtaires; ont pris successivement la parole

Le ^eerét ire- a ensuite lu son rapport

Après un.? causerie-conférence de M. Fagnant

But ('impensies db roncoursfdïflïK

L.t jii-j .:u ; du préfet de la Seine a été décernée à M. Plainpiter

Trois médailles offertes pal' la ministre de l'Intérieur ont été obtenues par MM. Honhommet, GarrtBren et Mfiyer

Enfin le président a remis à M. Fagnant une médaille dargent de grand module

LES SmUSS-MlUriERS DE SEIPTF-ET-OISE

La réunion du i OTi rr+s des Rppursi-nompi^rs du départements Seme-et-Oise a eu lie-u, hier à EUmpe

Les rues de la ville où devait passer le cortège étaient dkorées de drappanx et d'oriflammes

A dix heures et demie. MM. Louis, maire, Bernard: sous-prf fet, Amodru, dépnté et le conseil municipal recevaïpnt lès membres du bureau

B corti% par la oomj)agfl!^d papet3rs-pompi 'r d'Etampes ces messieurs se rendaient au b n< wet donné à lTiétoldes Trois Rois

Une magnifique revue, à laquelle près de l,50 i pompiers étaient présenta, a en lieu ensuite

Toutes les sociétés de la vllle avaient frW leur concours et la traversée de la vil!- de tous côtés un très grand cnthouf rois heuresetdemiea<itPtenT ,a t!ï f!<. mion ipoor l'appT N(tM ! dés comptes de cussion des questions goumiws au <•̃ ̃r:iit i

Sar l'estrade on remarquait MM. L grand' et

Bonnefille, sénateur ; Comudet, Hausemann, députés, etc

Des discours ont élè prononcée par le souspréfet. MM. Amodru, Caille, Gainer, Boxjresrhe et Lcdoux

Des rérompensp ont été déwraées aux pju

SOCIÉTÉ RUSTIQUE DE L'EST

Hier, à deux heures, M. Baulard, dépulû

Seine, asSJstt: de MM. Chenal, conseiller

I d !V j ton i réate du dernier .- aloa de peinture or j la Société artititifpie aiis prfitaient leur gracieux j iî fffe

Avaient At4 mifi hnM nconrs MM. TV-lbos

Calbet, Roii ^ Merîîn, Hittà, Canivet, Delahogue

Le jury . iiot>rje tut exposants les recomLanrëâls âgés de de vingt-cinq ans

MM.lBR.Crœdey d ai>g n M. H. G àçés d moin dft dix-sept ans

Prix du ministre de l'Instruction publique. M

B&uer pLu préf<4, <la U Suina, M .\Ucfeaux; médaille d'argent, MM. Ch ai-HP , Uww-ri eftGrimauit

Parmi ont raéd)ailles de bronze et des diplômes d honneur relevons le nom de M. Murât, de M fivilier, rommia UBbde prfu-d de Ciuuenton

LA GREVE DE MO TCEÀO-LES-SÎWES

MontceBi^tes-MltHMt, 2t avril

La maniftat i on, ré i mtmk après-midi aussi compacte que Hmin.-hc dernier

Lit promenade a èW quelqiir ̃uirtàe afin de penaettre aux orateurs de ns< n! plus ioneuemest sur la. place du ls> Mwn

M. Létaux, pris, la o ole. Il a. dé claré que les militants sociaJisfcs présents

Montceau n'a.vaient pas l'intention de faim de politique, et il a mis- en garde ,·t la population caalro les meueee to blet les meeting dea uuraurs. L rôles est passée, a-t-il dit, nous en Munnift. u,v actes, et t quelqu'un dêsormsus veut prendre la parole. il devra indiquer par quelle assocukUou ouvrière, il ast mandaté

M. Bouveri, maire, a présenté :ÙOr9 M. Escalier, mineur, membre de la ffiderathjn des mi neurs de ta Loire

Celui-ci, après avoir romercié les femmes moutCtiliioaiWti de ir lahilU a de nouveau prén. jutre l'interventiort

Des cris divers sont partis à ce moment <le 1R foule et un homme <Min tfieaUiin d '.mnêas il été ipartiiuliéreaient désigné dU doigt. Celait

M, Decomhejeao, libraire a Paris, ancien randidat k la dmmtaUon. Bn un instant c lui-ci a éW entouré pu la foule: il a pu cepetuffcnt tus retirer proU'gé par l'adjoint au maire et nu memfire du bureau syndical

En passant ii''v&jit le b\iri aii de po ti\ Nf. D?combejeHU été frappo d'un coup de raiitie. Il est ifrparli dans la sturée pour Auluii aecompapiu; du couunisiaire spt:i:i;iJ .-a vuitiuv élait sui vie d'un peloton de fiendarmes

LA bisparitiow'd'une fulettb

Rouen, & avril

Un vacher conduisant ses >• ̃!>. m i.iin-f a dérouvert, ce matin, il. Il

Hoiien, limis un buisson il liane d'un eeusau, a s cordes couknmil rfeux paquets reufermau-r aux genoux et la dun6 lillette que Ion croit Plrr -.iinr

Ces débris x à la morgue, avec les deux bra. la Seine, à SoLtcville. Ces aou- ̃in! envflonpv'-s comme les prc..i iinbeaux d'une chemise:de feiium journaux, dont un daté du 'M avril, ce qui iudique que le fu nebre paquet cté déposé pendant la nuit précédente

La tête et le tronc de pelito victimo restent loujourB introuvables. Un ne possède, aucuu indice

L'émotion pr.-iv(K ué< par ce crime épouvantable est grande:, Le paitiuet de Houen s est rcndu sur les lieux

ÉCHOS ET NOUVELLES

Après l'inauguration officie! qui a eu lieu samedi, le salon delà Société national des beauxarts a ouvert, hier, ses portes au public

C'était la journée dite du • vernissage

Des dix heures du matin, il y avait d6jà, beaucoup de monde dans les salles du Grand Palais réservées. la Société. A midi, il y avait foule et à quatre heures c était une véritable colitiu eton circulait avec- beaucoup de difficultés. 11 ne fellait plus alors songer à. vuir les œuvres expo sées

C'étaiE nne foule choisie. Tout le paris artiste était là, ainsi que beaucoup de femmes du monde. Bref, un public fres parisien, très correct et d'une parfaite distinction

Le roi des Belges n'a pas manqué d'assister à cette solennité artistique

Dane la matinée un automobile s'était arrêté fi huit heures et demie, devait la porte de l'avenue d'Antin, et Léopold Il ea était descendu il était accompagné de la princesse Clémentine

Il a été reçu sur le seuil du Grand Palais par

MM. Carolus-Duran, Dubiife et Jean Héraurl

Le roi des Belges a quitté l'exposition il. onte heures, après avoir parcouru lit plupart des salles et le jardin de la sculpture; il a manifesté à différentes reprises sen admiration

On sait que la eimaise joue un grand rôle dans les expositions des peintres. Les membres de la Société nationale des beaux-arts étant bien maîtres chez eux, on décidé, cette année, de n'exposer que le, moitié du nortbre destwWeaix qu'ils exhibent d'ordinaire. De cette façon, tout est sur la cimaise on presque tout. Le regnrd du visiteur n'est jamais obligé, par ,mite de cot arrangement, de s'élever plus haut que le point de la muraille où atteint un grand Ou voit donc trtsbien et l'exposition n'y perd rien

A la sortie, vers cinq heures et demie, on remarquait, comme d'habitude, les couturières et les modistes venues' pour prendre des modèles et admirer les toilettes. Elles sa tenaient en rangs serrés !Or l'avenue d'Antin, mais leur curiosité a été déçue

Il y avait peu de robes et de chapeaux ù sensation. Les dames étaient venues, pour la plu part, en toilettes de ville très simplus

M. Chérioux, président du con eH' géndral accompagné de Ni. Poreux", archftect ! de la Vilïe et d'une délégation duconeet! municipal, a quitté

Paris hier matin p rla gare du Nord

C irts se rendent à Londres, puis à

Ma' lia d'étudierdsaa ces denx ville antres (jucâUgu intéressant l'hygiène publique

M. Pael Gambon, ambassadeur Je France en

Angleterre, est arrivéhier matin à Paris venant de Londres

La Société Française de recours aux blessés

Militaires, pr. 1 duc d'Aucrstaëdt, grand 1 .on d'honneur fera sa vente aiinueiie le mercredi 24 avril dans les Galeries de la Charité, rue Pierrfe'Charron, de deux heures six hetiro

Cette vente est faite au profit de l'hOpital de la Société Nagasaki, où en ce moment eile üospitalise 200 blessés et malades du corps expéditionnaire de Chine

Les comptoirs seront tenus par Mme la dachesse de présidente du comité' des dames; Mme la- générale Voisin, Mme la princesse de Waçram et Mme Groult, aveo le con cours de toutes les dames du comité central

Un grand buffet sera organisé par les soins de Mme Gornélis de WiU, et la musique du de ligne fera entendre ses menteurs Morceaux

La justice n grêvs

Il faut aller bien loin, à l'antre pîvîli^. au Japon, peur voir unc-gri.. ̃ginale que celle qui sévit, depuis deux nu trots senjàSnes'déja, sur le personnel de la magistrature nippone

L'insufOsancu des traitements alloués orindpaiement aux juges et aux procureur$ d'Etat pa raît avoir été la cause déterminante de cet ardans le fonctfonnemeiit d'une vingtaine de naux, tant à Tokin, la capitale, qu'à Fuà Yokohama, à' Séndaî, IL à Osaka

Nag.tsaiu, sièges des cours arbitrâtes et bien été éîabor r.ts pour de de tons Ie3.fonctionni ce projet la Chambre des (Mira. IJSBà la grève partielle que uous

WêêX pauvres n'ont pas trouvé d'amis pmir Itur payer k 0Mr rentrent dans l or taudia mourant de r ina, C4e froid

Ai, dit I'iuk j'li la chair de poule pH us'ient

H non p<>uvatt en faire du bouillon J

PARIS

La Grua da la Seins

Le niveau du grand fleuve n

MritMement 9 i e dmm 1< iiitdern 1 ! uuit ;<̃ :.t'.i.is j f H i s s- n s eu eùft, en baisse et là- fait saotir dans la haut

La Marae a e^iiement des eaux a écouler, lu-r^aulUt de m ntomtm très UTijwrUiiUcs s'^t à peine, dit sonlir à Pwis lKMt tiqua probable que la crn ayant Usina ton maximum J'êlévution, sttWr m am tentât nit motrwrtwnt'ete <i?9cw t<t rt?# #e et Kx.1.1 ,m,, s,, -i ~.> 1 .riU-é dans fa

Da tou: jotsi si^nRleut des dépressions ilu aie

Suute l'Oise r M> rrtHinmniririli mni il est piamquo pruljiiiJtt <{jifc'eUe suivra. l la i efnent ral dans deux ou truis jours. La crue c-t ui.i;a tenaol virtuellement '.crtnioée en r isoa de, rapuiit du. aoui ni et do I jtftii-uitft en résultant ;r pontous de rivedroi -ut toute la journée ii"hisr fe^ ̃ octte rive, maintnant toou'l.iii ivui ,le la nve gauche

Le Crime da l'Aosnu Htnrt-lHartin

Mmo Louise Kolb, la victime de Gilmoor, va de uomip mroui rt^ i q arnit -hi::t hruwsv

La. owatrisiOion dea piaies du s'opère avec r^tuiilâ; it ula. la le: la basa du crioe otlir -• •̃• ̃•̃ quelu. .la suppuration, man <>>r d avoir l'aapeot inquiétant itrs pr> w

L 8 (k>< .îiurniuf, ̃ et

Chindcl' il pouvoir auto: ni dizaine a.. transport da m l'accompagne qui iiepuir ̃ .-oa .iimiie ua quille p.isa lUtuo

La Pnmiir Insolation

T^ soleil .fut radieux, hier, maîD peu eténn iju réparti d'un intoriuuâ projnouour, dont il lit sa première victime mie lie façon bien

CU jO.tlOS aUX incOUtom-uir- ur u 1 iwi.ai ̃- .\i.-nSIV

M. AAMïuftle L4g rtle, rutUier, "uii M quarauleseiit ans, tleuiJiurant 6. pronie part autour de snn Hr .uir des premiers t'ayons du soli.<tt li i-tn.iL onze heures du matin. San? i.i.ut l maiUeut'tiux iuiiut muni d'une ooif fur quelcouque. :1 S'aflaissa, frappa d'une insolation f

On les re lava aus^M ut Il éfeit mort. Et l'o rtunoi\l,i duos san apparUMaenl le pauvra homme, trop amoureux de la chaleur printanière et victime de sa confiance en les ar.leurs de messire Phtb s un uesespero

Une détonation d'arme ta feu se lire, hier mutin, à dix tieurud m dans la maiiioa portant le n' 31 il

Ieymc, et quelques seoondes après, .Mm.' viuva

Hnot qui habite, depuis vingt-six ans, au trot

Même iH.;tse, un appartement denuant sur l t cour, app .-i.tit par lafenôire la oanciergu Ve nuz va, iTiu-t-tille, mon vient de se brûler la cervelle

Le conoierore monta î'p calier en toute tiMs

Ni. Auguste liuot, uuiployé ('liez uamarchand de produits cJi la iua

Vioillc-du-ïemple, fut trouv. Ir le parquet; le malheureux avait la tempe ilruitc troués par une b.dlw

Le mort avait été instantanée

Oc suppose que M. Huul s'est tué tUns uu accès de lièvre chaude

Chasseur de Chevelures

De garrlNMis de la paix loin du jardin du Lm d'un individu aux allui et d unmw Hinry \v<ner, étudiant à L de Uonn, ea Ai lu magne

Venu en congé de 1t Paris

Avener disait avoir voulu visiter la mn^ vi,!c et apprendre le français. En réalr avaient affaire à un maiiKtquv particulièrement dangereuse et iucoiiiuiuut.ua venaient Ile le voir i'rruvro

Armé d'une paire rie meatrr, le fin pnuttirôfc les jminas dite au passage, dans le jardin du

Luxembourg ou dans les r<Les trauquiilëe qui avoisineut l'Odéon. Il s<- .il derrière c tles qui portaisnt les ci en latte coupait les nattda et se:. u.j.i.1 heureux de son butin

Il venait de se livrer un essai infructueux sur la chevelure -ment trop courte d'une flllette qui prise de terreur

A de M. Lagaillaidn on ' ui luî servaient Si perpétrer ses ilés chambre >rhiv fait nnée par lui fut refionnua o papiers trouvé chez lui, qu'un nflfhmé lulle

I uër, sujet aller ;̃ à Prai)cfort-s ur-le

M in. NéancnomfJ. toujours et quand même maniaque

I,e coupMtr due ''1 été envny à lin ftrmoriè nn <W fi( i nt due passer en quelque a le- on Ji quelques inulhcureux déséquitibn de son espèce

Entre Rioaux

Une discussion des plus vives éclatait avant hi - soir, Vêre onr.p h ip<? , au snr1 ̃ sébit de la rite Plat, entre un jeune ou igttrois ans, M. Loois Boni, demeo: 7 ,le la mftmerue1, et un individu qiiii il quel fie vue, au sujet d'une jeune ten ouvrier venait de faire une cour i'-h puis empressées

La dl!?cu8Wcm d^géném <>n nitrilaf mais l'advaMsalre dé M. Bonm'aurait pas facilement l'av

Couteau et en frappa a deux reprises u ans le dos l'ouvrier, qui i. ui sur le sol, grièvement blewé

Des passai! ~nt le bleo avoir r çw<V i .n une ptoaru être ,i 1 impuni Tenon

Se!! Wessnrtes paralysent jçraw

Pendant ce temps. des agents s'étatent min kla, recherche du meurtrier qut avait pris la faite et lui resta introuvable

Le blessé, imerroKé par Û. Gir%ra aire de polir e. n'a pu donner ao nilsignalement de son agrefwwurqui estai recherché

La Bagarre du boulmard KeUermam

One véritable fu=ilUdc éclatant dans le cou rant de la nuit dernière -wir le K !lermann, prèa la poterne de!! Peupii> urtf les agents -j1^ ^rvice sur ce point uvèrehten r' vidai, saj livrant V: • iyant pas échangé ,j k irtatt coups de fe

A la vos de^îwrent . Ip msltiniirins <=>nfntrcnt laissant qnatr la Police ce i ans, itouU

Pierre, 21 ans dioux, 25 an bnr< (iu liYwlr -its

Ils y ramassèrent un <ir.n comtr >il

Charmr . Ag de vinirt rt un an^ .!esoins .r acolytes

Six revolvers de divers calibres, r le ij cotr; ire a et

Le Feu ils de lapin, m

=======================================
PAGE 3
=======================================

tréa rapidement sous les or<ir a d'un lieutenant et réussirent à se rendre inaitreatiEifirntitre, ïjon iis avoir dù mettre six pompes en batterï

A, quatre Ueurea, toui-éiait Lermwé

Le!! démâta occasiounés par goBj assez importants bn /meurtre bouioimrd das Capucines

Quatre individu?, d'ocigHit) gsoeaue, 'lui avaient passé ensemble la ces boulevard se prenaient la iiimrelfft. vm minuit moins le m puctnes, praaqu'i coups fureut i-, Fout à coup un tfes combattants lir inna une éî) e- et en frappa son ('. mpagnoa qui fat atteint 'Mt cou

La laine avant p rfet>é. r.u>rtv, ihm hémorrllagje intanr .<-> rovo^ua la moct presque hn

Pendant 'levaient ce dernier, scr fuite

Les a.cren'; :\t le cadayp -'a de l'Opi;r;i. iinmissaii

S' qui se nomaiHit Mav'rou, t, nu; rrornol

AUTOURDE PARIS

HEUILLÏ-SUR-SEIHE. Avenue du Rouie un a ét£ tamponné et bgasé, hid: %pr':s-inidi pét le tramway H, de la ligne de Saint-AuLe conducteur du camion, nommé LanceHn âgé de trento-ciiKi fuis, ilerneurant à. Lovallon

Perret, aûté grièvement blessé

Quelques instante a,pr ë, c'était les train vapeur n" 3 du MaNons-Laffltte qui, non loin du pont, produit nu ccharpo mu: voiture de blanchisseur, de Courbevom, et la réduisait en miet les . Una dame Mm, 4gùe de am>, mù se trouvait sur le siège, a été fortement eontusionnt'. o

Le scrutin de ballottage pour l'élection d'un conseiller municipal en remplacement du

Kénéral Henrion-Barticr, a nu lieu hier

Iry a en 4,272 voUnts rur 7,tn4 inscrits. M

Suard, nationaliste, a >Hé •lu par voix

CQutre l,"75t à M, Beaultru, radical

SAINT-CLOUD. Dana la maliniie d'hier, vers dis heure: , M. Ernest Piron, âgé de quarante ans, employé de commerce, habitant avenue

ParmenUer, 150, ¡\ Paris., suivait il bicyclette l'avenue de Versailles, ij Saint-Clouil, se dirigeant sur Siirepnn; , qnand il fut rejoint par un automile conduit par M. Louis Dumout, demeurant à Pari -, rue- et daM lequel- se treuLiautoinotnle culimta le cycliste et lui passa sur le corps

L'automobile i quatre voyageurs. q

M. Picon r eit: pan.su uans une maison voisine..luit <laiie> une voiture, sur sadernrin,! .iinicile

M. commis.- air i? pelles, a oti vert pour rechercher les responsabilités

PANTIN. Un charretier nommé Louis Ravereau, Agé de quarante ans, demeurant H9, ave nue Victor-Hugo, suivait hier soir la route d'Aubervilliers conduisant un tombereau lourdement chargé de bois sur lequel il avait pris place

Soudain, à la suite d'un cahot, l'infortuné fut précipité sur le sol do si malheureuse façon que sa tête alla caler l'une des roues

Transporté à l'hôpital Lariboisière, il y est mort une heure après son admission

IVHY. Le nommé Auguste Rivière, journalier, âgé de soixante et un ans, qui avait été blessé le 10 avril à Bourg-la-Reine, n'a pas reparu depuis cette date à son domicile, 48, rue

Nationale, à Ivrv-Port. Signalement taille un peu au-dessus de 1u moyenne, barbe rouge, yonx biens, deux doigts de la main gauche sont abîn é8. Les recherches faites dans les hôpitaux par la famille n'ont pas donné de résultats, et tout renseignement serait bien accueilli à l'adresse sans énoncée

CHOISY-le-RQ1 Des élections ont pu lien hier pour le remplacemeut du conseil munieipal

Il y a ballottage. La liste du comité républicain radical vient en tâtot

LE CHESNAT. Une fête de bienfaisance a été donnée hier après-midi au profit des pauvres de la commune. La cavalcade, qui comprenait un grand nombre de chars, a obtenu un très grand succès. Cette l'fite a malheureusement été troubhfe par deux incidents regrettables. Le nommé

Maurice Pauly, âgo do vingt ans, a été arrêté pour avoir brutalement frappé à la tête et au b B-ventre un soldat de la des infirmiers, qui a dû êtres cnrrduit à l'hôpital militaire

On a également arrêté un Individu qui a mordu i1 la main droite l'agent de police, Michaux

PRESLES. Le parquet do Pontoise s'est rendu l^er il. Preslcs, pour continuer l'enquête sur l'assassinat du "père Gérard. Cette visite serait la oéiwéqnence des déclarations"faitesnar l'individu arrêté jeudi derniers, et qui a été lui-même ramena sur les lieux. Ajoutons d'ailleurs que cet individu dont l'alibi a'été établi, a été remis en liberté

A la fin da la journée et après atoir retrouvé dans les cendres les. deux culots des cartouches porte, sur le père Gérard, la nommée üase Lã•té a miu iv ̃ vt conduite il. la prison de

Elle a fait des aveux complets, MOIS cette fillè dont la moralité, ainsi que celle de sa famille laisse beaucoup à désirer, invoque précisément certaines violences qu'aurait commises le père

Gérard sur sa personne, alors quelle lui demandait" àt louer un logement pour son futur mé mage,. Elle devait en effet se marier samedi dernier

La femme de ta victime, qui était déjà souffrante lors dé la mort de son mari, .est elle-même décédée hier

LA température lundi if avril, IIS1 jour de fannit, Si' :our du printemps. -̃ srtint Anselme

Lever tilt soleil i h..1?. coucher il; 59. ttvef dt la tune (t 7 IL Si, couder tt fl A. If

Temps superbe et chaud hier. Les promeneurs ont été nombreux partout

Une aire de forte pression •i- 1ans le nord et le centre de 1'Burape ains

On signait quelques pluies et sur J'Euta tr- i monte dans le snd-ouest de i'Eo rope ..icr matin de i Kuopio, 5 à

Vienne, ï Aifi-r et a Monaco

On notait 4 au Puyde Mme, o au moirt'AlgOual au l'ic du Midi un France, un temps beau et chaud resta pro

N 72. Feuilleton du Pbttt PARtstsw

Miss Tempête graTh ROMAN inédit

TROISIÈME PARTIE

SŒUR D'AMOUR suite

L ïî ?roïqtte Remède

Mais la boilG flHe se reprenait déjà en riant le ,Il faut auparovnnt se

Tfiottr 1 >n .riir

T kus une toilette de

Xl'Ù

Et Denise qui la trouvait bien assc belle

Ah pauvre petite, trop belle comme cela

Vous ne pourriez doncpas. avec cecosîiinw

Ah non. Si je vais voir M. Jean. ce n'(>?t pas pour lui faire peur

C,V>t .(ui\ il e?! >iéjà tard. et si nota tardons oncor

Rassurez-vous. nous avons Dora

Dora

Une et qui allonge

Ah vous -se pas. Vous aller f.r: rousse auMi. ajouta sommes totttes fo;. ,>olle. Vous verres parce (pic vous voulez bien que je vous emBÛ^ne à Pari i pas être une gène potïr

Etoric -oïons adles .19 raméri

Situation partienlipre aux ports français la niée est Bette sur toutes ne tite

Variations aimosphô aftjes dU Si aWQ, i ï'hûtei tu Peut Parisnn

KLHE3 BAROMETRC THEtUiOtatm

A. t rv- matin ~.cù -/• U' au-de ua de h. soir 7'S •'̃ gu

NUDUlt ̃)& •/• Mf

SAVUiAXIOM FLUVIALE.- avril, 7 mure dfl ciuse do Varenn s. 4"18; poat de Meluu, i 3t; p at de Corbeil. 2"H. ecmae de Pon-à-r Anglais, k"Ot

Maj ke. BciUse de Cumiêres, ômi%: etiuseUeChamars, j- s éciuse de Charcatoa. -"ij

Basse-Sbiïie. Kci'.is.' du zrU pont de la -:t3: pont Royal, -4fl; éctuse le Suresnes ma (les de-mn . i -i poat dts liantes,' 4f Ji Merieotti

Oisï. liarrosc .ju ViastM

LES SPORTS

MAJOR TAÏLOR

Ma.i r Tay lor, le coureur uèjfce, a quitté Paris hier, à une heure- de t'aprèa-midi, se rendant a

Roubaix, où il doit aujourd'hui se r neonti>ar avec le Belge Grogna et l'Anglais Gascojme

P RIS-CH RTRES

La course sur route Paria-Çhartrea s'est disputée hier

Le départ donné à 7 heuress d'u matin s'est etfectué sans incidents, malgré le nombre relati vement ooBsidérable da partants, Ut

Voici les résultats t" Voi&in, h 10 h. 2 Paarchott, à itl b. 3· Bommaure, à K) h

Rochant, 5' Gâche, 61 Barbe, Beauquesne

Doucet, 9' Dupont, Maire, îl~ Hesse

Delle, 13' Le Couster, 14- Nayet, Didier

Ifr Laroque, Fa'rvre

LES COURSES SUR PISTES

Paris inaugurait, hier, par una radieuse jpurnée, ses course ) cyclistes e5Uvales, sur piste

Voici les résultats de cette première réunion htternatiODaie (amateurs). i" M. usoa"nave, 2' Canaud, Dpclérin

Internationale (professionnels.). •–̃ i" Grogna, Prevot, 3 Dangla

Course de 5d) milles Kilomètres). 1" Tona

Linton, en i h. itiôâ' 2' Bouhows, à 500 mètre ; a Sitnar, à 5. tours; 4 Taylor, à 6 tours

Doiia, loin derrière

A LU. V. F

Ainsi qui! a été décidé par la commission d'amateurisme, la counse des Ol'Uoieia aura lieu le avril, sur le parcours Malabry-VersaillftsCroia-de- ljerny-M aJabry

Elle est ouverte il tous les officiels de l'Union et aux membres de comité des sociétés afftliées président, vice-présidents, secrétaires, tré sorier , etc

Le¡;; officiels se devant i eux-mSmes de donner l'exemple du désintéressement, aucun prix n'y sera uiTecté. On courra uniquement pour la gloira

Le droit d'inscription a été llxé à 3 fr. 50, correspondant au prix du déjeuner, qui aura lieu à Roninsan, sous la présidence du docteur Paulin Méry, député de la Seine et prùcident de la commission d'amateurisme

Les personnes ne prenant pas part à la course et désirant assister au banquet devront, ainsi que les engagés de l'épreuve, faire parvenir leur adhésion au "siège de t'tl. V. F. avant le 25 avril accompagnée de la somme de 3 fr vk . Les chaupfeors soucieux de leurs intérêts doivent visiter l'intermédiaire, 17, rue Monsigny, à Paris, ils y trouveront les dernières nou veuutés

LA bicyclette la plus populaire, c'est la

La Française

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

A l'Opéra. Lundi, Tiutïs; mercredi, Tannksmter; vendredi, première représentation du Roi de

Pnris et la Kurriçane samedi, Astarté

A la Comédie-Française. Lundi, mercredi vendredi et samedi, Patrie I mardi et jeudi, le Barbter de Séville et ¿'Epreuve; jeudi, en matinée, le

Flibustier, l'Epreuve et la Der ter Madrigal

A l'Qpépa-Cornique. Lundi, Mireille mardi

Iphigènie en Taiiride (Mme RoseCaron); mercredi, Mignon; jeudi, les Dragons de Villars vendredi, Louise; samedi Hiensel et Gretel et Javotte

A l'Odéon. Lundî, ttysse; mardi et vendredi iPonr l'amour; mercredi, jeudi et samedi, Château

Premières représentations annoncées pour cette semaine

Lundi A l'Athénée, Le Vertige

Jeudi Anx Nouveautés, La Petite Fancticñnaire. (Répétition générale, mercredi, dans la

Vendredi A l'Opéra, le Roi de Paris. (Répétition générale, mardi soir

La Comédie-Française joue, ce soir, à Lyon, au

Grand- Théâtre, au bénéfice de l'Association de la presse républicaine locale, la Denise, d'Alexandre

Dumas fils

Le jeudi 2 mai, l'Opéra-Comique donnera Une matinée extraordinaire au bénéfice d'un ex-penjsionnairede la maison, M. Morlet. Cette représen tation, pour laquelle M. Morlet s'est assuré le con1 cour 3 des principaux artistes des théâtres de Paris promet d'être exceptionnellement brillante

Demain sera donnée au théâtre de la PorteSaint-Martin une matinée extraordinaire au profit îoM-detfX comédien Vilfrid, qui fut de la fondation des Boutfes-Parisiens

Au Châteièt, vbnt recommencer les répétitions générales du Tour du. Monde. Le succès de cette belle pièce a toujours été si compter qu'on ne s'est jamais préoccupé d'avoir un matériel concordant exactement avec le texte

M. Rochard, ayant à la remonter à neuf, s'est conformé scrupuleusement à la pensée des auteurs et le Tour du Monde va reparaître en vingt-deux tableaux au lieu de quinze

En revanche, grâce à la machinerie nouvelle au tieu de neuf entr'actes, il n'y en aura que quatre

Aux Variétés (foyer du public), aujourd'hui à six heures, assemblée générale de l'Association des secrétaires généraux des théâtres et concerts de

Paris

Ton les jdttr ; tf S, 3, à et 5 heures, le dimanche de 9 heures à midi, voir au Cinématographe des camp. et elle va être prête tout de suite en-même temps que moi

Mais, pendant ce temps, mademoisellp venez donc que je vous installe.quelque part où vous serez mieux que dans le parc

Je suis seule en ce moment pour vous faire les honneurs du château. mon père est absent

Et recommencent à rire

Ça vaut raême mieux, hein, qu'il ne soit pas ici, papa. Il nous aurait un peu gêné pour notre petite escapade. Car vous m'en faites faire une. d'escapade.. Pour une première entrevue, nous allons bien, dites

Et tout en babillant tout en riant, maintenant detrtsbelle humeur commesi tout était toujours allé le mieux du monde dans ce château des Fonteniiios, elle emmenait De nise du côté du grand perrau

Et quaad elle " y iurent arrivées z bien mes donner cinq mimitos. iiaS.Je voua promets que je ne serai jo^ kuigue. une petite demi-heure tout au plus

T Ttps qu'il Vous plaira, madeilfïais vous. qu'allez- vous faire en m'at tendant ?. Ah! que je suis simple. Mais je vait vous en donner, de l'occupation. Vous ne connaissez pas les peintures de Jean vu '•r,, iaft déjà Jean. tout court qui souffrait d'une souffrance jailli ,1 1 n.icune des inconscientes cruautés de cette belle créature. Denise répondit, avec son sourire de résignation

Alors, je vais Vous conduira au grand

Salon. Et vous n'aurez pas le temps >:le vous ennuyer. Il a fait chose superbe tout le monde déclare qi;r c'est on chef-d'fruvre

Moi. je ma figure que j'y xf un pets aWé

Président de la République i Nice et i Toojon specuole d'actualité eoaare médit. Fit frameitaliennes, visite des cuirassés. évolution rhm rnw dnat; aoènvs ecmçve , Onanr torra iiorts iniditea l ., précédées d conférences sur tes EagiMiilioni niverselies, le Transvaal, la Chiae, la. CUi < a2ur

Expositioa

De Monte-Carto

Le Si concert classique a mis en lumière utr jeune violoniste, M. J b Kubehk, déjà cétèbre en

Autriche et en Allemagne, et. que se vir os ff prodigieuse posera vite, dans- le monde entier au-dessus des concertistes les plus !_eu.. Ce artiste s'est fait acclamer dans le con-xn ta ré qpii,iettr, de Beethoven, la eonconto dm Psawnoj le variations da Wi iawski tt 1 Dante des Sortièreu le Paganini

CONCERTS ET DrVKRTISSElItMl w Misa Sidy Mirvaaa continue, au. NouveauCsque, la série de ses triomphales repré&eala tiens

Eo présence de çe très grand succès, f . Houcke

Vient de renouvelai 1'engagement de cette artiste

Il fait ainsi, a'un côté, plaisir • set nombreux- habitué t, de l'suwo, il s'as ure de fructueuses re celles

La septième fête de l'Exposition a été, somme les precédeute , un ressouvenir enchaaieur. A samedi prochain la huitième

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la titre

LES COURSES

VL\CEN,\ES

Aujourd'hui luttdi S t avril

NOS PRONOSTIC céùlmuiB. 3 ans et au-dessus, fr., 2,600 m, Franc Gascon

Patx DES Amazones. 3 ans, 4,008 ft^ 900 m

Ataoureuse. Vieux Marcheur

Paix ou -r- 3 ans et audessus, 5.000 fr., m. Sarnsem, Loufoque

PRIX des CaiitiFjLL.ES. A réclamer, 3 aas et au-dessus. 2,ût fr., ni. Quakeress, FicPRIX Simonmn. 3 ans, fr., m le Gorille, AIL

Prix XntASQutz. Handioap, 3 ana et audessus, fr., m. Corfoiit Vienne

Demain, mardi. 23 avril, courses à MaisonsLaffltte

BOlS-DE-BOULOG\E

Résultats du dimanche 11 atiril 19of

Cnc journée radjeuso.plutôl iîtâ irue printemps assistance était eoiidid^rahle dans les trois enç-iintesv Le peeapta o hiit l'animation des grande jours. Pt on ̃-< mt à la TiTttable première dos nouvel de l'année

Les cour? ̃̃•̃ la walk-over de Loulou dans le Prix du Parc das Princes, ont JU intéressantes

Le Prix der Cars a fit. pour Jour de Fête l'occasion d une rentrée \ietorieuse. Le cheval, dans un état de préparation, encore pen avancé. a gagné nettement sur lea ooncurfeuls qui lui étaient opposes et qui, il est vrai, n'avaient fait preuve que d'une çrtiaiitC relative, sauf Voltigeur Il

Iïums celui-ci rendait dix livres aux autres. Le cheval a suivi d'abord Gem Pt Voltigeur Il, et il prenait la têteau haut de la montée; partir de ce moment, le cheval était mattre de la course rta de Maltais II, il

Pa8T>a; longueur et demie

Touchr. i.i.,u ,l ii.nmc à une encolirre

Le Biennal a été disputé par Eperon. Grand

Pontet Pomona, Grand Pont a mené d un bout à l'autra, et prenait cinq ou six longueurs dans la descente entre les tournants, Rigby reprenait son cheval, et Eperon et Pomuna. le rcjoi gnaient à l'entrée de la ligne droite. Oh.irnn de M. de Fels, dans une uèffim ;,<, r prenait deux longueurs à Eperon et n-s gardait

Jusqu'au poteau. Pomona, tombào boitôuàêjt'UUt loin derrière

La Coupe a été, à la surprise générale, une vctoire aisée pour Paysan dont Ja dernière .course était très mauvais - Le, twrfn r été fait pxr

Gilda II, qui (¡lait au bout de son rouleau au haut de la montée: Roméo essayait de la suppléer mais faiblissait aussitôt et ne parven,ut pas

Quartier Latin apparaissait en tête dans la descente et entrait { entier dand la li^no droite mais il était aussitôt débordé par M. AniiVIée liinipérua et Paysan qui eutauiaient la intte prenait, bientôt la tète et ^-ijgiiait facileini.:nt o trois lougueurs sur Juuiuérus qui pré cédait d'une tête M. Amédée

Le Prix de l'Étoile été pourCranesbill. battant d'une demi-longueur le favori Océan que G. Stern

Mené à plusieurs reprises au tournant et dans la pigne droite n'a pu amener qu'un peu tard

Londrès était troisième devant Le Bellàlre qui vait nier jusqu'à lla distante

Le Handicap a été pour Vaumorin, lMtttâift dans une arrivée sensaUonneUe, d'une courte tête NRstouBe 4 i précédât Anadyr d'une encoture

Prix Dv PARC DES Princes. i ans et au-desisus, fr nes,â,4oi>mètres.– Loulou,¡- M. A

Fould (Newton), a couru seul

Prix DES Cars. 3 ans, 10,000 francs mètres. -i il, P5te, M. J. de Brëmoinl

Higby); 24 Maltais II (G. Stern Touche à

Tout (Ifarnsson

Nonnlaués: Voltigeur II, Gem Il, Ruy Blas

Gagné d'une'longneur et demi, une entolur du deuxième au troisième

QCAnAMTE-0.UATRTftME PRIX t" année). 3 an , 25,000 franc?, 2,0oi) mètres

Grand Pont, au comte de Féts (Rigby

Eperon (Bowen), Pomona (Atsabp

Gagné de deux longueurs, mauvais troisième

LA COUPE- 3 ans et au-dessus, francs et un objet d'art de 10,000 francs. 3,000 mètres nipérus (BrtfokBanÈS) 3 MonsieOT Amédee ;purNon placés: Annecy, Roméo, Quartier Latin

Gitda II, Iblscns

Gagné de trois longueurs, une tête du deuxième au troisième

Pntx DE l'Etoile: 3 ans. francs mètres. 1- CranesbiH.àM. X. Balli (A. Childs

Océan ;G. SternVr 3 Londres (W.. Pratt

Non placés: Prancolin, Pince Coeur, Swect

King,Jeroboana. Kirsch II, Duc et Pair, Vindex

Le BelliUre, Victoire If

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs du deuxième ap troisième

PRIX o'Autojjl. Handicap, 3 ans et an-rï68stis, 6,000 francs, 1,800 mitres. th Vaumorin

Alors, j'en raffole encore plus. Vous allez aussi en être ravie

Et ouvrant la porte de là vaste pièce

C'est ici. Je vous laisse avise Vénus et je suis il vous. tout de suite

Elle était déjà loin. donnant des ordres pour qu'on attelât Dora à l'américaine

Et Denise restait seule maintenant dans ce salon immense, tout peuplé des rêves blonds quy avait fait counr la fantaisie de

Jeannot

Elle était ait milieu- des déesses' aux jeunes corps lumineux et nacrés. elle était dans cette atmosphère de clarté et d'hatmonie

Et elle balbutiait, toute saisie d'une ardente admiration

Oh C'est beau! C'est beau

Et comme enfin, dans la solitude dé cette vaste pièce il ri'y avait plus de regards indiscrets pour l'épier et la surprendre, elle se laissa aller à pleurer toutes sea larmes, la petite Denise

Oui. elle Fàv-aH accompli, le sacrifice immense. Oui, elle avait renoncé celui pour qui elle immolait aujourd'hui plus que sa vie. oh! mille fois plus

Ouï eH- venait de le donner, lui. des le donner. elle-même. à celle qu'elle était venue chercher. à celle qui riait tout à l'heure. qui maintenant ne s'occupait plus que de la toilette qu'elle àdlatt mettre. du cheval qu'elle voulait lui montrer

Cest pourtant vrai dn moment où elle s'était décidée à ce sauvetage d'un pauvre être mourant. a ce sauvetage qu'elle appelait, elle, une esca;. "c Renée tout à coup retronvr !iv, sa c terie. Et ne fallait-ii <̃.̃<# ! ajontei frivolité

Alors. cotmnwt là. Comment pouvaitNon tare. Mâe Le

White

MkHiUtKTS MJ PiAi KJrttlH

P'I5 7. PK3 U fajuan G M Yaunuiria. G 1&3 5C t^fi M t istoofle. P ;nw

M.Afn^Oéa P U ̃ ti Anadyt ̃̃ P âSWïtPilules Suisses & ll£tmbt

CÂ USER! Ëj}HAHCI ÈRE

La. Bourse s'est ciueiquô peu réveillée cale semaine; t'activité qui, depuis nombre de séance , s'était nnitroeraetit sur le d foutia étrau ;o(r, t . lut raotias. vateurs d ohArtKinaatres, qui ont mmmtUdm propres marques, à la aouveild que sarweuL à l'avenir aoumises à uo droit d'exportation. Le reste de !a cote, sans être aussi animé, conserve en général de très fermes tendances; d'ailleurs, la liquidation de • itinrame s Bsi. effectuée avec une faeîiité ramat^uabia at l'argent est d'une abondance telia que l'ou na craint lia de resaenUr ici le, contre-cati du proctiain eraprunt anglais d'un milliard

Bien que fort négliaées par la spéculatioa, nos rentes sont bien forcées de suivre les cours du comptant, qui s'élèvent petit à petit, grâce aux aahats continus de l'épàrtrne I 3 (HO a passé de 101 12 à l'Amortissable, dont le marché est toujours aussi étroit, est à peu prèa sta tionnaiie à 99 96 quant au qui dot 6éUoh r le t" mai uu ooai ua de (i 87, il gagna

Le compartiment des fonde étrangers a été l'un des plus animés de la Bourse il à r exception da l'Italien, qui, laa fôtea de Toulon terminées est retomLé dans la calme plat, presque toutes les rentes traitées ici se présentent en progrès sur la semaine dernière

L'allure de l'Extérieure s'est sensiblement améliorée, et les cours se sont relevés de à bien quu perdant encore 35 la ehange parait montrer quelques velléités de détente

On a constaté également un renouveau d'utiviti; dans le groupe ottoman un parle d'un

Yaslo prujet, tuuto sur le relèvement île droits de douane les nouvelles recettes, qui rentreraiPnt flans JaCaisae de la Dette, serviraient à donner une garantie au chemin de fer de B k<lad et à accomplir diverses réformes; bit'n que le projet paraisse encore assez vague, la série Il s'eut avancée de-49 tic à W'Sj, la séria G de 26 9i à 27 50, la série D de 23 85 à i,es Fonda-Husseg ont élément participé au nromtnnent général le 3 ancien à S6 et les nouveau à 50 gagner environ un demipoint chacun; le i 0/0 intérieur n'est pas moins ferme à

Mentionnons également le Brésilien, qui a passé de A8 j5 il 69 et le 3 Portugais qui se retrouve à 25 75 au ¡¡eu de

Le marché des Sociétés de crédit continue à ne pas présenter le plus léger iatérôt Ces établissements doivent, d'ailleurs, rencontrer en et moment quelques difficultés pour trnuver un emploi rémunérateur aux immenses capitaux qui leur sont confiés, et l'on ne parle actuellement d'aucuue grande opération linancière qui puisse leur procurer une source de bénéfir.os exceptionnels; tvutefois, grilce aux importantes réserves qne la plupart do ces Sotiétés ont eu ta gageas d'accumuler, o m paraît p cnundre jusqu'à présent que le dividende de l'exer cice en cours soetfre du raleulifseroeut dès affaires

Le Crédit Lyonnais à 1042, la Banque de Paris à 1078, le Comptoir d'Escompte à 579, la Société

Générale à 615, se retrouvent presque exactement à leur niveau de samedi dernier, après avoir vu de plus bas cours dans le conrant de la semaine sente la Banque Jnternaliomateï à a accentué d'une vingtaine de francs sa reprise précbdenta

Voici les recettes des six grands réseaux de chemins de fer. du 1" janvier au 8 avril et les différences que présentent ces chiffres avec les résultats de fa période correspondante de

RECETTES TOTALES nlWftRetïCRR

Lyon 730 000 OOO

Nord. 52.3G3.0OO

Ouest

Orléans

La diminution totale de l'exercice atteint îr. et celle de la dernlèresemainecon< mie 807,000- fr-. A la Bourse, la fatbiegs de actions ne s'est pas accentuée, mais les cours ne se sont guère relevés le Nord à 2185, l'Est à t, le Lyon à le Midi à 1310, l'Ouest à n'ont varié que de deux ou trois points; seul l'Oriéans soutenu par ses bonnes recettes, a progresse de à

Le marché des Chemins espagnols ne présente pas beaucoup plus de variations que celui des chemina de fer français

Lesvendetfrs qui s'étaient imprudemment engagf!s sur le Métropolitain ont encore passé quelques mauvais quarts d'heure débordée de toutes parts, ils ont contribué par leurs rachats an mouvement rapide et presque mathématique que la spéculation a imprimé à cette valeur bien que Ton se soit un peu calmé pendant la dernière séance, la hausse de la semaine n'est pas inférieure il 79 fr., de Ji Ce mmivement, nous le répétons, par iît purement spécu latif, car les résultats obtenus jusqu'à ce jour quoique dépassant les prévisions, ne faurnissent par dès données suffisantes pour justifier une avance aussi brusque

Les autres valeurs de traction ont été beaucoup plus calnies, sans tendance bien détermi née: Ainsi la Thoirram Hmiston s'est avancée de it32 à 1156, tandis que la Compagnie Générale de

Traction- à et l'Est Parisieo à 332 se barnaient à défendre leurs positions précédentes

Les variations de cours point rares dans ln groupe des valéurs diverses Suez. Compagnies de navigation, Omnibus, Gaz, entreprises mibelle fllie qui ne songeait déjà- plus qu'à se faire plus- belli encore: et qui ne semblait plus même se rappeler qu'il y avait la-bas un qu'elle avait failli tuer. oui tuer, car il avait bien failli mourir pour elle

C'est donc ainsi qu'elles aiment. c'est donc ainsi qu'on le aime

Et elle comprenait alors, la petite Denise elle comprenait tristement qu'en effet elle n'aurait eu ni cette liberté d'esprit, ni ces préoccupations

Et elle se disait

Voilà comment j'aurais dû être. moi t¥?ii9 ndn. je n'aurais pas su. je n'aurais pas pft

Et puis. il faut croire que je n'étais pae destinée à être heureuse elle aura eu la bonne chance

Moi. j'ai trop été la petite w.xxr. je ne pouvata 'vonfr la grande imit

Et el' f là de ses dé?Ai nltîS pensées lorsqu iidit un grand froufrou

C'est Renée oui reparaissait

Avec une de ces toilettes un pea voyante qui lui seyaient si bien

Toute en blase dans ces étoffes la coup un peu masculine qui la faisaient svelt-î et charmante et qni rendaient encore plus éclatante la teinte cuivrée de ses magnifiques cheveux ses cheveu qut étaient de la même nuance eue la robe de Dora

Voilà. Je n'ai pas été longue. mais j'avais hâte de vous relnHïvwr. pafee que je me doutai bien. voms deviez commencer à î'ne demi-heure d admiration p ';i r tiens. ça sn sûre, à sont presque aires fassi le Hio a'est encore avancé de 15i"> à

JO4 gi-a^ la taxe •) ̃ at i l'oxporUr tiu !ds eh ii<iionjs inrfiaia

Lds K^rce niaUu-ei Ju Uti'V.w. restent on peu -sa à parie, mai açUve.oj6Ut traiiéçs à i j public e tp!us mèmi d'ap préefw i'ivi-nii' a estte i téi> isao s<x tét

Les Brùss<-ries Z.inmer font activas far mat ftriou Umt- habitude. La const# tfadmiftWtrauon,v)Rnes s tnc< du -eidé I ibmw

Il est à observer que Ta<- \n passé à piu'^illd t-paituo pijur l'e\, .'euil que de 3 fr. c'est donc -.i.on >les

U fr. 50, t!wt d la loi sur m dèyràvement A b iB8or 8 hygiéniques, qui la û.ére .les frincs par hcccalitns or, cette loi a est en veneur quantaptat les t- jaaviur e'est-à-.lire pendant le, mois .! la.:ivu-r. féwri c n~M!9 nù ta tuutxjmn. >i, yeu importante un 8e iv;: ̃ouipte

Il situation est ne- yr,™ sa: nuisantes et lit :>révoir des cours plus élevés que ceux praLest indtn s d'un pracfctia aéroili 4m ¥h lmtri en ltu ;s a font n r la Mina et Usines Je Kertch à it est oartaïa qu aa vasta champ souvnj . pour cirtte uiJmslxte an

Extrême Criant. dès quu le caiïue aaca couiplÈLa le marcin-. contmuek tirer l'MtcnUon dii pasMte

Les qumzo {Miitfts ctuBJI Euwit eu uploiUtion fournc^enl. un moveuiicqu tùiieaat< de aâ^-IW pouds, ce qui cor ,in rendeuiont annuel de 12. militons du , oud >>:a4,' iù îuI et cette productiuu sera (imiV ;ue les quinze autres puits' en voie du -oront fr is d'extraction, d,i ment de redevance a p ra^ etc., ctépanaont pas kopocke par pomfc tandis que le pnx M vante actuel < épnas On parait, iono fuunvoir comptée sur au bt;uéfice net supérieur à francs, permettant de distribuer un diviiltiodtî de Cr. U envifun par aruon ce m rait un revenu, au cours actuel de 38 ft- de plus de

Une autre entreprise pour laqnell il est p rmis .1'o.apàre.r un grand succès est l Lumière

Sortit AflOtricaii C Cette Soomté, fondée au catMlai de 5 millions de francs, va fabriquée an

Au:ériquo les plaques et papiers pho tugrapUiques dont la marque est universellement con nue; on est fondé croire qui; !•• '"•̃> ̃'••its

Lumière rencontreront dans limm m i"a if tt Nord Amérieaine, la mèm sur notre vieux continrent les actions ue U La mière Nortti American C- s'ec.hangont, à Paris et a Lyon, aux onvuaas de iu h

Les nouvelles d'Afraqua du Snd présentent peu eu liou ne tirent pas a conséquence el lou n'a rien ap: uvean au sujet (it ta reprise du travaii miiu-?. Aii^i 1rs transactions sont-t'i! ,i .uas plus restreintes et un léger tassement des cours trahit le di^wira-vment dit spfcuiation. Les ci i^> tarai ions du Chancelier du 1 Ketiiquier. représentant le coin tau entièrement ruine par la guerre, peuvent OgateIDi-nt f.iir, .-T-.in J. 'les difflcultés d'appiV la période qui suivra le re", ; : X

Les liiuil Mn;e. u:u clôt: '̃ a 1055, les

Goldttelds à lliast Rau i Oe.iuid à la Goerz à la u ù>, la May à etc

Voici "̃ vfra fiours oot< s, la Bourse de

Lille, os des Charbonnages du Nord etdu Ki .u's

Albi isrs

Anirhe (Non!), le

Anzin {100 dé denier) 5KBruay M > 2îi

BtiHv-Orenay (le <>•) ; 4ir

Campagnac. KK

Curvin

Clarcnco ,s7T fn iDouriftis '100 d'action) -r>r

Jnvirriiirt l-jbcaipulli.' (Nord), aot. 11\) Il iFerfay ;S. n.) su

Lens (1<W d'ai-lion) .̃ r>" i

Li"viu ï'?T fMeurchin (acf 100" fr. f p iOsirirmir! act. lib. 5oU fr.) V

T! -• r

S<v\ïx

Mach. et Cowire HURTU o

RE,VUE COMMERCIALE

Paris, Et avril

GRAINS ET FARINES, Pehrf tit la première moitié de la semaine, nous avons eu un temps très ̃ humide, et des ptuie obfliHimti? accomipagnant la tempête, sont tombées. Depuis jeudi le temps "est mt an b m, et ts température bas.se peniiant la nuit, puisqu'il il a eu des lues blancues, été assez chaode pendant lejour ce changement date du jeudi l , jnur où a comimencé la lune i? wse. La. stttrttion des blés en terre est toujours satisfaisante. Quant aux avoifne , elles sont terminées dans certaine réglons jet à peine dans d'antres

Sur notre place, les farines de commerca ont eu un vif mouvement de baisse pendant la semaine, mars tes affaire- mit >;lé iwu actives

On a terminé hier l les farines fleur de Paris, I Irvrâhte c n moi! , de à 23 fr. ;roai, de 28 25 Il x. >>>: mai-juin, de a 23 lés 4 mois de m'sri; d'à 23 75 il 24 fr. les derniers mois, de 24 75 à 25 (r. le,¡ 100 kilos entrepôt

Les blés du marché de P ris nnt wrtvi le mouvement àe r farlnfts, ̃-• 'Tient de la baisse que nous avon- >s prix sont pçu élevés et la meun nnne d'antftftpras facilement aux r.i; ..̃ la culture tient son blé à des prix plur je ckux pratiqués au marché de Paris, un amande corn meut il se fait que les prix sont pus plu fermes sur ne)' ¡date. I! v a !j 'l'i'inin <lc raisons les prfîieip;1' irriver facilement -es de la pre" ̃ "̃̃ terre ont bi ire

D'un ̃ le Mmmrnw niraî . prti se soucier l'a entrepôts ila

Voir les prix m- v:,<t qurnju lie (ilsent qu'ils ne veulent pas serf 'Teurs du stock dans ta ertmte dètre i^cmptireor otc

T rnuVTé Jean. Certainement je penjpr.M “ , Entre nous, j'en mérite bien quel iqnes-ims. pas tous, cependant. parce que toujours entre nous, il aurait bien pli nn peu plus Insister quand il en était au rliapitr ; des

Mais cela, ce sont des histoires où je ne veux pas vous mêler, mademoiselle

T>eni e. Un règlement de comptes entr nons deux. ça ne regarde pas les petitf

Et comme. tout en parlant et en ja^att chevé de mettre ses gants pour conduite

Vous êtes prête i Certainement, mademoîi'eile

C'est vrai. Vons V" ̃•••fr dars dxfr, comme si vous m Un eulèwement de mineure, mt" OH" j sais. je sais que c'est at vous aptpelle qnand on vent vous i.ur ̃ .îrafrfr. Et je vous préviens, je suis très taquin , mot

Dora le sait bien aussi. Mali elle ffflé.. EWs ne m'en vent pas pour somme très bonne amies. Vous .̃̃ .v

Ait", Dora. J'en raffok , moi, de ià. Jean aussi, en raffole. La couleur, voyez- vous

Et, totijonrs bavardant, ene l'avait ramenée au perron, où attendait la jument attelée il l'américaine

Bonjouîr, Dora. bonjour ,ni charte, fit seaux de eiwensait. cmnai pour répondre

Et, tout en prenant, des mains du gr ̃̃ r qul allait les aceompajçner, les rtttm dé jaicie qu'elle glissait sur son Index et eou

Montez, mademoiselle Bei-tin

Léfèreraent, presque aMttôt, elle était montée elle-même, appuyée mainteoan a laine

Daa?' ces coa iiti.-jo.-5 tout les atood v Bd m a peu PwhrtcarB, !a tnasé totnin

TOILES. Les huiles de colza ont epeore e an tes prix ont ftunaaé sur toules les époques de livraisons

On a tarruioé ht r en eet nt le cote brut cuai-kat 6 f r.: tUÊk > mm Util derniers iUU kilos, a

SrepôL

ALCOOLS. –Les affaires en trois-six ont étâ teu importantes V ta fiiibNMHr a (terni ué pendant toute la semaine. Le ttnrtr autrmente quotidien

Binent. Cepen rt il ttt on que les prix sont très bas et qu'il faudrait très peut pour v.!i' r.-T un peu de hauoaa

L.i iin.y. mie l'alcool di#Séf.RKS. owl Hé aime 1 par oattauaii n et l s prix ont p#w varié campagne tgf plus f.uhi ni urmiuij bicr en cat iH i# <•!• blaTia

J ̃ juin mois

T!tr "pO

Les raffinât, en hu' le l<n tu., les lOOKtea

RR.W B3 rotJttRAGfmES. Ces pffx mat n> tenu s

A c ; rèff R ltf) il W fr. hiîern de HmvRncw, il i fi&JKj miette., fr. tratlas blancs. à 176 fr fr sainfoin simple, 25 à u fr. double. f r. anglais, è fr.; lUUe, 55 à 65 fr. v sce. de prialoinpè, 'M

LÉOUME- :-r- ,xf demi: Fiag.N s e blancs, .;> a

LianYimrt, d 4W ft

Oi tWanx HSkiii fr. Suisses rouges, de il S2 Il' coeomrosés, de à 30 fr. nains, du S> h fr. la tilles, de 20 fr. pois ronds, de 27 à 30 fr

ENCRES J, GARDOT

DIJOM

N'oxydant pu les Pluntr . n'epaùtmani païl

CARMES BOYER

SOUVe RAME contre

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoylexitt, Congestions jr de personne qui

I \ I F ta découverte fU 1.1 0 par le pr<ife s9u

P propriétés et fécondantes du bulbe pileux par les sels do l'tlo carprne et le adjuvants qui composent s ont rftwmyé leur clipvflure

N" 31,344. Mme Sapot, 82 ans.fi?, rne ait Jow ,à Orl^ns-Cal -r,cée. Dès la 2' lotio', .x était arrêtée et 21 jours upri-s die écrivait

Vous pouvez vous servir de mon nom e toute aasuraiHSç. Vous H uvez \m! -'wv ',de j'ai surtout.) pi.u ir iim: cheveux itonsser du il ¡'¡ ,,nM t i.llS. /\11 !i)Wr.I liill Ji- l;UI< )r 1 f- 1 II mieux qu avant de ix'nlre m rar nriintfimnt il sont si tonnii'- mu- !il iifilt pour les friser pour

M. L. Bernot, nu: j.Lieana

Loire). Calvitie ctHnplMe dep i ûonas an environ. Api s emploi de "2 flneons, écrit

J'ai retrouvé non pas trios rhi-wix 'li1 vingt an?, !i:s une riiv.vir ̃ ̃ ̃ ̃ ̃ rf ne le pn'scrx.i .,r-- • ̃ -i. 1 ̃– u.ui ,ui m ifaisaient tant Btn.lVnr. L>j >t&s n vfc

N" 46,441. Mme Billaud, rue de Col ldn^es, à Saint-G n -IJaval' iBin'm iftatioa du pellicule et 5 1m ; laute

Otitt decHèvetiT or.ffnM'r&Tei., ;i qûa tr ' (.uciiwjaus. trt avancée l ^s les preii; lions, la chutr'det cheveux était arreun: et au bout de 75 jourÉ la repousse était très avancée

A U ûq du. flacon, "kaâ écrivait i

J'ai <H trio'! sii> •"• O t ils ont sir (pv r v t quelques pardonnes le moyci de r r chevelure et ua'pcu un iaîi que tte en conwUitait qu> eaflu moyen ' {flc'kcfr

Plusieurs milliers d'attestations semblabl signée aoavent de noms célébmi^sent àf la dlsposiMoa de quteonqij v ut lei eensultek aU laboratoire (fa nr(rfe$ e r Bosch k Pam rue des bons-Enfants

Klles confirment tout ce que, il y a plBÉ d'un ta, avw. la prenne du mwni entier, j'ai publié ici mftfne sur la belle découverte de ce prand saraut. Grâce il elle, il n'est plus permit d'Mrf chauve

Toi) ceti qui ont p-nTfl" on-r/flTprriTpnf lmirs clie veux, dont i^ée par la tondue et prave s<'qi: .mis microbiennef, ou ii"r m,urcs, peuvent retrouver sûrement, rapidement, à tout âge leur chevelure. Il suffit d'aller voir 1 illustre spécialiste ou de lui en demander la reeetta par écrit en lui .ut rêvant ,1e .i.iail au i complets que (m -as. 11 1 en voie gratutternt !> rmée

Docteur H. Maucbun coussin de guides qui la haussait de toute la tête au-dessus de sa blonde compagne

Et rendant légèrement ta mata

Allez, ma belle

La jument partit. ,ivf >:es piaffe ment; de coquetterie., ei

Et pendiin que le cou.t ouverte a deux battants

Vous direz a papa, quand il rentrera, que je suis aliée à Pari et que- j r vieBÉra awata la nuit

On était maintenant nr la route

Renée eut un ni

Et la jument .une chatouillée par ̃•liiire

Moins d'u

Paris

Il fréœptionî. H^vélafinnt avuît été trô paîsll1 UU peine Ionisa partie, Germain i du malade, a icoïi.; • :'̃ flère labi.iv -A.iji,i .:afin, -lie diiset poste d- ̃; .•• ̃̃̃:mtl d et olwtinémeBt apetyté par ̃̃̃ m ̃. ̃ .uni i>nr

Et puis

Et rniintçnant ii oinm^ni-ift iï v.e rtirTtt i

A suivre.) PAUL huui^At ii

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit. Parisien

Pftntliofi

II -Feuilleton du Pbtit Pasisoek

LES SANS FAMILLB

Marie -Madeleine

GRAND ROMAM INÉDIT

DKT7XIÂMX PARTI

BATARDS

XXXIX (suite

Réparation r Mats quelle importance avaient ces détails puisqu'elle serait comtesse d'abord et plus fard marquise de Rambert-Lucenay, la grande aame colossalement riche, l'héritière du titre fct des biens de cette illustre maison

Elle adorait enfin son ami des jours d'épreuve, celui qu'elle appelait en riant, dans leurs longues causeries sous les grands arbres fie Blanchelande, dans ses promenades à la

Butte-aux-Roches, dans ses excursions au milieu des bois et au bord de l'immense étang du Aulnes, témoin de tant de scènes najrrantes, le passant au coup de sonnette, le ca arade providentiel, son garde du corps, et ton sauveur en6n

Ne l'avait-il pas été en réalité

N'était-ce pas grâce à leur rencontre imprévue que par un enchainement de circons tances heureuses, elle avait échappé aux piéges qui lui étaient tendus et retrouvé ce père et cette mère dont elle rêvait pendant ses promenades solitaires et les sommeils de ses jiuiU

Tout était fini

DE L'ORGANISATION D'UNE VILLE

Pour le bon fonctionnement de la machine municipale, il faut que ses rouages s'enahalnent et marchent ensemble, chacun selon la fonction qui lui est propre. Ces rouages nous les connaissons tous le maire et ses adjoints, les conseillers municipaux, le secrétaire de la mairie, les magistrats et leurs greffiers, les préposés de l'octroi, les agents voyers, les sergents de ville et jusqu'aux humbles égoutiers et aux balayeurs de rues

Il en est de même aussi de la machine hũ naine qui est bien autrement parfaite, car le e rps est vraiment une machine merveilleuse composée d'un nombre d'organes tous rattaCARABINE A AIR COMPRIMÉ flèches ou balles. Une arme très sérieuse

En vente chez les armuriers et dans les baxars

En gros Peck et C; 187, rue du Temple, Paris

LOTERIE des ARTISTES dramatiques

MLots de 1.000 1,100 LoUdeSOOf.500 Lots dilo0>Boit 662 lots pour 350.000 francs, payables en argus

Tirage irrévocable SX Mai

MiM n vanta dea dernier bitte 1 fr. 25 l'an

Poor recevoir s domicila adresser mandat-poste à

KM. PRÉVOST PERROT, Bout St-Mlchal, PMOS avec aval. affranchie portant adressa pour retour

Bulletin Anaacier indispensable i tont Spéculateur et donnant un compte rendu très exact de ta pbyeionomi et des tendances de chaque eues de Bourse

Une Lettre hebdomadaire et tontidtntitll signalant les opérations les plus urgentes et les pins fructueuses à engager liriwai HruPhCsmpteir Financier IndnrtrWatCamniardsl u Tait bout. Paris

M ANNÉE { l parAH

JOURNAL. riNANCUR HEBDOM DAIK

Boulevard Poissonnière, Paris i. RIVIÈRE n'est pas le d' R. indiqué par certains d- de journaux au sujet condamnation rayons X

Fonds de Commerça fcftDîV pour dame, gare Si-Lazare, un seul article produit f. garantis, il faut disposer de 4,000 f cède pour cause de décès. Petitj an, 9, rue des Halles fjaam riche occagon. 50 ans d'existence, 96 0" meuflwTfiâi bleu. 5 p. au rez-de-chaussée, c <le p, cause ma jeurs av. 3,000 t., a coûte Peutjoan, 9, r. d. Halles

Palais-Royal. client, rie. Bén. net de t. frais

Hln 15,000 cpt. et facil. p' le reste. Sar, r. Laiayetle

Loyer 2S0 tr

PLACE DE LA RÉPUBLIQUE places. Sssor. séchoirs, ch. ch. Net, garanti f

Avec 5,000 tr

Voir, écrire A. D. L. SIMBON, rue RiToli, Bip

Lire cette semaine dans t'AGRICULTURE NOUVELLE

Minai fapttn fflsart de Il rmmm rd

SO puges cl texia et de gravure

LE NDMtoO 10 CKNTIMES

Agriculture). Henry Marchand Les Expositions internationales d'Agriculture.- Echos agri

Les. Albert Borthot Prévisions du temps

Marcel Vacher Les Soins à donner aux prairies pendant le printemps. J. Troude La

Pomme de terre

Horticulture. J. Nanot Plantation des Arbres.– A. Magnièn Le Chou de Bruaelles (avec fig.). P. Fruits et Légumes aux Hallas

B. Mottet Les Fougères rustiques

Viticulture). Prosper Gervaia Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. P. Revue vinivole

Élavaga et Ba a-Cour. Louis Brechernin

Notes sur l'incubation artificielle. J.T. A propos de la Fièvre aphteuse

Législation ruraM. Léon Lesaye Questions liverses

Enseignement africole. V. Prudes Travail ranuel des bois et des métaux dans nos écoles agriculture

P. Les Bois le service et de chauffage

Correspondance. Haües, Marchés. Bulletin tnétéorologique

PJtsurr ls Dnmicm. cI'- II rmnt+ign iaip+rUmlmmiant sur toutes iea vaieurs chic. 30, Rua Orevot, PARIS

I ITT A IIU ENVOYEZ 125 francs pour acheter 25 actions

INC, I nUrULI I Al 11 tLLIAUD, banquier, 2 l,taobour Montmartre, Farta

Plus de mpstèrel

Depuis un mois elle marchait dans un songe

Cette métamorphose de l'enfant élevée a

Loc-Glénan, qui courait pieds nus et en haillons sur les grèves du lïorbihan, en fille ri che, comblée de tous les dons, adorée d'une mère charmante, idole d'un père en possession d'une fortune colossale, lui semblait fabuleuse

Elle se demandait si elle n'allait pas voir toutes ces prospérités s'évanouir sur un coup de baguette de la bonne fée qui les avait produites

Elle se montrait d'une douceur extrême pour le marquis de Rambert, son hôte et le père de son fiancé. Elle avait pour lui des attentions si délicates, tant de grâce et de prévenances, qu'il ne pouvait la voir sans se sentir torturé de remords

C'était cette ravissante et pure jeune fille que sa haine aveugle avait voulu perdre

Dans cette maison heureuse où pourtant le bonheur restait silencieux et où les conversations avaient lieu à voix basse, à peu près comme dans une chambre de malade, lui seul restait sombre

A peine avait-il de courtes entrevues avec

Rosé pour régler les questions de forme

Jamais il n avait eu d'entretiens avec Pierre

Broudin depuis leur rencontre à l'hôtel de

Rambert et, du reste, le frère de Rose n'avait fait aucune tentative de rapprochement avec lui

A mesure que le jour de ce double mariage approchait, le beau Maurice devenait moins communicatif et plus impénétrable

Il avait chargé le baron de Prayssac de la direction de sa maison et de ses affaires jusqu'à l'heure où, tout étant terminé il se trouverait libre de mener l'existence de chés les uns aux autres, et fonctionnant à l unisson. Le coeur, les poumons, l'estomac, le i foie, les intestins, les reins, les muscles, la i peau, etc., doivent se venir en aide les uns i aux autres, d'abord pour extraire des aliments la partie nutritive, pour se l'assimiler afin d'entretenir la machine humaine en bon état puis, pour rejeter la partie inutile qui autrement ne manquerait pas de créer des embar ras dans le fonctionnement du mécanisme

Ce que nous venons de dire est, du reste amplement confirmé par le contenu de deux lettres qui nous ont été adressées sur ce sujet

La première, contient les lignes suivantes f Pendant plus de dix ans j'ai souffert de

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses mJjÊW LES rLUS REBELtES DES VOIE$ URINAIRES rittntu on iKtleitmê, cnrotinuu, êceiàtnltllct au

T" CHEZ CMIOnmiC COMMK CMU LA. fEJt.VK

U " sUlfl prie immé<li '.e eiit !>r. mp ck tout maladie de clârer. S ênjs ot réellement plus rite <K tent l • f de nù.mt ne. ebuorerà m h.Utode.. •••• priTUioni. i resisM al ten >. Il eet prtfér.bie p r ..o >asta une. ux ir wU ti de mercure, goairtn, tuhibe. lopitin. nul iioéral à tout la r n de kiorbo oa l.rmi de c psnle ilal s, draféei, ^oi datent i renTeis. ditirhée ea eonstip U

ÏMmeal l'etumic et eoi Dïunt -ipnt ane e4ear réT^UInee. Ce feaiaes, lënstisement atteintes, rt enl été ra£c lemecl féeries. u

Eavoi a. reaiéd ar retour dti eonrrier, frtoce porte, sans étiquette

Peu ea général, ai aUéraùoa . <lu isipnreUs et du Vk i Sa éparts et Armées des

Le paquebot Annam (M. M.), venant du Japon, a quitte Suez le

Le paquebot Natal (M. M), allant au Japon, a quitté

Port-Saïd la l

Polynésien (M. M ), allant en Australie, est arrivé à Freemantle le

Brnest-Simons (M. M.), venant de l'Indo-Chlne, a quitté Colombo le t

Parah'jba 1C. HO. venant de Lourenço-Marquez est arrivé le 1 à Majunga, allant à Tamatave nu -de-San-Nicoltu (C. R, venant du Havre, est parti de Lisbonne le pour Pernambuco

Cordilleras (C. R.), venant de La Plata, est parti de Madère le U pour Londrea, Dunkerque et le

Havre

Colonie (C. R), venant de Montevideo via Dunkerque, est arrivé au Havre le

Paraguay (C. R.) est parti du Havre le 20 pour La

Plata

SPECTACLES DU 22 AVRIL

THEATRES h. -le. Opéra. Thaïs h. T Kr nç ta. Patrie h. Op<ra-<:oinlqae– Mireille h. Odéon. Ulysse h. SI'. Vaudeville. La Course du Flambeau h. Gymnase. La Joie du Talion. âmes

Pain de Ménaee h. variétés. La Veine h. •/•. Porte-St-M rtin. Quo Vadis t h. 1/2. Amblru. Le Petit Muet h. />. Th.-Sarah BernftareU. Relâche h. >/•- Cnàielet h. i/2. allé. Le capitaine Thérèse h. SI'. Th. Antoine. Un Client sérieux. Lea

Remplaçantes h. /•. Renalaunee. Durand et Durand8 h. 3/4..Vouieauié . l.e Coup de Fouet h. Palals-Bofal. Sacré Léonce h. Bouffes-Parisiens– Les Travaux d'Hercule h. Athénée. Le Vertige h. •/•̃ Opéra-Populaire Relâche h. /•• Folles -Dramatiques. Relâche h. Clunjr. Le Droguiste- La Dame du Commissaire h. i iet. Le plus heureux des trois

Il h. B nn c -dn-\Qr l. La P'tiote n. / Th. Marnera. Relâche b h. 1/? keiievtiie. Le Roi des Gascons h. /• Monimarrre. Une Cause célèbre h. •/>. Batltcuolles. L'As de Trèlle h. -la. Grenelle. Bonne d'Enfant h. />. Montparnasse. Véronique

S b. •/̃. Jobellns. La Chanson du Pays

SPBOAeCES DIVERS

Fatles-gercèrc.– Tél. 102-59. Tous les soirs i 8 h. 1/t

Napoti. Eir.ile Gautier Kelly et Gillett. Taffary, i chien calculateur. Matinée dim. et fête à 2 h. Hî. j

CaslaoaePari .– Télépii. 154-44. Martlnetti dans la

Nuit terrible. Les Picchiani, les Avolos. Dianette

Cadet Roussel, ballet. Mlle Aneèle Héraud lynpla. -Télpph 2 4- S. La belle Otero. VImpiratrice, de MM.Jean Ricliepin et Paul Vidal. M. Faut

Franck, Mlle de Presles. Dim. jeud et fêtes, matin

Scsla. Télépb. Paulette Darty. Poiin. Po taire. Sulbac. Claudius, Lejal, Max Dearly. Mme

Lise Fleuron. Contran s'amuse.Dim et fêtes matin parIMaaa Téléphone Anna Thibaud

Baldy La Poupée américaine. Tariol-Baugé, VU bert. J.acquet. Gibard, Jane Yvon

KMarada. Télép. 519-78. Dranem, Clovls, Honoré

Gosset, M " Ad. Verry, Stelly. lahury réserviste pièce militaire Personne. The american vitograph

La CMrale.– Téléph. 407-60 Voyons l oir revue. Mmes

J. Blocn.Lidia, Allems, So.haub. MM.Gabin.Girault

Maader M"" Gaudet, Somar. Dim.et fèt., mat-ï h.i/î eaué-narlircbouart, 15, b' Rochechouart. A 9 h. U a a qut'i?'. revue en 2 actes et 6 tableaux

Cefcert Européen. rue Biot. place Clicby

La Peur des coups, jouée par Jane Derval. La

Chaste Suzanne, opérette de F. Beissier

Ijape-PaJace. ex-Hippodrome. Tous les Mira à h, représentations du cirque A Schumann

En Chine, pantomime équestre et nautique

SouTéau-Firnaf. –8 h. 1/î. Miss Sidy Nirvana, po ses plastiques avec son célèbre cheval arabe Lokp

Le Pont Alexandre, revue nautique. Téléph

Mercred.. jeudis. dimanch et fêtes, matin 2 h

Sa la elaav. PascaL et Chambord, comédie dramatique jouée par Bressol. Antony, Daubreuil, Bi. La roche. Brard. Concert par Amelet, Mailevitle,J.Mary

Clrsjnr MrHrans (téléph 24O-S&), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et tètes. 2 h

Attractions nouvelles

Grands Mafaslu Bufayel. De 2 heures ( heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les sotn. à 8 h. 1/î, spectacle concert, bal. Bimanches, matinées heures

Jardin Bullier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. lit

Salle warraas. Mard.. jeud, dim. et Têtes, i 8 h. 1/î g- bai dans la safe des Pètes. Bntrée: 1 f. Dim. fêtes mat. dans' Location pour banquets, bals et fête

Tour MsTel. Ouverte de h. du matin à la nuit

Au l" étage, brasserie, et bars à tous les étages

En semaine, jusqu au sommet, prix S fr

Musée crfvtB. Fête d'articles. Bonaparte i la

Malmaison. Le journal lumineux retraite qui seule lui convenait ainsi qu'à la future châtelaine de Blanchelande

Aussitôt après le mariage, Marcel, devait partir avec sa chère Marie-Madeleine pour un long voyage de noces, tandis que hose et son mari s'enfermeraient dans cette terre qu'ils se proposaient de ne quitter presque

Or, on était à la veille de cet événement

Le soir même, les contrats devaient être signés et les formalités de la mairie accomplies

Le lendemain matin, dès neuf heures, on se réunirait à l'église avec le moins d'apparat possible

Ce ne serait pas un mariage secret mais l'union discrète de gens qui tiennent à ne pas faire parler d'eux et à ne pas se donner en spectacle

A la Butte-aux-Roches, le moment du déjeuner approchait, lorsque Barotte entra à ferme

Jusque-là elle n'avait subi aucun changement

C'était le même train qu'à l'ordinaire, les mêmes airs de métairie grandiose, tranquille et imposante dans sa solidité de forteresse

C'était la même activité régulière et silencieuse, troublée seulement par le bruit des charrues se rendant au labour, des troupeaux et des bergers ou des vachères allant au pâturage et le cri bien connu des coqs célébrant leurs exploits amoureux

Rien n'indiquait le changement déjà survenu ou qui allait s'opérer dans la condition de ses habitants

Toute la famille se trouvait réunie autour de Rose, mais le nombre des habitants de la

Butte-aux-Roches n'en paraissait pas sensiblement augmenté il y avait dans la ferme tant de charretiers jévralgies et de douleurs d'estomac. Je digéxis mal, je n'avais plus d'appétit et j'était tujette à la constipation. Bien des fois Je dus interrompra mes occupations par suite de faiblesse. Ayant essayé inutilement beaucoup le remède je fus longtemps à me décider ivant de recourir à la Tisane américaine des

Shakers. Cependant comme j'avais beaucoup intendu parler de M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille qui vendait ce précieux remède je voulus faire l'essai de cette tisane, bien m'en prit, car elle m'a donné les meilleurs résultats et en reconnaissance de ma complète guérison je vous autorise à publier ma lettre

Mme Benoist, 121, rue de Paris, à Sotte villeVARICES

SI tees are WseU d SAS 1LASTlOVKS POUR VA C S abno.l cLaVEBI J> raakcujrg Saiat-Martla. Farll naaufa •! tibi eoalaaUo trrearoebakie et a aae eollaiu araatia

SKI llfl Paieaaniit a otre convenance

IIVtcHâNTlLLOH GRATIS fente Freaideot de la LIGUE .. VIGHEROWS. HIMES (Gar l l lllaitTEAVieUFS p-Yie 6O' Ktm.33r i<lntV l fis, rteaiK.r J J t' g r80 al iSH l!lS, r.Sua i

COXALGIE SON Prix. 2 francs. llhralrl yllIlH LU I la édleAle, tl. nus oui , r-ama

WlflV y toute l.iPlalea-varlqaeuBesot de miaTliie mure, uldrts, tzzèmtl

VI duini, toutom. dèmêngetiiont et u i >e< imitant i la icni'nl Maenasdeal i M.PASSEHlEUX 45 r i Faur et. Bordeaux

Deset Parla cseï OIRAND. Pa1-, Bue I^atayetta

VENTE AU PALAIS DE JUSTICE, A PARIS le 8 mai à deux heures

EN QUARANTE ET UN LOTS

TERRE DE VALENCA Y

ITUÉB

Cantons da MEIÇàY, SAIIT-CHEISTQFHE-EI-BAEZELLES, LEYREÏÏÏ

Bt ECUEILLÉ (InirB). HOITRËSOfl (ifllre-et-Loire) et SÂIHT-AI&IÂI M-et-Clier

Indivite entre les héritier de M. le duc de Talleyrand, Valençay et Sagan

DÉSIGNATION DES PROPRIÉTÉS cohtenanci REVENUS ^rlix

Château de Valençay et dépendances immédiates,) (Revenu de la Forêt forêt de Gatines, semis, tailles, garderie et do-J2.876 OL 81 Biens affermés dans naines annexes ce lot, aviron

Le château, le parc, le potager et la foril I dt Gatines proprement dite sont libres de location. I

Bois et garderie de Bréviande. Forêts de G r- (Revenu deUforêtda senland et de Barzelles. Taille à Creuié.(£t4resf m •> i Garsenland, eoviron iP de location.) iRevenu delaforêtd

Ferme, semis, taille et gardarie de Vi ille-B rïelle / V Banœlles, enTiron petite taille de Bourdoiseau, taille da Bois- Ferme louée

Ferme et semis de Cungy, taille da Gros-BuUson. 253 7 10 Ferme louée

Domaine et taille de Beauvais 90 66 Domaine affermé

Forêt de Saint-Paul 530 51 73 Chasse louée. K0-C

Forêt de Moulins. 4t2 66 82 Revenu

Forêt de Ferrières 283 87 70 Id

Forêt du Landais. 66 20 Id il il Ancien château de Luçay. Domaine des Chàlons. 77 75 97 Domaine affermé

Domaine, plantations et taille de aUlakoff 123 64 14 Id

Domaine de Fertay 89 Id

Domaine de la Grande-Métairie. 7t 3T 60 Id

Domaine de la Couaserie 98 Id

Bois du Saulet. Semis de la Blondière 88 22 17 a

Domaine et taille de la Chesnerie. 57 37 82 Domaine affermé

Domaine de la Michinière 17 22 Id

Domaine de VeiUon. Taille du Cherpre oa de la Vigne, 75 14 08 la

Domaine de la Bretonnière. Taille de la Boutent. 50 68 30 Id

Domaine de la Cachetée 30 83 73 Id

Le Grand Moulin de Luçay 44 25 54 Affermé

Domaine et taille de Charnay 94 52 Domaine affermé i

Ancien étang et anciennes forges de Loçay 44 93 87 Montant des locations

Domaine et tailla de la Lande. Taille de SainteCatherine 71 21 87 Domaine affermé

Domaine et taille des Rosiers 104 27 97 Id

Domaine et taille du Foie. Taille Nouseîière

Taille des Falaises. Taille du Petoui. 97 54 77 Id

Domaine et taille de Chantelouse 41 Id

Domaine de la Ganoerie 64 35 Id

Domaine de la Bemdière. Taille des Rolland on du Gros-Buisson. Taille de la Bemadière dite aussi des Rollands 62 74 76 Id

Domaine et ancien château de Venu. Taille de

VeuU 77 sa

Domaine de la Grossinière 46 99 73 Id l

Domaine du MesnH 36 75 34 Ici

Domaine et taille de la Butte 73 77 52 M

Domaine de Fontbray. Taille de Four_nière. Tailles de Saint-Fiacre, de Thérèsepol 159 Domaine et locature des Cavaliers, de la Sarraiinière, du Bois-Brûlé.) affermés

Domaine des MoUes-BUaches I 110 73 33 Affermé t deRar 199 40 08 ioBéei.T

Moulin de Parigny 26 Si 73 Affermé l

Domaines de Bois-Gilliars et de la Foret. Taille de la Forêt et de la Bruyère 218 85 20. Domaines affermée

Total

S'adresser

A Paris À M! ROUGEOT. avoué, rue d Alger, n 3; à M- Adam, Mociu.rFA i!nt, et m BiftvtLLc avoués; Pliqub, Vi.icent, Dovo!t et Duroim, noires; M. Imbert, administrateur judiciaire, rue

Bonaparte, n

A Valençay i M' Cha u>i, notaire, et i M. Chevrier, régisseur do domaine

L'AMI DE de laboureurs, de batteurs en grange, d'hommes de journée et de servantes, que trois ou quatre personnes de plus n'y faisaient pas beaucoup de poussière

D'ailleurs la maison était vaste et vraiment seigneuriale, à l'ancienne mode qui était peut-être la bonne

Barotte s'assit dans un coin de la cuisine

Rose, la future marquise du lendemain surveillait le déjeuner qu'une servante, aidée par la petite Justine de la villa Colombe était en train de préparer sous sa direction

Une autre dressait le couvert des maîtres dans la salle voisine

Barotte s'approcha de la maîtresse de la maison et lui demanda

Vous alles bien, ce matin, mademoiselle

Rose

Comme à l'ordinaire

Et le père

Elle dit gravement

Je l'ai fait conduire tout à 1 heure en promenade

De quel côté

A l'église de Blanchelande

Barotte n'insista pas

C'était au cimetière qu'elle avait voulu dire

Elle reprit

Il voulait y aller seul, de son pied, mais

Il n'a plus la force. Alors j'ai usé de mon autorité et je l'ai contraint à monter dans la carriole

Elle essayait de sourire, mais à contre coeur

Elle ajouta plus bas

Je pense qu'il voulait faire part à notre pauvre mère de ce qui se passe. Si nos morts nous entendent et nous voient, la pauvre femme doit être bien surprise

Sa voix s'était altérée lez-Rouen (Seine-Inférieure). Vu pour la légalisation de la signature de Mme Benoist, ap posée ci-dessus. L'adjoint (Signé) Hely

Dans la seconde lettre, un autre correspondant s'exprime ainsi: J'ai eu une maladie très grave qui a duré pendant plus de deux ans. Je vomissais le sang, je souffrais de la poitrine et de l'estomac, et j'étais d'une faiblesse extrdme. Je ne mangeais presque plus rien, et la nuit je ne pouvais goûter aucun repos je dus même, à plusieurs reprises cesser tout travail. Comme aucun remède ne me faisait le moindre bien, j'eus l'idée d'essayer votre excellente Tisane américaine des Shakers. Aussitôt je ressentis un grand da pterieen et WJB UOITE J'ESSAI de

UaHaasalPOUaBE et CARETTES UCoUFUUBS

PnETU, .iUllviflt rAMS (îî-aai> ) PA.conroiiuaa

K#iava cm fmr, r utero ertitct f" a'setrf. A " Î!Î!S

Vin

I-IVO RENOMM S. Prix rnodér. Ech– gratis. Représ llilij sérieux accept. partout. L. BKRGOJI, Harbonne

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG.DU-TEMPLE

DB LA

Pierre est avec lui, dit-elle. Le père est si heureux de l'avoir. Il voudrait ne pas le quitter. Sûrement quand il sera reparti, ils ne se reverront plus

Elle s' attendrissait

Barotte essaya de la distraire de ce pensées mélancoliques

J'ai fait une petite tournée hier, dit-it histoire de voir du pays et de savoir ce qui se raconte. On ne parle que de votre mariage

Qu'en pense-t-on

Je vais vous fâcher peut-être

N'ayez pas peur, Barotte. Je fait bien que vous êtes mon ami

Oh oui, à la vie, à la mort

Voyons, soyez franc. Que dit-on

Que le marquis a de la chance et que c'est lui qui fait un bon marché, parbleu i ll n'y a qu'une voix là-dessus. Et à ce propos mademoiselle Rose, j'ai quelque chose à vous demander

Quoi donc

C'est d'oublier ce que je vous al dit l'autre jour

Vous

Vous savez bien, le soir où je voua ai rencontrée sur le chemin de l'étang

Elle rougit

Il continuait, en tournant ses pouces

J'ai eu tort de vous mal parler do celui que vous allez épouser. Il ne faut pas m'en vouloir. Je ne savais pas ce qui devait arriver. Je n'ai fait que vous répéter de mau vais propos de domestiques. Sans doute ils ne disaient pas la vérité, car tous cea Parisiens ne valent pas cher

Ne le regrettez pas, mon pauvre Barotte vous ne m'avez rien appris

Elle murmura

Ce oui doit arriver arrive

Ainsi vous serez marquise soulagement. Mes douleurs cessèrent et mes vomissements de sang s'arrêtèrent. Depuis ce moment je suis dans un état de santé satisfaisant. Mon appétit et mon sommeil sont excellents. En vous remerciant de mon rétablissement inespéré je vous autorise à publier ma lettre. V. Bouteiller, à SoHcville-lexRouen (Seine-Inférieure). Vu pour la légalisa tion de la signaturede M. V. Bouteiller, apposée ci-dessus. L'adjoint: Signé Germier

Dans l'un et l'autre oas le mécanisme ou aystème de noa correspondants était dérangé il y avait au début un léger embarras gastrique qui aurait aussitôt disparu si chacun des deuz malades avait eu alors recours au reUle.Hé.norTholdea.-aucxiaOM ijn om tioij

D' âBER, 53, r. Xaafarett , Paria Cnn ull UoiUk de 1 a h

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, le 4 mai t9oi, 2 h

MAISON A PARIS ï£ RAXFXAGII, 5k

Mise à prix francs

A PARIS rue de l'Arcade, 8 et 10, et rne Chtuveau-Lagarde

Hevenu net environ, fr

Mise k prix francs

MAISON' A PARIS avre OJGHY

Mise i prix 250,000 francs

S'adresser

A M" Caillet, avoué Il Paris, 6, r. Monsigny

A NI Dkunon, avoué

A M' Duhau, notaire, 3, rue LafAtte

Vente au Palais, à Paris, le 4 mai 19olt à deux heures

M A 180 à PARIS

RIE DE VALOIS, i et place de Valois

Contenance 509 mètres 85 environ

Revenu brut fr

Ilise ¡prix: franc

S'adresser à M Moreau, avoué, 23, rue des

Mathurins M' Francastkl, avoué, 4, rue de

Grammont M" Amy, notaire Paris

ITVTl? au Palais de Justine, Paris, le lLiML Il mai à deux heures

MAISON A PARIS

Rue Réaamur, 108 (angle de la rue des PeuttCarreau

Contenance ̃ 2iM m. 40 environ

Revenu brut actuel francs environ

Les 1", 2-, 3 et 4 étages et partie de l'entresol sont vacants et n'ont pas encore été loués

Mise à prix franc

S'adresser M" FLOQUE et Chaki-ossb, avoués a Paria l'DVTB au Palais de Justice. Il Paris

C le 8 mai à 2 heures

CIÏATEAU DES BERGERIES hecto environ afise k prix 600,000 franc

S'adresser & M" Demormamdie, Uiry, CASTAIqnkt, avoués; Camille Toi.lu, Ragot et Labitte notaires; Gakcct, notaire à Villeneuve-SaintGeorges; au gretfe des criées et sur les lieux

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 2 mai d'une

PROPRIÉTÉ Si

Mise à prix 35,059 francs itevenu 4,445 fraucs

S'adres. pour les renseignements & M" Passios avoué à Paris, r. (leUivoli,53;FF.nTÊetCouTi)rxi8R avoués à Paris; M- Dauvin, notaire à Boulogne à deux heures

MAiSUil il rilHIlJ boulevard Montparnasse et rue Botre-Dame-des-Champs

Contenance 2ÎS m. Revenu 5,000 fr

Mite à prix frS'adresser, A Paris. à M" Hour, 6, rue de Tré vise G-;oiïroyet Charneau, avoués, et à Nogentsur-Marne (Seine) à M1 Ferrand, notaire

VENTE, étude de M Vernat, not., à Beaumontsur-Oise, dimanche 12 mai, 2 heures

M.lloU.l A OfiAlMlMl dePoatoise.deïQoatreVents et de lointel, écurie, remise cour

Hev. éval., 800 fr. M. à px 3,000 fr

S'ad. & Pontoise à M Maurice AUBERT, avoué

A Beaunsont-sur-Oise, à M Vernat, notaire irpvTD au Palais de Justice, a Paris, mai

I Dil 1 El deux heures

HOTEL. !8. AVENUE GOURGAU

Plaine Moncean).Jardinetcommuns.Cont.733m

Mise i prix 70,000 francs

S'adresser Il M François et BERTON, avoués à Paris, et sur les lieux

IMMEUBLE DE RAPPORT rite Chariot, 10, et me de Seiatonxe, n" 5 et

Revenu brut 50,OW fr

Mise i prix. fr

A adj. sur 1 en-h., Ch. not. Paris, le mal

S'adr. à M MANUEL, notaire, rue de Rivoli et M Panhabd, notaire, 4, rue de Rougemont

Vente au Palais, à Paris, le 24 avril à 2 h au lieu dit POLANGfS. Mite à prix fr

S'adresser Il M" ALLAI.'4, avoué à Parts, rue

Godot-de-Mauroi, et Fkrrano, notaire à Nogentsur-Marne

GRANDE PROPRIÉTÉ

Rue 8aint-&oroimqnê 96, 98. Contenance 3,718 m

Revenu fr. Mise k prix 450.000 fr. A adj. sur t ench. Ch. not. Paris, le il mai 19W. S'adr. M

F. DELAPALMEetM Panbard not.,r. Rougemont

FDS D'ENTREP" DE BIERE, lO.r.Th.-Deck. Mise r px f. A adj. 27 avril, i h. Et. Greslé, not r. rte Bennes M. Vfccher,synd 9, r.Dupuytren

VILLE DE PARIS

A adj. s. 1 enrh. Ch. noL de Pans, le 7 mai

M. p.280'iern.3- -UT.iI-T .S"23:i- M àp.ZiWIetn

S ad.au oot.M'r xoKME.!l,r Auber.ritp.de l'eneh

Puisque le faut

Quelle différence entre le château et U

J'espère qu'ils finiront par se resseiaVous nous quitterez peut-être

Elle haussa les épaules

Je serai forcée de suivre mon mari c'est-à-dlre mon maltre. mail je tAcherai de vivre et de mourir où je suis née

Barotte reprit au bout d'un silence

Votre tils aura fait un beau rêve. m vu celle qu'il doit épouser. Je l'ai rencontrée plusieurs fois. Elle est belle comme les amours, belle comme vous l'étiez à vingt an mademoiselle Rose. On dit que c'est une enfant trouvée. Moi je suis sûr qu'elle connaît bOn père et sa mère

Pourquoi

Il y a trois jours. je me trouvais danf l'allée du Chêne-du-Roi, du côté de la vente de T rémont

Eh bien

M. Marcel et sa future sont arrivés lrru dessus bras dessous et ils ont rencontré votn frère. M. Marcel s'est écarté un instant et jeune nUe est restée seule avec Pierre. Je les regardais. Personne n'était là pour let observer. Je me tenais loin d'eux, au pie<l du vieux chêne, si ancien qu'il n'a plus quel l'écorce et que pourtant il ne veut pas mourir. La jeune fille s'est jetée dans les bras de votre frère et elle est restée longtemps surs poitrine. Quand M. Marcel est revena, il s'en sont allés, lui et sa fiancée, du côté du

Prieuré. Pierre est venu à passer auprès de moi. Je n'ai pas voulu le troubler et il continué son chemin sans me voir. Il était plongé dans ses pensées et sec yeux étaient humides

A suivre.) Charlks Mèroutkl mède qui lu & finalement sauvés bien que leur mal eût dégénère en dyspepsie ou mdtgestion chronique Puisque eu remède, la Ti sane amdricaine des Shakers, est si puissant qu'il sauve chaque jour un grand nombre de personnes qui sont souvent à deux doigta de la mort et qu'il remet sur pied comm si riem n'était, pourquoi donc, vous qui souffrez d'un ou de plusieurs symptômes du msl dont Muffraient nos correspondants, ne voue liste vous pas de t'employer'! Il vous épivrgaar&it bien des douleurs sans compter les prix de bien des remèdes inutiles

Le brerkare r U (ealtauoa '• K A M II les t la Irtrmr, uni HfMi (tnc. ar W ejB. eask ffak ̃̃ ̃% ̃̃ tv ut Vainque ana reaefirt. tt

IlilCAl' r Prançois-Miron, SI et R. br. R,07<X

M. âp. ïo,aw. Aadj.enl lot . i euoh.Ch n.Pari8,i4mai.M"LiNDETetCi:QAY,sii,r.St-U aare

VENTE au Palais, le 2 mai Il deux heures

PROPRIETS A ADAMVILLK, rae Pranuuu Adam

Contenance \i:iH inel. Mise i prix 1,000 francs

M' Lebougq avoué, 2SJ, rue des Pyramido

UAfinvif-SUR-MAnNE. Propr. rue de la Gare nUuElliICont. 95ora. Libre.M.àpxîJ.CXXlf.Orédir l'oncier.AadJ.s.l enc.Ch.ilc not. Paris, 7 mai 19ot

M' Benoist, notaire à Paris, rue de Bondy nflAiiDltyrÈ rne Martel, 8 bi$ ronten. tO>ï môL lilUrnlfillU Mite il prit fr. A adj. HUf ench., OU. des notaire de Paris, mai

M PANHARD, notaire, rue Hougemont

Paria R. SAINT-LAZARE, W

Mise à px 350.WX) fr. A adj. Ch. not. Paris, 7 in.ik

S'adresser M' Fontaha, notaire, r. Hoyala

MAISON PASSAGE TIVOLI, îî S?rbr

Mise i prix 260,000 (r. Adj. Ch. not. Pari , 7 mai

S'adresser M' Footana, uotaire, rue lluyale

MAISON, r. Polonceao, . R. b. 4730 f M. à p. 40,0oot

MONTREUIL Maison et jardins, me Danton, S

M. à px tr. à adj. s. ench. Ch. not. Paris mai. M BtiécRBUJt, notaire avenue d'Italie

Ch. not,. Yarie, 7 mai. M" Dblapalmk, Massion et Morkl d'AKLKUX, faubourg Poisuonnière lenv. M. à px f. le met. A adj. s. 1 enc. Ch not. Paris,7mai. S'ad. aux nol.M'F.pKLAPALM£,elM

MAUOTDKLAQufen.ANTOHMAis,14lr.Pyramid>1d.enc

PROPRIETE de EJ4 . M- apx 150,0oof A adj. s. I ench

Ch.n.Paris,2lmai.M IUo T,n.ll,r.L uis-le-lirand

EPINAY-rnnn IlVOà bstir et construction pl

S-SEINlC I Kftllisllllîae l'KgUse. M. à p. à partir de fr. le mètre. A adj. en 24 Iota, s. 1 ench, à Enin y lE mai. M' Baudrier, not. Paria, 68, Ch.-d'Antia

ONDS DE CHEMISIER. béate 86butopoL

Mise à prix, 2,000 fr., march. en sus. A adjugée mai, 2 b., et Olaoniku, not., 27, bd des Italiens

M. Chardon, syndic, 49, rue Sl-André-des-Arts

M I ICAV Pi Marcbé-et-Hoaort, M R. b. fr

M.'llijUS M. à p. 170,000 f. A adj. si enc. Gh. not

Pans, 7 mai. M'Griokon, not., 26, bd St-Michel

FDS DE RELIEUR, me de Beries, M. à p. p être baiss. 500 fr. A adj. 0 mai, ?, b. Et. OLAONIBU notaire, 21, bd des Italien . M. Brocuiu, curateur flATDI conrs U Reine, U, 599 m. Libre. Mise

IIU 1 KL prix f. A adj. tur ench. Ch. not

Pans, 'iï mai. M' Moyke, aotaire, 1, rue Laffltte

LE r'KUIiEUX. PROPRIÉTÉ, b'd'Aisace-tetrmlne.SS et j9TI-.Uev.nctl,500'.M.âp.30,OOOt,A di.Ch.not mai. M Fa , nol. à Paria, 11, r. Sïînt-r lorentin nrnif nROPRIKTÉ Camp., b4 St Cloud, 34. C

HlulL "Mise à prix 60,001) f à dj. Ch. not. Paris mai. M' Cottenbt, not., 25, bd Bonne-Nouvelle

UAISON il Pari! rnedu Temple, 98. Hev. 5,000 tr

M. àpx,f)O.OOOfr. CUoI8T-LI 01, 2 prf)[)n tés t. da Pont, 17: 1355 rn,; 3- av. de Paris, 12b j 10 11 m

Rev.b.iïSSetZ^Of.M.ipX.iO.OOOetîb.OOOfr.Aadj cli. aot, 14 mai. M'Nabkt, not. 50 r. KUeane-MarciU

VILLE DE PARIS

A adj. si ench. Ch. des not. de Paris, le 7 mai

Ti:i)l) i II' rae d la Perl , près de lar. de Tliorigny limlil.it surface H3-72. M. a pr.35of. letnôtre

S'ad- au nut.M Dtuoi'.MK,H,rAuber,dép.del'eticb

DâDT HT tf 11-1} PROPRTÉT de 5, 125 m. bord do

Iflllli 1J "MAtll !a Marne,av. maison, vend lord. M. a px Propriété en tôt. 32,000-f r. 1 lot f.;2'iot,4,Coof.;3'lot,4,0O'jf.àadj.8.1eo.Ch not. Pans,7 mai. M'BftfeîHEDX.not 21, v. d'Itaiie l' I lil 1.500 MAISO.N.r.dePtrU, 179 Kev. m) f

MAISON,r.Micbelet,35ct27.Rev.<WO. MAISON, r da

Centre,48 et 5O.Hev. 900. M. à pi 8.000. 5,000. 6,000 et f.PRÈ-8t-GERVAJg.rnai8on. CWe Ru ,48.H ;v et 8oo1. Maison.r.daTréM^Ï-M.âpx 5,000 et 5.000 f

LBS HXAS.prop ,av.Paiiideïock.8etlO.H.T75.M kpx

Oo0. f. HLoT3DK TBRRAIH,s'PantinetPré-St-aerva)H.M.àpxde2u(Jàl,5oof. A adj. 5 rnai.i h, maina de Pantin, pu M Chauffrut, notaire à Pantin à PARIS, r.Cay-Lnj ac

OÛO f 190.000 f .et 190,000 f. A adj.R. 1 cnr.ChimS notaires, Paris,30 avril, M- FosTANA,10,r. Royale

Mise a prix fr. A adjug. s. 1 ench. Ch not. Paris, 7 mai. M A. Mkunié, 37, r. Poissonnier rrsC WHE8.3M–\r.MoDtebeIIo! n' C"?lô"90 H

M.à p Kn.OWf.Aadj.CDSlotss.lene.Ch.not.Pari niai.M'BREtJiLLAUD,not. Paris, r. St-Martin,ïa lAiriH.LE ;Seino;. PROPRIETE, vilU Palissy, quai

JuMl Hector-Biuoiu, 4 et av. OiMes, 8. M. t ps r. A adj. a. f ench. Ch. not. Paris, avril

M de RiooBàv, notaire, Paris, rae Perrault avr. Il. Etudede M' Leclkhc. not. aChareoton

A I/TaflABlTK

Revenu 2,57'J fr. Prix 26,0fXl fr., fr do

Journal des l'roprielaires, t4 bU, bd Poissonnière

IL rae 6 Eat-nte