

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

4 

VINGT-CINQUIÈME N° 8S07 

Le numéro ES 

SAMEDI 8 DECEàLBRfi LQÙà 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un ae, i8 fr. 
On n'abonne sans frate dom Ions les Bureaux de poule 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. gO. Six mois, 14 fr. 60 Un an, fr. 

Olfeotiojn. 18, Rue <rj£xL«JtUexi. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER 
Par. tO, place de ta Bour*e, 10 

LES "«KÏSCniTS He« HtJÉRtS NE SONT pas atones 

Dernière Edition 

UNE ŒUVRE DEDÉVOUEMENT 
Il est impossible de lire sans une émotion 
profonde l'histoire qui vient d'être racontée 
d'une jeune tille du nom de Marie Heurtin, 
aujourd'hui âgée de quinze ans. Fille d'un 
pauvre ouvrier, Marine Heurtin est née à 
Vertou, dans la Loire-luférieure. On s'aper- 
çut, peu de jours après sa venue au monde, 
qu'eue était aveugle; ensuite, on se rendit 
compte qu'elle était sourde-muette. Ainsi, 
Dette malheureuse, bien que vivante, se 
trouvait hors la vie. C'était- un être humain 
pour toujours, semblait-il, isolé de l'hu- 
manité. Jamais condamné muré dans une 
geôle souterraine, au fond d'une oubliette, 
ne fut retranché davantage du monde que 
pette infortunée, pri^uainère des ténèbres, 
entourée du silence éternel. 

Pourtant, la pensée restait Marie Heur- 
tin. Parle toucher, elle avait compris qu'au- 
trechose existaiten de hors d'elle.Bientôt,elle 
discerna que les objets placéssoussesdoigts 
avaient des formes différentes. Elle put éta- 
blir une distinction entre les choses et les 
êtres. Quand sa main se portait sur une 
personne, elle la dét > illait, pour ainsi dire, 
et elle se représentait, dès lors?, quelqu'un 
à sa ressemblance. Ce quelqu'un agissait 
comme elle, faisait les mêmes mouvements. 
Il avait donc de ses pareils à ses côtés. 
Quelles réflexions vinrent à la pauvre 
déshéritée à la suite de ces observations ? 
Sa physionomie prit uuasPect sauvage. Elle 
eut des accès d'exaspération, suivis parfois 
d'éclats de rire. M. Henry Bidou, qui a 
lait un résumé très impressionnant de l'his- 
toire de Marie Heurtin, dit « Elle paraissait 
se parler à elle-méme; sa pauvre petite 
conscience s'éveillait comme elle pouvait 
dans cette obscurité », 

On ses parents allaient-ils la placer? Les 
asiles de sourds-muets lui étaient fermés, 
puisqu'elle était aveugle; les asiles d'aveu- 
gles ne pouvaient la recevoir, puisqu'elle 
était sourde-muette. Ses parents l'envoyè- 
rent dans un établissement charitable, à 
Nolre-Dame-de-Larnay, près de Poitiers., 
Tout de suite, une des éducatricés de la 
maison la prit sous sa protection. Elle réso- 
lut de se faire la seconde mère de cette en- 
fant qui eu étuit arrivée à avoir des crises 
furieuses, qui tendait dans le vide ses petits 
;poings crispés, « qni poussait une sorte 
a aboiement désespéré ». Tout ce qu'une 
femme possède de dévouement, de dou- 
ceur, d'amour, l'éducatrice le concentra sur 
la martyre. 

Voici, d'après M. Henry Bidou, com- 
ment elle oo m m en ça la Mené qu'elle avait 
entreprise d'arracher Marie Heurtin à sa 
nuit, de l'appeler vers la clarté de l'esprit 
L'enfant aimait beaucoup un certain petit 
Muteau de poche: l'éduoatrice le lui prit. 
Naturellement, Marie se fâcha, frappant le 
sol du pied. Alors, l'éducatrice le lui rendit 
en croisant les mains de l'enfant, selon le 
signe qui désigne le couteau dans l'alphabet 
figuré des sourds-muets. Puis, elle reprit 
le couteau. Pour le redemander, l'enfant fît 
le signe qu'elle venait d'apprendre. 

De la même façon on 1 exerça à désigner 
un grand nombre d'objets du pain, uu 
«ouvert, un œuf, ua verre, une carafe, etc. 
L'enfant avait appris qu'il existait un 
rkpport entre le signe et l'objet. 

Tout l'alphabet mimé des sourds-muets 
lui fut peu à peu enseigné. Mais les sourds- 
muets voient, et Marie était aveugle. On dut 
transformer pour elle l'alphabet mimé en 
un alphabet dont les signes étaient taillés 
dans le bois et on lui mit chacun de ces 
signes, tour à tour, entre les doigts, afin 
qu'elle put, en les maniant, en saisir les dé- 
tails. 

« Elle eut ainsi à sa disposition, écrit le 
biographe de Marie Heurtin, une nouvelle 
langue dans laquelle on pouvait lui indiquer 
tes choses en nombre LUiimlw. On peut dire 
presque qu'elle parlait. Enfin, son .éduca- 
trice lui apprit à hre par la méthode Braille, 
̃'est-à-dire par l'alphabet piqué dout se 
aervent les aveugles. » 

On lui donna la notion de grandeur en lui 
faisant faire par le toucher la comparaison 
entre la taille de deux de ses compagnes. En 
lalant les haillons d'une mendiante et la robe 
d'une dame richement parée, elle arriva à 
¡'idée de la richesse. Le contact des rides, 
après qu'elle veuait de porter ses mains à sou 

H» 26. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN tNEDIT 

PRBMÈRE PARTIS 

ŒIL POUR CE IL 

XV (suite) 

A SalnC-Riipert 

Mais auàsitôt madame Odelet la fira de son 
iBgoisse. 

Seulement, je suis chargée d'une mit- 
tion et je viens la remplir de mon mieux, 
«dtra-t-eUe. 

Comment 

Je m'occupe de bonnes œuvres, reprit la 
iame de Saint-Roch, humblement, et en cer- 
ttina cas épineux, beaucoup de personnes 
pu font l'honneur de t'adresser à moi. Une 
dtme qui m'est totale meut étrangère s'inté- 
resse vivement à cetteenfant, une petite fille, 
•'est-ce pas ?. 

Oui, madame. 

Cette personne m'a fait prier par un 
Intermédiaire de veQir voas trouver et me 
Voici. Vous savoir pourquoi. Cette per- 
sonne a appris le départ ou la fuite de cette 
Ursule qui vous a confié l'enfant. Marie-Ma- 
ieletne, je crois ?. 

Oui, madame. 

Elle veut assunr son avenir et voici ce 
4u'elle a résolu. 

Vtncent Bellou rapprocha de deux pas sa 
th&Ue vers ta cheminée, miis sans bruit. 
Ce n'était qu'une première étape. 

visage frais et tisse, éveilla chez elle l'idée 
de vieillesse. Une des sœurs de la maison 
mourut, et l'enfant eut, eu la touchant, une 
certaine idée de la mort. 

Ainsi, M. Henry Bidou énumère les étapes 
de la méthode d'éducation employée pour 
ouvrir l'esprit de la petite malheureuse. Au- 
jourd'hui, Marie Heurtin est une excel- 
lente écolière. On lui a donné des notions 
d'instruction générale; elte sait la gram- 
maire, l'histoire, la géographie elle fait du 
tricot et du crochet. « Elle est heureuse ». 
C'est par ces mots que oonclut le narra- 
teur. 

Et, de fait, ceux qui ont connu-Marie Heur- 
tin tout enfant et qui la visitent à cette heure 
se refusent à croire que ce soit la même 
personne. Ils l'avaient vue violente, en proie 
à des révoltes terribles, puis à de longs 
abattements, « tantôt comme enragée, di- 
sent-ils, et tantôt comme idiote". Mainte- 
nant, ils retrouvent une jeune fille très 
douce, très patiente, très calme. 

Connaissez-vous quelque chose de plus 
touchant que ce récit du sauvetage d une 
intelligence, de la délivrance d'une Ame? 
On songe à une époque, déjà heureusement 
lointaine, où tous ces déshérités de la vie, 
aveugles et sourde-muets, étaient aban- 
donnés à eux- marnes, rivés à leur infor- 
tune comme un galérieti à sa chaîne. La 
philanthropie et la science ont vaincu la 
cruelle falali! do leur naissance et, pour 
eux, la communication est rétablie avec le 
monde extérieur qui leur avait été si long- 
temps fermé. 

On sait que, depuis quelques années, on 
est arrivé à faire des sourds-muets de véri- 
tables « entendants-partants ».Qne d'efforts 
de toute nature, de pattence, de volonté 
énergique, d'ingéniosité délicate pour ame- 
ner à ce résultat un pauvre être parfois 
incapable, à l'origine, de proférer un son 
inarticulé, car il y a des muets absolus qui 
n'ont même pas le cri de la bête! On ne 
rendra jamais assez hommage aux per- 
sonnes de cœur qui accomplissent un aussi 
admirable miracle. 

Pour les aveugles, que n'est-on parvenu 
à faire également ? On leur enseigne à lire, 
à écrire, on leur apprend un métier. Et 
l'aveugle lui-même peut se faire l'éducateur 
du ceux qui sont atteints de la même infir- 
milé que lui. C'est un spectacle touchant 
auquel on peut assister à l'école Braille. 
« Voyez, dit un visiteur de l'établissement, 
voyez dans un coin de la cour cette jeune 
femme assise sur un banc très bas, ayant à 
sa droite et à sa gauche deux tout jeunes 
enfants de la classe maternelle récemment 
annexée à l'école. Elle leur apprend l'alpha- 
bet Braille. Dans l'écriture Braille, les let- 
tres sont fuites rfc points en combinaison. 
Ce sont ces points dont les pauvrets doivent 
s'habituer à compter le nombre et à devi- 
ner la disposition pour arriver à lire. Appro- 
chez-vous, et vous constaterez que l'institu- 
trice est aveugle, elle aussi. Mais elle est 
tellement familiarisée avec l'alphabet que 
c'est avec dextérité qn'elle promène les 
doigts de l'enfant sur le livre aux hiérogly- 
phes. » 

II n'y a guère que cent ans qu'un Fran- 
çais prit un aveugle mendiant au Portail 
d'une église, l'instruisit et le premier osa 
dire au monde: Les aveugles peuvent 
devenir utiles à eux-mêmes, à leur famille, 
à leur ,pays Depuis, ces mots qui ne 
semblaient alors qu'un paradoxe sont deve- 
nus une vérité. Quant au sourd-muet, il fut 
un temps où la loi le plaçait dans une oaté- 
gorie à part il ne pouvait ni tester, ni ser- 
vir de tém< in, ni même se marier; on le 
frappait d'incapacité civile, parce qu'il ne 
pouvait exprimer t-a pensée, sa volonté, ses 
intentions comme les autres. Non seule- 
ment il n'est plus aujourd'hui exclu de la 
société, mais encore il peut y rentrer sa- 
chant, je le répète, entendre et parler; il 
a conquis sa part de vie sur la mort. 
Et, dans cette voie d'humanité, on ne s'ar- 
rête pas. Je rappelais ici, il y a quelques 
jours, le dévouement d'une infirmière de la 
Salpêtrière, Mme Nicole, morte il y a huit 
ans environ. Cette brave femme, elle, s'était 
consacrée tout entière aux petites idiotes, 
et, pour elles, elle avait créé une salle d'é- 
cole. Elle avait entrepris l'instruction des 
enfants placées sous sa surveillance, s'atta- 
chant à découvrir en elles, sous leur tor- 
peur, l'intelligence qui n'y était peut-être 
qu'engourdie et qu'on avait chance d'y ré- 
veiller. « Et elle parvenait souvent, a-t-on 
pu dire, elle parvenait, à force de volonté, 

La dame continua 

D'abord je dois vous payer ce qui vous 
est dû d'arriéré. Cela s'élève a T. 

Quatre mois, madame. 

Qui font ? 

A soixante francs l'un, deux cent qua- 
rante francs. 

Bien. Ensuite, voici ce que je vient tous 
proposer. Pour des raisons que je ne connais 
pas moi-même, cette pauvre Marie-Madeleine 
ne rentrera jamais dans uue famille qui ne 
veut pas d'elle. 

On nous l'avait déjà fait entendre. 
Madame Ursule, sa» doute? 

Qui. 

Vous n'avez pas d'eafaats t 

Non, madame. 

yicole Bellou, en faisant cette réponse, ne 
put s'empêcher de jeter à soa mari un regard 
chargé de dédain. 

Il allait tenter un nouveau mouvement en 
avant. 

Il le retarda en attendant des circonstances 
plus favorables. 

Madame Odelet insinuait 

Peut-étre pourrez-vous plus aisément 
▼•us attacher à cette malheureuse petite. 
Elle étendait le bras vers le berceau. 
Nicole Bellou s'écria 

Certes, madame, et d'autant mieux que 
c'est un amour de petite fille, un vrai ché- 
rubin 1 

La tentatrice poursuivit 

D'ailleurs, votre Intérêt seul vous y en- 
gagerait. 

L'amateur de la pêche ne put résister àt 
l'attraction qui le sollicitait. 

Dès qu'oi parlait d'intérêt, il avait hâte de 
aavoir en quoi cet intérêt consistait. 
,l'Il manœuvra avec tant d adressé que la 
maîtresse du logis, tout entière à l'entretiea 

insuffler une espèce de vie à tous ces petits 
cerveaux atrophiés elle dégageait peu à peu 
une âme de ces malheureuses enfants sauf» j 
raison elle leur apprenait à comprendre.. 
Et celui qui a écrit ceslignes ajoute Tou- 
tes étaient absorbées dans des petites 
besognes, des lettres ou des dessins qu'el- 
les essayaient d'ébaucher, des fleurs qu'el- 
les tâchaient de monter sur des laitons, 
et leur maîtresse, pendant ce temps-là, 
la bonne Mme Nicole, les surveilla;4 
venait regarder leur travail, corrigeait un 
bâton à l'une, apprenait à tracer un jam- 
bage à l'autre, leur montrait comment se 
font les rosés, leur enseignait à piquer les 
violettes, allait et venait, et pour toutes ces 
malheureuses était une maman » 

En retour de cette sollicitude dévouée et 
généreuse, comme elle était adorée! Dès 
qu'elle paraissait, il y avait un rayonnement 
sur ces tigures où, supposait-on, aucune ex- 
pression de bonheur ne devait jamais appa- 
raitre. Un jour, un visiteur vit l'une des pe- 
tites fliles quitter tout à coup sa place, sai- 
sir la main de Mme Nicole et la baiser avec 
emportement. A sa bonne éducatrice. -Marie 
Heurtin témoigne uue semblable affection. 
Quelle noble et belle œuvre de charité que 
de disputer ainsi ces Ames de déshérités 
à l'éternelle souffrante Elle coûte bien des 
efforts, je le répète. Mais aussi quelle ré- 
compense des peines éprouvées, lorsque 
ces petites intelligences que l'on croyait 
mortes s'ouvrent enfin à la lumière, lorsque 
du cœur de ces êtres délivrés, sauvés, et 
presque reeréés. jaillissent pour leurs bien- 
faiteurs les sentiment* de reconnaissance et 
d'amour 1 

,ir.\S froixo 

Incendie i'Âiwl de Cherbourg 
Le ministre de la Marine a reçu ce matin du 
préfet maritime de Cherbourg la dépêche sui- 
vante 

Cherbourg, 7 décembre. 

J'ai le regret de vous annoncer que cette nuit un 
incendie qui s'est propagé avec une effrayante ra- 
pidité, a détruit la plus grande partie des béti- 
ments de la scierie mécanique de l'arsenal, la salie 
des gabarits, les embarcations de luxe et de nom- 
breux bris d'embarcations. 

Le feu a pris k deux heures du matin et nous 
en avons été maltres à cinq heures, en préservait 
la partie est du bâtiment, séparée du reste par' un 
mur. Il n'y a pas eu d'accidents de personnes et 
tout le monde a fait son devoir. 

Voici les détails complets que s'est hâlé de 
nous envoyer sur ce grave événement noire cor- 
respontian particulier 

Cherbourg, 7 décembre. 

La nuit dernière, la ville était mise en émoi 
par les sonneries d'alarme et par deux coups du 
canon tirés par la batterie de salut. Le feu était 
ù l'arsenal, dans l'imwense bâtiment de la scie- 
rie mécanique, situé tout près de la porte d'en- 
trée principale. 

Tous ceux que leur service appelle dans l'ar- 
senal «a sont précinilés hors de leurs maisons 
pour aller occuper leurs postée. 

L'ALARME 

II était exactement une heura quarante du 
matin lorsque le gendarma Uain, en faisant sa 
ronde, aperçut des flammes qui s'échappaient 
de la toiture du bâtiment, à l'endroit où se trou- 
vait le clocheton signalant les heures de coin- 
mencement et de cessation du travail. Il donna 
aussitôt l'alarme au poste de garde et courut au 
premier dépôt téléphoner le terrible sinistre an 
vice-amiral préfet maritime. 

Penëact ce temps, les troupes d'infanterie de 
marine, la gendarmerie maritime, la compagnie 
d'ouvriers de l'artillerie do marine qui avaient 
été prévenus accouraient dans l'arsenal. Tan lis 
qu'une partie des soldats formaient un cordon 
pour empêcher la foule de pénétrer à l'intérieur 
du mur d'enceinte, les autres organisaient les 
secoure. 

Les marins vétérans mettaient sous pression 
les remorqueur» munis de pompes; les pompiers 
de la marine disposaient les longs boyaux de 
cuir; en un mot, l'arsenal était complètement 
mobilisé. 

Les autorités maritimes, MM. le vice-amiral 
Dieulouard, préfet maritime tes contre-.» mi raux 
Lefèvre, chef d'état-major; Foret, major géné- 
ral; Michel, directeur du service desanté; Korn, 
directeur des constructions: les capitaines de 
vaisseau Fortin, major de la marine; Oelauoav, 
directeur du service de la flotte; de La Croix de 
Castries, directeur des mouvements du port, 
etc., etc.; le jjéuéral Houry, commandant la bri- 
gade de marine, étaient sur les lieux à deux heu- 
res du matin et donnaient les ordres nécessaires 
pour sauver les objets les plus précieux qui se 
trouvaient dans les bureaux de dessin et dans la 
grande salle à tracer située précisément sous la 
cloche, notamment une granité partie des plans 
du Jules-Ferry, cuirasaé dont on a commencé la 
construction. 

Presque aussitôt accouraient au pas gymnas- 
tique les pompiers de la ville, les marins dea 
navires Ae la division, les gardes-côtes et un dé- 
tachement de marins russes munis d une pompe. 
Tous se mirent activement à la besogné, mais, 
pendant ces préparatifs qui durèrent à peine ce- 
peadant vingt minutes, les flammes avaient tra- 
versé la toiture et embrasaient la clocheton placé 
à l'ouest du bâtiment. 

Malheureusement, il soufflait une forte brise 
du nord-ouest. Elle favorisa singulièrement le 
sinistre qui prit rapidement de grandes propor- t 
tious. I 

de l'inconnue, ne s'aperçut même pas du ter- 
rain qu'il avait gagné. 

Et, penché en avant, suspendu aux lèvres 
de l'étrangère il entendit ces mots prononcés 
à voix basse et qui eurent le don de changer 
son teint livide en un superbe vermillon 
Si vous êtes tels que je vous suppose, 
vous pouvez vous réjouir, car c'est une petite 
fortune que je vous apporte. 

Mue fortune 

Le malheureux sentit son cœur bondir 
dans l'excavation de son étroite poitriue 
comme un chevreau dans une grotte. 
Une fortune! C'était la liberté t 

Oh! ne plus descendre dans les entrailles 
de la terre pour en extraire ces blocs d'ar- 
doise qui lui usaient la peau des matns 1 
N'avoir plus sur l'estomac le poids énorme 
qui l'écrasait, cette terreur d'être englouti à 
jamais et de ne plus revoir le bleu du ciel et 
la lumière du soleil Errer aux bords de la 
rivière, respirer l'air pur, lézarder sur l'herbe 
verte en attendant qu'uae ploie facile vienne 
secouer le bouchon de liège dans un effort 
désespéré Aller au cabaret avec les amis et 
tripoter sous la lampe fumeuse et puante des 
cartes enduites dune substance inconnue 
mais lubrifiante, devant le petit verre de 
tord-boyau corrosif et <>vi«olateur Vivre de 
la vie des oisifs, des heureux, ave,; cette 
plai tureuse Picote qui. après tout, lui ren- 
dait sa domination légère t 

Etait-ce là ce que 1 inconnue allait lui of- 
frir t 

La paysanne, plus maîtresse d'eg^Sême, 
attendrait sans broncher les pro- 
positions qu elle venir. 

En seralt-slîe surprise 

Que de fois avait examiné lo»jr:em«nt 
les traits délicate de son nourrisson, de cette f 

Pour comble de malheur, l'eau- n'arrivait pas 
assez abondamment. La mar était complètement 
ba«st; en outre, le bagaia des subsistances qui 
longe la scierie mécanique était en partis a*#4- j 
ché. Il ne restait plus, devant l'eaiUraseriitint 
général, qu'à circonscrire le foyer de l'incendia. 
Vers daux heures un quart du matin, le spec- 
tacle était terrifiant. Toute la toiture de la scia- 
rie mécanique, dont le bâtiment mesure plus de 
200 mètres de long sur 30 de largeur, était em- 
brasée, et l'on concevait facilement que cette 
construction, bâtie en planches sur piliers! de 
granit intermédiaires, n allait pas tarder à deve- 
uir complètement la proie des flammes. 
En ettet, environ un quart d'heure plus tard, 
la toiture s'effondra en commençant par l'ouest 
du bâtiment; puis, quelques minutes après tout 
croulait. 

Au milieu de cet immense brasier, courageux, 
nos soldats et nos marins ne demeuraient pas 
inactifs. Us ont pu sauver une quantité consi- 
dérable de planches, de canots et d'autres objets. 
On a réussi à sauvegarder le magasin des ca- 
nots séparé par uu mur de refend du reste dN la 
construction et tous les bâtiments annexes 
qu'une rue seulement séparait du foyer du si- 
nistre. 

Cependant un grands nombre d'objets de va- 
leur, renfermés (Tans ce dépôt, ont été détruits 
par lea flammes, notamment le cauot de gala 
historique, dit «canot de l'empereur qui avait 
servi au tsar lors de son débarquement à Cher- 
bourg. MARINS BLFSSÉS 

L'incendio s'est également communiqué à un 
parc à charbon, situé sur le quai nord du brassin 
des subsistances. Ce parc contenait environ 
2tU00 tonnes de briquettes, qui ntt tardèrent pas 
à s'enflammer. Les jeta d'eau, projetés sur ce 
brasier, donnaient lieu à un dégagement de va- 
peur qui a atteint plusieurs hommes au visage 
en leur faisant de graves brûlures. Ce- mVnt 
MM. l'adjudant principal Maximi, les marins- 
v., itrans Oourthes et Fouquet, tous trois atteints 
aux yeux; le quartier-maître vétéran Bonne- 
ma n, blessé à la. tète, et le lieulenant de vais- 
seau Pillet, second officier de l'atelier central, 
blessé à ta figure. 

Les trols premiers ont été dirigés sur l'hôpi- 
LES DÉGÂTS 

Les dégâts causés pir le sinistre sont considé- 
rables. Les comptables de la direction de* cons- 
tructions navales et du service de la flotlo se 
sont occupétf. après-midi, du recensement de 
leurs magasins, pour arrivcr à une évaluation 
exacte, mais on peut dès à présent estimer som- 
mairement le total des pertes à plus de deux 
million». 

Cherbourg, 7 décembre, 10 fi, soir. 

Le préfet maritime a adressé aux oflieters Fé- 
néraux et chef de service de l'arsennl et de la 
place de Cherbourg, aux officiers et hummes 
plarés sona leurs ordres, ainsi qu'aux détache- 
ments de troupes, aux pompiers civils et à tous 
ceux qui ont ardé au sauvetage, ses remercie- 
ments pour l'entrain, le zèle et le dévouement 
dont ils ont fait preuve. 

nés que les rapports de détail lui auront été 
remis, il se fera un devoir de signaleur au mi- 
nistre les noms de ceux dont les services en cette 
circonstance auront été particulièrement re- 
marqués, 

LA DEFENSE NAVALE 
La discussion générale sur l'augmenta- 
tion de nos forces maritimes et sur l'ac- 
croissement (te nos moyens de défense 
navale a eu, au Sénat, l'élévation que mérite 
un tel sujet. 

Le ministre de la Marine, faisant preuve 
de connaissances techniques, fort de l'appui 
des officiers de tous grades, a soutenu ses. 
propositions en entrant dans des considé- 
rations qui ont paru saisissantes à l'im- 
mense majorité des sénateurs. 

Les avantages comparatifs des cuirassés 
et des croiseurs, les conditions modernes de 
la guerre sur mer, les éventualités de ba- 
tailles d'escadres ont été longuement envi- 
sagés, de même que les conditions dans 
lesquelles nous pourrions avoir recours à la 
course. 

L'assemblée du Luxembourg a entendu 
ainsi un programme naval qui fait partie de 
l'ensemble des efforts demandés au pays 
pour maintenir la puissance de notre pavil- 
lon à la hauteur des devoirs que son passé 
et son avenir exigent. 

Une marine, qui est toujours l'œuvre du 
temps et des traditions, a des tâches multi- 
ples à remplir. Les sacrifices, que les pou- 
voirs publics imposent à la nation, sont en 
rapport avec les nécessités de notre situa- 
tion dans le monde. La France n'hésite pas 
à les accepter avec un cœur ferme et con- 
fiant. 

Aujourd'hui, grâce a ce qui a été accom- 
pli d*»jà. uos côtes sont à l'abri des attaques 
de l'ennemi; et les progrès incessants de la 
navigation sous-marine permettent d'envi- 
sager l'heure où aucune flotte n'oserait ten- 
ter contre nos rivages une imprudente 
^gres-iou. 

Comrne l'a dit avec raison M. de Lanes- 
san, ces précautions ne répondent nulle- 
ment à une arrière-pensée d'oflensive. La 
démocratie française ne songe qu'à pour- 
suivre, dans la paix, sa tâche labnrieuse et 
si elle tient à voir la patrie assez puissante 

Marie-Madeieine qu'elle admirait en se disant 
» C'est une enfant de riche 1 

Mais c'était aussi une autant dont on ne 
voulait paa et qu'on rejetait du sein de la 
familK une 

La digne madame Odelet ménageait ses 
effets. 

Si je vous diaais Il faut quitter ce 
pays pour aller vivre dans un autre, oh 1 pu 
très loin d'ici, une cinquantaine de lieues 
par exemple, qu'en penserinz-vous t 
Nicole observa tranquillement 

Nous te nous déplaisons pas a Saint- 
Rupert c'est un bon endroit. 

Et le Loir est uae jolie rivière, ajouta le 
mari. 

La tentatrice répliqua: 

D'autres villages valent Saint-Rupert et 
la mer eal autrement belle k voir que votre 
filet d'eau que vous appelez le Loir. 
La mer 1 

Vincent Bellou eut un soubresaut de plaisir. 
Il ne la connaissait pas, mais il en avait 
entendu parler. 

Les marmters qui remontent de Nantis à 
Angers iui eu avaient fait <ian» les bouchons 
uù il s^brutissait des descriptions «qui lui 
donnaient le vertige. 

Qu^'l-s pèches miraculeuses Il rêvait, par 
mummls. 

On pourrait peut-être s'entendre, dit-il, 
mais f sjorait voir les conditions 1 

Eiif^ sewieut bonnes. 

0 *bor<f, «vus avez quelques dettes dans 
'.umiiiMB environ 

N; <i<* répudia d'un regard sévère la dé- 
nri.».-i*ri -n de parler qui venait 4e délier la 
laugue de c on mari et dit 

pour défier toute tentative d'adversaires 
quelconques, c'est précisément parce qu'elle 
estpacifique, ne songeant qu'à sa sécurité 
en Europe comme aux colonies. 

Cette attitude de sagesse, plais an «si 
d'énergie dans la défensive, a été juste- 
ment indiquée par le ministre de la Ma- 
rine, qui a tenu un langage plus patriutique 
que ceux d'orateurs irresponsables, se mon- 
trant provocateurs et dévoilant à la tributte 
des projets d'attaque. 

Tous les gouvernements font des plans, 
en prévision d'une guerre; tous chargeait 
leurs officiers de travaux de ce genre mais 
aucun Eut ne raconte publiquement ces 
choses-là. 

Le Président Krüger 
La Haye. 7 décembre. 

La réception du président lirtiger par la reine 
WUhelmine est imminente. mais l heure n'en 
est pa* encore fixée. 

Le président de la seconde Chambre des Etats 
généraux a Par une lettre officielle adressé aa 
président Krasç^r lea souhaits de bienvenue et 
de sympathie au nom lue ce corps tHu. 

Le prudent de la Chambra haute a également 
écrit officiellement au nnm de cette Chambre. 
Voici un passage de *a lettre: 

La Chambre haute approuve complètement vos 
efforts pour obtenir justice, parce qu'elle souhaite 
voir cesser la guerre injuste qui vous a été impo- 
sées et qui est conduite de façon si barbare. 
La Chambra voudrait voir ta 'iberté et t'inde- 
pertrianca des deux Républiques, si désirables à 
tous ter points de vue, assurées pour toujours. 
La Haya, 7 décembre. 

Le bruit il conru hier que le ministre de Hol- 
lande a Li.snonne avait quitté son poste, et qua 
le ministre portu^uis à La Haye ''tait parti rga- 
tement. 

La rupture des rc entre 
les iJeux pays était omnif la consé- 
quence immédiate de i ,n u.<: du consul Pott. 
Contrairement a ce qui avait été annoncé, If 
ministre de Portugal à La Haye n'» pas quitté 
Sun poste. 

Quoiqu'on ne puisse nier que les relations en- 
tre la Hnllando et te pu soient quelque 
peu tendues à cause de l'attaire Pott, il n est oas 
question pour le moment du rappel Au mitiistn: 
des Pays-0 ts à Lisbonne et du ministre du Por- 
tugal à la tlayc. 

DEUX FEMMES* ASSASSINEES 
(De notre correspvndaiit particulier) 

Hoauyaie, 7 <lrc*mbre. 

Un effroyable crime a été ilérouveri aujour- 
d'hui, cn |cin quartier bouwois, près de la 
promenade du Jeu-de-Paume, 

Mme Jouveiiel. rentière, âgée de quatre-vingt- 
deux ans, tnèi"« d'un industriel parisien, et a» 
servante, An^èle Berry, âgée de vingt-deux ans, 
ont été trouvées tuées à coups de couteau. 
L'assassin tt doit avoir été commis au com- 
mencement de la soirée d'hier. 

Les coupables sont encore inconnus. Le d6- 
aordre remarqti'1 ili"< dont les 
meuble» oui et prouve que le crime a 
eu le vol pour 

Le parquet rcclKiclu; si .les valeurs ont dis- 
paru. Cinq rôdeurs ont été arrêtés. 

Le Feu dans une Mine 
{De itotre correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 7 décembre. 

Par suite ,i'on ne sait quelles circonstances, le 
teu pris ce matin, vers quatre heuree, dans 
une galerie située quarante mètres de profon- 
deur, dans le puits Pélissier. appartenant à la 
compagnie des mines de VillencBiif. 

Le courant d'air très fortement activé parl'aé- 
rage, a entraîné au fond la fumée qui a rapirle- 
ment envahi toutes les galerie:) dont quelques- 
unes sont s tuées à 160 mètres au-\l«ssou.s ttu 
niveau aie I mer, c'est-à-dire à 700 mètres en- 
viron Hé profondeur. 

Comme U Compagnie possède au fond une 
écurie importante dans laquelle sa trouvent de 
nombreux chevaux, trois courageux citoyens, 
MM. Kranc/Hs Uurand, trente-quatre ans, pale- 
freni>>r, demeurant à Patroa; Alexandre Durant, 
vingt-six ans, sous-gouverneur, habituât ru« 
Saint-Hoch; Françom Colomban, trente-cinq 
ana, mineur, domicilié rue de la Montât, des 
cendirent dans la mine pour essayer de sauver, 
mais en vain, les piuvros bêtes, m,us tous trois 
retournèrent sur 'eurs pas, ressentant un com- 
mencetnent «l'asphyxie et un dut les remonter 
au jour en toute hite, mais leur état n'a rien 
d'iuquiéUnt. 

Malgré tout 1e zèle déployé* par le personnel 
de la Compigoie, t'incendie a fait des progrès 
rapides et on n'a pu eucore s'en rendre m<ftre. 
La galerie 8'esf écroulée sur la plus grande 
partie de sa longueur et une futnAe intense con- 
ttnue à s'échapper du fond de la fosse. 

J'ai pu voir dans la soirée le directeur de la 
compagnie du mines de Villebeuf, qui a bien 
voulu me fournir quelques explications. 
On ignore absolument m'»-t-il déclaré, comment 
le feu a pu prendre dans une galerie daérage où 
personne oc passe jamais et ou circule un violent 
courant d'ti Le ventilateur envoie dans cette ga- 
lerie 35 mèires cubes d'air par seconde. A quel- 
ques mètres de là, cet air se divise en deux co- 
lonnes qui plongent ensuite dans les puits Ambroise 
et Pélifisier. 

Les oheva \x, au nombre de vingt, sont perdus, 
et c'est pour la compagnie une perte considérable, 
car ils cons:ituaient une superbe cavalerie. Qua- 
torze sa trouvaient à 575 mètres et les six autre* 
au-dessous Be 600 mètres. 

On ne fait pas de grands crédits à de 
petites geit.î comme nous, et nous ne serions 
vions notre dû. 

Il s'agit donc de deux ou trois cents 
Pas tant. La vie est facile à Saint-Ru- 
pert, et nous n'avions pas à nous plaindre. 
Mon mari :> vait du travail tant qu'il voulait 
et bien payç. Je ne sais paa si nous ferons 
bien d'aller ailleurs. 

Je vous donnerais un billet de mille 
francs pour tout acquitter avant votre départ, 
déclara nehement madame Odelet. Veus direz 
qu'il vous sera échu une petite succession 
i que vous n'attendiez pas! Ensuite. 
Milie frar.es 

Les deux vissages des Bellou s'épanouirent 
comme des soleils. 

Et ce n'était qu'un début 1 

Ensui ei. cemaada la nourrice. 
J'achèterais en votre nom une petite 
ferme qui se trouve à vendre aux environs 
de Vannes. 

Où est-ce? 

Vous ne connaissez pas Vannes? 
Si, mal» vaguement. 

Les nellci en avaient entendu parler ea 
passant. co mne de la mer, par des unis bre- 
Uué, des camarades qui travaillaient aux ar- 
doisières de Tréiazé. et te soutenir qui leur 
en restait d, Ut plutôt agréable. 

De plus, Vanne» n'était pa-i au bout du 
monde. 

Picote reprit, les yeux arrondis et brillant» 
Vous <iite* que vous nous achèteriez 
ne ferme 

Sans t.i.iil*. 

Pour iiousî 

Assurément, pour vous. 

Une ferme qui nous 

On ne peut «ntièremant évaluer l'importance cf«* 
autres perles, mais elles dépasseront assurémeof 
francs sans compter les dommages qui 
peuvent résulter d'une. oassation momentané* au 
travail. 

Un frran»! nombre d'ouvriers, sept Sftnït cent» 
au rno'tiw, vont, en «fini, se trouver réduite V 
chômage pendant une huitaine de jours. 
ODYSSÉE D'UN ENFANT 
L'intérêt des situations créées par les roman- 
ciers et les dramaturge@, est quelquefois ild-' 
pissé par relui que préien tenues faits dela via 
r<Wli< >nture mise à lA scène ou déve- 
W'»l>l>i les péripéties d'un émouvant 
feuilk .nturo qu'on croirait n'avoir pu 
être •nfniUta que jrtr l'Imagination fertile d'un 
auteur, peut fort bien être vraie. ainsi que le 
prou\ m\?s du jeune Labarre. Ce jeune 
nom njourd'nui de dix-sept ans, après 
avoir .» .o par des Bohémiens à l'Age do 
neuf ,ins, a pu s échapper de leurs griffe» entre 
lesquelles peodant huit ans il a subi les plus 
Otiieux trait' nieuln. 

K.YMïfJ? PAR DES BOHÉMIENS 

Au le petit Jules-Chartes! 
Lah;u isro Courbe voie, ba- 
hilrtjt a l'.in^ avec sa 'nere, ouvntro blanchis- 
3e u :<(.̃, 1S, rue du yiguier. C'était uu bel enfant 
ouftlu et row:, docile, affectueux et intelligent 
\1 iih.'urcuscmtnt, cuinmo tous les enfanta *la 
swi ;ik«, curieux «t avide de liberté, le jeune 
Lal).«m» que sa mère, retenue par son travail ne 
pouvait surveiller, préférait de beaucoup les 
jeux bruyant» de la rue La tr»n<<!><)!ité' dU lo- 
ffeuien» de la voisine à laquelle ̃̃>; .̃•«' le coa- 
ii.-ut tin ab->enM*. Le p ̃̃.<, y tr.u>n Qu'on 
fois mené au cirque, ivait gardé Je efl_ 

te* souvenirs qui s'étaient gravé« doms 

», ,n iiuijKiuulioii enfantine: at «lej ̃̃̃̃ ̃̃ Us 
tours qu il avait vu ttxér.ulor par h If.t» 
les •> uant 
le fond 1e s* conversation. 

Un,. ftMn foraine vint s'installer non loin de la 
demeure' rc; aussi, malgré les Hprt» 
mandes el (attaches, l'enfant cattsacra-, 
t.il loua k, il rôder autour dos saltim- 
banques, ascisUiu aux parades les jours de re- 
préneuiitlioii, se contentant, les jours uù les fo- 
rains faisaient r-îliche, (Je regarder, à a terro 
non loin d'eux, l«« ménajjures nomades prépa- 
rer les ropaA, laver le linge ou raccommoder les 
oripeaux de la troupfl. 

Peu a peu. Jules 1, «barre se tlt plu» assidu, et 
li'ailmirtUMir -tes forains passa au rang de Ja- 
milifr. On lui piiiifliiit la manivelle rie l'orgue do 
Barbarie Un jour, un de ses onclcn l'ayant sur- 
pris dans cette occupation l'admonesta sévère- 
ment et le ramena par l'oreille au logia mater- 
net. L'enfant retourna cependant visiter s*sarnis 
les forums. 

Sa mère qui, comme nous l'avons dit. ne pou- 
vait ai^tivuurent surveiller Jules, résolut de dé- 
ménager. Le 12 juillet, une voiture chargée des 
meubles de Mme L&barr*, et dans laquelle de- 
vaient monter la mère et l'enfant, t'apprêtât & 
quitter la rue. du Kiguierpour alieràS&int-MaiHié 
où un nouveau logumeul avait été retenu. 
Mmrt Labtrre, qui vniiluit aux derniers pré- 
paratifs, "herena son fils auquel, pour taire 
prendre pjUienen, elle avait donné à goûter. II4 
avait disparu Affolée, la pauvre femme courut 
dam tout le quartier s'enquérant auprès dea une 
et des autres Jules resta introuvable. Sur te. 
conseil de plusieurs personne», Mme Labarre 
avisa la préfecture de police de la disparition d6 
son enfant; des rechi^rchi'.s furent laite», elles 
restèrent vaines. La duuleur ressentie par la 
maltteurcuao fut indescriptible pendant des 
jours et des mois. Mme Labarre vécut sans prea- 
que prendre de nourriture, versant chaque, 
instant des larmes, restant des heures entières 
devant les vftturnents et le» jouets du petit dli- 
paru, portant toujours sur elle uue photographie 
qui le repréoentait à l'a#e de vingt-deux mois. 
Apràfi nuit années de ce martyre, la mère in- 
consolable s'alita brusquement minéi- parla ch.: 
prm et mourut le 31 janvier de cette année set 
lement, Agée de trente-trois ans, persuadée ée-, 
pendant que son fils vivait encore. Un peu avaak' 
de mourir, s'adressant A un de ses neveux qui 
se tenait auprès d'elle Vous le reverfez, mon 
Jules, dit-elle, mais je n'y serai plus. » 

IL ÉCHAPPE A SES HAVIij&KVHa 
H y a trois semaines, M. Carpin, commissaire 
da police du quartier Clignancourt, voyait arrp 
ver à son bureau un grand garçon vêtu cornaad 
un chemineau, main avec une certaine propreté^ 
qui lui déclarait qnVnlevé tmit jeune à sa far' 
mille par des KalUtnbanques il arait pu, aprèa 
deux tentatives infructueuses, échapper à se«- 
ravisseurs. Il raconta au maxislrat la 
vaûtable qu'il avait menée eu leur compagnie. 
Je me souviens très peu de mes jeunes att- 
nées tout ce que je puis me rappeler mainte-^ 
nant, dit-il, c'est que, peu de temps auprès avoiif 
été emmené par ceux qui m'ont volé à ma mère 
je fis une $rave maladie; pendant des jour» et 
des jour», T eus la fièvre; [hiîh je me rétablis. 
On m'appni à mendier sur les route*, non loin 
du campement, qu'on établissait quelquefois 
pour plusieurs semaines; loreque je ne rappor- 
tais p«8 Mrez. on me battait. On m'enseignai»' 
aussi la façon de m'introduire dans les ferme* 
qui se trouvaient sur notre route et à uremp»*i 
rer adroitement de tout ce qui pouvait être em- 
purté. J'ai pu raremont faire main basse sur <Ul8 
objets de valeur; mais je ue revenais jamais* 
sans rapporter des poules, dee oies ou autre» 
animaux domestiques. 

Daas la traversée des villes par lesquelles 
noua passions, on m'enfermait dane la roulotte* 
qui servait d'habitation à tous mes compagnon?,. 
le milieu du corps. 

Nous avuns ainsi beaucoup voyagé. Je uuii 
persuadé que nous avuns Mtrconru toute T$ 
France, peut-être même d'autres pays d'Kurop* 
rar j'ai entendu parler des luguts que je ne 
pouvais comprendre. 

Deux fois, me croyant a proximité de grand** 
ville» et profitant de ce que la surveillance doaf( 

Naturellement. 

Et dont nous ferions ce qu'il nom plia 
rait î 

Certainement, puisqu'elle aérait votrt 
propriété 

Importante! 

L'insinuante madame Odelet sourit 
blemeat. 

J'ai dit une petite ferme. 

Qui coûterait T. 

Elle eut le geste indifférent d'une persûnnjL 
qui jongle avec les rouleau» de louis et Î3 
billets de mille. 

Je pense qu'on pourra l'obtenir avec USA 
trentaine de mille francs, Insinua-t-ellâ. 
Trente mille francs î 

Environ. 

Et roua les paieriez? s'écria Nicole dauc 
un élan de joie. 

Bien entendu, puisqu'on voua la donne- 
La dame fit une pause pour jouir de la sur»' 
prise de ees deux miséreux qui «ans nul 
doute dans leurs songes tes plus ambitieux, 
n'avaieuî jamais entrevu rien de si beau 
Us semblaient pétrifiés, plougé» dans ans 
stuppfHCtioii extatique et devaient se deman- 
der oiln u'éUieiit pas le jouet d'une illusion, 
si l'iuzounue, vêtue de noir, qui se trouvait 
devant eux. n'allait pas seuvoier et diapa- 
raltre comme une fumée. 

Mai» il UlUii se rend, a l'évidence. 

Bile eut' ia. sultstaiiti^jlf, en chair et en Off, 
Bkixre. aux traits anguleux, 
•v»e se* ifvn» minées, son nez pointu, ses 
cheveux poivra «t set, et xe petits yeux jaa- 
nitri-K. U prutr '•̃ ftnvrtgn^-e de vert de grit'i 
on Ir» ti <(,-̃ |H><jr !ti «• rendre compté 
<l*-iri -tt, comme si le 
ui*b iï- bandant sur 
td ̃ CUAl'LKS MÉ&OTVZtn 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le l'omit. Parisien. 

i"é*aiB l'objet semblait s'être ralentie, je m'éehap- 
Mes compagnons retrouvèrent promptement 
,mes traces et me tirent expier chèrement aies 
velléités de liberté. me frappa jusqu'à me 
jeter évanoui sur le sol et je fus enchaîné pen- 
dut de longues heures. 

Il y a un mois environ, alors que tranquillisés 
par une soumission de quatre années, mes bour- 
reaux me laissaient plus libre, je pus enfin 
prendre la fuite..Te crois qu'a ce moment la 
paravane se trouvait aux environs de Bordeaux. 
t'avais entendu, souvent, m«» ravisseurs me 
dire Va donc à Montmartre, retrouver tes pe- 
jeuent à Montmartre que j'avais. él«i eoievé. Je 
résolus donc de gagner Paris. J'ai, en route, de- 
pnis ma fuite, tait plusieurs métiers pour gagner 
du Havre comme u-rrassjer. De ta, après avoic 
amassé assez d'argent pour mon voyage, le suis 
tenu par petites étapes. 

Le jeune homme ajouta qu'il ne connaissait 
•fas son nom, que ses compagnons l'appelaient 
/̃Cartouche «ans doute à cause de rhatiilrté 
"Qu'il il avait fini par mettre dans les vols qu'on 
*«e forçait â accompiir. Hn revanche, il put don- 
•B«r au eominiaeaire, de patioe le signalement ém 
.'membres de la tribu nomade qu il venait de 
Wmttter, ainsi que Ici autos de bapt&ae dt) plu- 
senui d'entre eux. 

HUIT ASa APRÈS 

r 'On tel accent de sincérité dmauait du rfcft 
iait piar jeune vag-iboud que le commissaire 
w# pwee avertit le parquet; un juge d'instruo 
Woa, M. Hoet,fut nommé. 

IÎ y a quelques jour*, à la lecture d'un faib- 
'itvers racontant brièvement 1 liwtoire du jeune 
̃tomme, deux brave» gens dont le neveu avait 
̃disparu, il y aAtiit ans, dans dea circonstances 
assez mystérieulae, pensèrent ou était de laur 
dttYOii de vérifier si le jeune homme dont nous 
Venons de narrer ie» aventurus n'était pas leur 
parent. Ils se rendirent chez le juge. 

Mis en présence du jeune homme, ils le re- 
6onnurent grâce i une tache couleur de café 
qu'il avait sur la poitrine, au-dessus du sein 
'droit, de plus, un léger défaut de prononciation 
jOBiarque chez l'enfant, existait encore chez le 
'jeune garçon. Bonn, malgré une lacune assez 
«̃omprnhensibte dans les souvenirodu vapaboad, 
ils lui tirent se rappela et préciser divers sou- 
venirs d'enfance. 

L'enfant n'avait-il pas eu souvent des maux 
Oui, répondit-il. 

Il n'y avait pas de doute, l'ancien hôte des 
LaJWure. 

LA FAMILLE LABdRRE 

Neus avons pu voir M. et Mme Labarre, oncle 
ci, tante de Jules, qui habitent avenue Chevreul, 
Le mari est métreur-vérificateur, la 
jfwpo&e Blanchisseuse. M. et Mme Labarre, qui 
ront deux grands fils, acceptent avec joie ce non- 
vel enfant qui leur tombe du ciel. 

Noue savons bien, nous ont-ile dit, qu'il va 
falloir refaire toute son instruction, peut-être 
zuéme avoir à souffrir des instincts qu'ont pu 
développer chez lui les mauvais conseils, mais 
'il a aa bon fond, voyez-vous, notre neveu; ce 
[qui le prouve, c'est que maigrd le temps passé 
,avec ces nomades, il n'a pu sa faire à la vie mé- 
prisable qu'on voulait lui faire mener. Nous en 
lierons un bon sujet comme nus fils dont il sera 
le frère. 

Pendant quo 80n fils parle, le grand-père de 
Jutes Labarre, très ému à la pensée que l'enfant 
va lui être rendu, murmure-en sanglotant 
Pauvre petit que .j'ai tenu sur mes genoux, 
monsieur. Pauvre petit, jo savais bien, moi, 
qu'il n'était pas perdu pour j&maisi 

LES EYÉHE1ENTS DE CUBE 
La cour Impériale a prononce la dégradation 
de Tung- Pu-Slang, l'un des instigateurs dea 
troubles, qui joua, on s'en souvient, un rôie 
Important à Pékin,lors du siège des légations. 
un ce qui concerne- la question des chati- 
ijneats, les rniustres ont modifié les termes 
[de la note collective de manière à laisser aux 
(eouveraiRS ohinois la faculté de fixer eux- 
mêmes les peines à inglger. 

On croit que les opérations militaires de- 
Vjojlt être reprises au printemps prochain. 
Lü Nets collective 

Londres, 7 décembre. 

On mande de Pékin, 5 décembre 

.Dans leur réunion d'hier, les ministres cet 
.décidé de remplacer les mots » peine de mort 
pour les fonctionnaires coapablea » par les mots 
plus sévère punition convenant à leurs cri- 
(conditions, sera également remplace par tes 
)mots. absolument indispensables y. 

Les noms des coupables ne sout pas spécifiés. 
Doivent être puoi, les princes et les fonction- 
Jaaires qui ont été reconnus coupables par le 
^gouvernement chinois ou qui ont déjà reçu par 
tes édit;; impériaux un châtiment nommai, 
Les «u très restant a désigner par les ministres 
jperont également punis. 

Li Châtiment de Tung-Fu-Siang 
Pékin, décembre. 
U-Hung-Cbang Il reçu aujourd'hui un édit ao- 
'iïOnçant que le général TunK-Fu-SiaBîîr vient 
«'être privé de toutes ses dignités et destitué de 
BU (onctions, mais qu'il garde le commande- 
aitnent d'une armée et qu'il a été envoyé avec un 
corps de hommes dans le Kan-Sou. 
Cet^dit est considéré comme le plus impor- 
tant qui ait encore été publié car, depuis son 
("départ de Pékin, la cour était absolument au 
ouvoir de Tong-Fu-Siang. 

L lœ Cour Impériale 

Londres, 7 décembre. 

.D'après une dépêche adressée de Shanghai a^i 
dard le 6 décembre, dos préparatifs seraient 
{faits il 8i-N'gan-Pou pour le départ immédiat de 
H* cour qui irait "Wu-Chaug-Pou, sous la pro- 
Hççtiou de Chang-Chi-Tung. 

Londres, 7 décembre. 

->t*e correspondant du Mornmf Ptmt à Pékin dit 
i<ftie l'impression qui règne de plus en plus est 
'»fiw la paix est Impossible et que la campagne 
devra être reprise au printemps. 

TRANSVAAL 
,.Lf congrès que les Afrikanders du Cap viennent 
hûa tenir Worceeter a voté un ordre du jour ré- 
nplanMmt la Hn de la guerre actuelle et le main- 
Sien de l'indépendance des deux républiques. 
i 11 n'est pas à prévoir que le gouvernement an- 
Sciai. donne satlsfaet!on aux voeux des congref- 
vVistes. L'antagonisme existant actuellement en- 
tire lee autorités britanniques et les Afrikanders 
ine peut donc que s'aggraver et rendre plus dif- 
rfioile la tâche des représentants. de l'Angleterre 
Haos la région sud-africaine. 

NO0VEIUX COMBITS 

Blocnafontam, 1 <Meembr*. 
Officiât d»q cents Boire, sous les orriroî 
de Delarey, ontattaqué, le 3 décembre, à Buf- 
;/ei.spoort, un convoi allaut de Pretoria à Ruit-'n- 
tJjurg. 

t L escorte, forte d'environ trois caats hommes, 
tvec deux casons, urit position sur les Kopjes. 
Les Boërs brûM^ent la moitié des wagons. 
Des renforts importants arrivèrent le tonde- 
'.Main. Les Boom se retirèrent alors, ayant subi 
Mes portes considérables. 

T Les Anglais ont eu quinze tués et vingt-trois 
Le général Dewet a traversé le Caledon, le i 
âteetnbre, an gué de Rarteport, se dirigeant vert 
fOdenUl. 

Le général Knox le suit av»« ̃m ptrtie d« 
Ses trouf es. 

Le gue d OdeaUl est gardé. Le flauve «et ac- 
tatUotueat en crac. 

Aliwal-Nortn, 6 décembre, 

^autorité militaire a demandé aux haûitaiit* 
We prendre les armes pour concoorir à la dé· 
Jenae de la ville. 

Taaiabosch-Sprutt, 6 décembre. 

"UrticcHatnillon, revenant d'une inspection de» 
tes sur le Vaal, dit que l'artillerie a r'iupfirbi 
Bobrs de traverserla vole ferrée pour rejoin- 
*re Dewet. 

D* BMttfeMnt Boérs ont été faits prmonnim. 
La gttWiSMI du Nord a eu une a'erte mardi 
•pir, mais tat Boén sont res4«a mvisibicd. 
sont abondantes. 

t LES • lECONCCRTM&es 

l'fmi les habitants dea ferme», ftdèlee en non, 
«ont déclarés « reconceoUradae •. 

J<lniiHat leurs fourragea, leurs 

KrugeNferp est bondé de ̃ reeoMMtrados •• 
U CONGRES IFRIKINDE1 

Worcester, 7 décembre. 

La commission nommée par i00 déléguée a 
rédiaré Mer matin les résolutions suivantes 
Nous, hommes et femmes du Sud de l'Afrique, 
assemblé» ici, 

Vu le rapport de La délégation envoyée au peuple 
d'Angleterre considérant la déplorable situation 
du peuple de 1 Afrique du Sud et le grave danger 
menaçant notre civilisation, 

Exprimons solennellement la conviction que les 
intéréts vitaux du pays réclament 

1* La fin de la guerre actuellement poursuivie 
au milieu d'une tttdteibte miser*, des taeendi* des 
nMisoaf dévastées, de l'extermination des blancs, 
des traitements infligés aux femmes et aux enfants, 
qui laisseront un héritage d'amertume et de haine 
et Mettront en péril la civilisation du Sud de l'Afri- 
que qui sera livré à barbarie; 

2' La conservation de leur indépendance par les 
République: seul moyen d'assurer la paix dans la 
Sud de PAfnque. 

Le congrès réclame ensuite te droit des colons 
du Cap, qui leur est accordé par ta Constitution, 
de conduire leurs propres affaires et d'exprimer 
leur désapprobation dt ta politique et de l'attitude 
de si¡: A. Millier. 

Le congrès prond le solennel engagement de 
travailler, en ne conformant i la Constitntton, a 
faire aboutir les résolutions proposées. 
lA, ccmiçrès décide d'envoyer une deputatlon k 
sir A. Milner pour lui demander de communi- 
quer officiellement ces résolutions au gouverne- 
ment de la Reine. 

Le congrès s'est ouvert a onze heures. Après 
i la prière et le ehant d:un hymne, le président. 
M. de Villiers, a engagé les orateurs à porter 
hardiment, sans oublier qu'ils étaient des sujets 
britanniques. 

M- DevoB. délégub envoyé en Angleterre, a 
rendu compte e de sa mission. Il a exposé les dif- 
ficultés et les calomnies auxquelles fa délégation 
m'est heurtée. Il a déclaré qae le peuple anglais 
avait perdu la tête. Des milliers d'Aiiglais sont 
favorables aux Afrikanders, mais ils n'osent rien 
faire, dans la crainte de perdre leur gagne-paià. 
Le eoogrèe a levé sa séance, auprès avoir adopte 
par acclamations, les résolutions proposées. 
LI PORTUGAL ET L'AKGLBTIRRK 

Lisbonne, 7 décembre. 

Au banquet qui a eu lieu tuer soir, le roi a 
porté un toast qui se trouve résumé dans la 
dépêche suivante qu'il il adressée à la reine 
Victoria 

Un banquet a été offert par moi à l'amiral Raw- 
son et aux officiers de l'escadre que Votre Majesté 
a bien voulu envoyer à Lisbonne. Je viens remer- 
cier Votre Gracieuse Majesté de sa démonstration 
d'amitié et me fçliciter vivement avec Votre Ma- 
jesté et avec la nation anglaise de la franche et 
loyale aNiance qui unit l'Angleterre et le Portugal 
et exprimer lea voeux sincères que je fais pour la 
prospérité de Votre Majesté, de la famille royale 
anglaise et de tout te peuple britannique aux 
destinées duquel Votre Majesté préside si glorieu- 
sement, 

AU PARLEMENT ANGLAIS 
Le débat sur l'adresse, en réponse au discours 
du Trône, été assez vif et intéressant, avant- 
hier, au Parlement anglais. 

Aux Communes, c est M. Cànapbell Bannerraan 
qui a porté la parole au nom de l'opposition. On 
a remarqué que le leader libéral avait été quai- 
que peu timide dans ses attaques. Il a réclamé 
des informations sur tes affaires de Chine et du 
Transvaal, et ses seuls griefs ont visé- les accu- 
sations dirigées par M. Chamberlain contre la- 
minorité, au cours de la période électorale. M. 
Chamberlain a répondu, comme de coutume, en 
faisant son apologie, et M. Balfour. leader du 
Cabinet, s'est efforcé de nier les cruautés oom- 
mises par les généraux britanniques au Trans- 
vaal. 

Aux Lords, le tournoi oratoire a été infiniment 
plus passionnant. Un des chefs libéraux, lord 
Himbertey a demandé qu'on évitât de provoquer 
chez les Hoêrs de trop amers resseutimeuts. Ces 
mots ont attiré lord Salisbury à la tribune et le 
premier ministre a fait des déclarations qui mé- 
ritent d'être signalées, elles s'adressent en effet 
à ceux qui pouvaient encore s'imaginer que le 
Boyau rae-Uui se montrerait clément vis-à-vis 
des Boërs. 

Lord Salisbury affirme hautement, comme il 
l'a toujours fait depuis bix mois, son intention 
d'annexer les République». Plus tard, beaucoup 
luts tard, et s'il y a lieu, on verra à leur accor- 
der une autonomie analogue à ceile des autres 
colonies. Ce qui est significatif, et ce qui atteste 
bien l'état d'esprit qui règne généralement à 
Westminster, c'est que nul n'a protesté. La con- 
quête dn Transvaal et de l'Orange serait pour- 
suivie par tous les partis anglais, et sans que 
personne songeât a la qualifier désormais de 
criminelle. 

Pourtant la Chambre haute a accordé moins 
d'attention au discours de lord Sali<"bury qu'à 
celui de lord Rosebery. Avec une vivacité excep- 
tionnelle, l'aneien premier ministre a foncé sur 
M. Chamberlain. Il a pris à sa charge les aecu- 
satioûs lancées contre le ministre des Colonies 
et lui a reproché sa participation à des entrepri- 
ses de fournitures militaires. Le coup a été porté 
et de main de mattre. 11 faudra bien cette fois 
que M. Chamberlain réponde de la tribune des 
Communes. La harangae de lord Rosebery 
ponrrait bien marquer le commencement de la 
chute du présomptueux et belliqueux secrétaire 
d'Etat. 

Séance du vendredi 7 décembre 
La séance est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de ̃. F»! 1 1ère». 

Le sénat oeatinue la discussion du projet de 
loi relatif à l'augmentation de flotte. 
M. CombM développe un contre-projet d'après 
lequel les dépenses a, faire pour l'augmentation 
de la flotte seraient portées i SM m-mons; elles 
serviraient à construire 6 cuirassés d'escaire, 
& croiseurs-euirané*, ou croiseurs cui- 
rassés du type Dupuy-de Lôme. VS contre-tor- 
pilleurs. 

M. Combee demande égale Oient qua les cré- 
dits relatifs aux constructions neuves de la ma- 
rine prévus au budget de soient portés au 
chiffre de an milliard, en spécifiant que cette 
somme soit employée avant le 1" janvier \1HQ. 
M. Oombee répond au ministre de la Marine 
au sujet de la guerre d'escadre et de la guerre 
de course 

Les bâtiments de course, dit-il, auront pour effet 
d'éparpiller les effort* de nos ennemis, préoccupés 
de protéger terni navires marchands. Si nous re- 
nonçons a harceler le commerce ennenr. en temps 
de guerre, et si nous nous contentons d'opposer 
des auiraasée motos nombreux à des cuirassés 
plue nombreux, ayons Cependant un grand nombre 
de croiseurs pour protéger nos escadres. 
M. *e Immmm, ministre de la Marine. < 
quete gouvernement a fait tout ce qui) pouvait} 
faire pour la sécurité d* la 
ment$ 

M. OedUi, rapporteur, dit qu'il faut se défier 
des prograames trop vastes: il demande au 
SéMi 4e voter le projet tel qu'il est pré^nté. 
m. Oombee déolare qu'il retire son contre- 
projet. 

M. BteeenH fait la m6me déclaration pour un 
amoiuWtneat qu'il avait déposé. 

La première partie de l'article 1 du projet est 
adoptée. 

Sur la deuxième partie, *>• Plchoa développe 
un amendement tendant à employer une partie 
des fonds ileutiwéa à ta construction de torpil- 
teurs à mettra en chantier un miBeur-cuirassé 
par an jusqu'à concurrencé de 50 millions. 
H. de Umiiwi repousse cet amendement, 
qui aurait pour •suîtal de retarder l'exécutioa 
du programme. 

La deuxième partie de l'artirte t- est adoptée. 
L'amendement de M. Pichon se trouve en eoa- 
séquence é&arté. 

Les arttetag » et 3 sont adoptés.. 
Le général Mercier dit qu il votera l'easearbie 
du proj*t^arr* qu'il il émane >iu conseil supérieur 
de ta Marine. I! se défend d un chauvinisme in- 
transigeant il n'a aucune idée d Agression cou- 
tre une puissance voisine, il a seulement de- 
msndé qaefoti préparât la guerre navale comme 
on a préparé la guerre sur terre. 

L'enaenMe 4o projet est adopté à t'OBanimité 
de CeaHM* éiçma une motion invitant le mi- 
nistre de la Marine i étodier eoar l'année pro- 
enaine le programme d'une frotte de creiseurs 
̃. brevet demande an ministre des renseigne- 
menta sur lea conséquences financières de celte 
raotioa, qui ne pour% avoir. de<ftt qo^prea 
I9OT; il sunra de dit pvtaeoaper en lâO(. 

1e Parlement sont liés par le vole de la loi, dans 
ce sens qu'on ne pourra modifier à chaque ins- 
tant le programme naval, (i ne s'oppose pas au 
vote de la motion de M. Combes. 

M. ftrévet dit qu'après les déclarations du mi- 
-ni.sire, !a motion lui paratt de pins en plus inutile. 
La motion de M. Gombe3 c'est pa» prise en 
considération. 

Le Sénat adopte Ies projets de loi portant au- 
torisation de décerner des croix de la Légion 
d'honneur et dee médailles militaires à l'occa- 
sion des événements de Chine. 

L'éleetion de M. Giresse, dans le'départemeat 
Il Lot-*t-Garonne, est ensuite validée. 
La séance est levée à six heures quinze et 
renvoyée à mardi. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séances du vendredi 7 décembre 1900 
La Chambre, dans sa séance de la maünée. a 
terminé la discussion du budget de l'Instruction 
publique et commencé cette du budget des 
Beaux-Arts. Hile a voté, sur la proposition de 
M. Berger, un projet de résolutioa invitant te 
gouvernement faire évacuer le palais du Lou- 
vre par le ministère des Colonies, qui est un 
ditnger permanent d'incendie pour les richesses 
artistiques de notre incomparable musée. 
Dans sa séance de l'après-midi, elle a terminé 
la discussion des interpellations de MM. Paul 
Vigne et Lasies, sur le drame du Soudan et les 
événements de Zinder. Elle a repoussé, à la ma- 
jorité de voix contre tt6, l'enquête parlemen- 
taire réclamée par MM. Paul Vigné et Peliettin, 
et que M. Waideck-Bousseau, président du con- 
seil, avait déelaré ne pouvoir accepter, au cas 
même où la Chambre la voterait; elle a au con- 
traire voté à. la quasi unanimité de 4U voix con- 
tre une l'ordre du jour de confiance présenté 
par MM. Gerville-Héache et de Maiir, et accepté 
par le gouvernement. 

En fin de séance, M. d'Aulaa a adressé à M. le 
ministre de la Guerre une question sur les chan- 
gements de corps dont ont été l'objet vingt offi- 
ciers du t8* dragons, à Melon. 

La question a été transformée en interpellation 
pour permettre à la Chambre de manifester son 
opinion sur les mesures qui ont été prises par 
M. le ministre de la Guerre, et c'est par 313 voix 
contre que la Chambre a voté l'ordre du 
jour présenté par M. Pastre, et accepté par le 
gouvernement, aux termes duquel elle a ap- 
prouvé « les déclarations énergiques de M. le mi- 
nistre de la Guerre ». 

SÉANOJi DU M\TI.X 

La séance est ouverte à neuf heures sous la 
présidence de ̃. Meurt«e Feure, viee-prési- 
nent. 

M. Rivet dépose, avec demande d'urgence, une 
proposition de lot sur la recherche de la patar- 
aité, déjà étudiée sous la précédente législature. 
L'urseuco est déclarée. 

La Chambre reprend la discussion du budget 
de l'instruction publique. 

M. Xavier Reltle proteste contre la laïcisation 
à outrance, antipathique aux f.trnilles, ouéreuse 
pour le budget. 

M. Oeorgee Leyfuee, ministre de l'Instruction 
publique, lui répond par ce mot de M. Victor 
Duruy Plus on dépense pour l'instruction 
primaire, plua on y gagne. » {AppltuiUmements}. 
A*rès quelques obsenations de MM. Emperewr 
et Gabiat, les différents chapitres du budget de 
l'Instruction publique sont adoptés. 

La Chambre passe 1 la discussion du budget 
des Beaux-Arts. 

M, Courba signale l'insuffisance du Conserva- 
toire, du musée du Luxembourg, et les dangers 
de l'installation du ministore des Colonies au 
Louvre. 

M. George* Leyguee, ministre cTes Beaux-Arts, 
répond que le gouvernement étudie le transfert 
du Conservatoire de musique ta caserne de la 
Nouvelle-France: on étudie aussi la recohstruc- 
tion du musée du Luxembourg. Quant au mi- 
nlstère des Colonies, Il est certain qu'il faut le 
déplacer, car il est un danger permanent d'in- 
cendie pour les richesses artistiques du musée 
du Louvre. 

On cherche une combinaison en attendant. on 
élève un mur en briques entre le ministère des 
Colonies et le Louvre, et on établit entre tes 
deux bâtiments une zone d*isûlam<*at- 

M. Berger, rapporter, proteste contre le pro- 
visoire il veut une solution immédiate: pour- 
quoi ne pas transporter le ministère des Colonies 
dans les bureaux du commissariat général de 
l'Exposition* 

Il dépose un projet de résolution invitant le 
gouvernement à faire évacuer le Louvre par le 
ministère des Colonies le olus tôt possible et à 
l'installer dans les bureaux du commissariat 
général. 

La première partie de la motion (évacuation) 
est adoptée. La seconde partie {installation; est, 
sur la demande du ministre, renvoyée à la com- 
mission. Apres quelques observations de MM. 
Lemlre et tevraud, la snite de la discussion est 
renvoyée à lundi 

La séance est renvoyée à deux heures et itemie 
et levée midi. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures cinquante, 
sous la présidence de M. Peul Detchanel. 
L'INTERPELLATION VIGNE OOCTOR 

La Chambre reprend la discussion des inter- 
pellations de M. Paul V(t»4 sur le drame du 
Soudan, et de M. Lattes sur les événements de 
Zinder. 

M. Peul Vigné reproche au ministre dea Cofo- 
niea de n'avoir apporté que de vagues réponses 
aux accusations précises qu il avait formulées 
dans le développement de son interpellation. 
L'orateur dit que le silence dn ministre est un 
aveu en ce qui concerne les atlaires de Siltasse, 
de Nioro et de Ségou. 

A Sikasso, le service de Tombouctou a vendu 
dix-huit captifs à une caravane la preuve en 
est dans les registres de Tombooetou à irioro, 
le lieutenant C. a fait mourir tmis tirailleurs 
indigènes sous le bâton on l'a rapatrié comme 
fou, maissix mois après son rapa<,prunient, on l'a 
nommé Api laine et on l'a décoré. 

A Ségou, un lieutenant avait reçu l'ordre de 
s'emparer d'une caravane maure qui conduisait 
captifs de traite. Le colonel de Trentinian l'a 
sommé de vendre ces captifs au chef de la cita- 
vanc. 

M. Peul Vtfné demande qu'une enquête soit 
ordonnée sur ces trois faits. 

M. Peul Vigne ajoute qu'on n'a rien répondu 
de sjrieux aux accusations qn'il a lancées contre 
certains officiers à Madagascar le capitaine Le- 
veruure, le lieutenant S- te lieutenant-colonel 
Gérard. Il affirme à nouveau I;t réalité des faits 
qu'il a portés à la tribune, dans une séance pré- 
eâdente et somme le ministre des Colonies d'y y 
répandre. 

M. Paul VIgn» cite en outre de «ombreux faits 
ce fait autre autres 

Un officier rencontre un in4i#èn« qui ne te sa- 
lue pas. Il lui inflige 20 francs u amende; si l'in- 
digéne a ses 20 franco daua sa poche, l'officier 
les lui prend; s'it ne les a pas, il le met ci 
L'orateur affirme que tous e*« faits sont cou- 
verts par le généra! Gailiéni, qui en assame 
ainsi la rei|>oi.iaûinté. 

M. la préeitfeat déclare que polit énoncer de 
pareille. ailétfations, il faudrait qu eiles fussent 
vingt fois prouvées. 

Leecn're et la gauche applaudissent, pendant 
que rextrPme-Btmctte proteste virement contie 
1 intervention du président. 

M. Bénezeoh se fait rama par son aai ma- 
tien. Hapeeté au silence par le pr&ident, il se 
r.»*MsoU en s'écriaat « C'âfti ua fainéant • {fff- 
UinU générale i lêtmtUe prend part H. k prési- 
dent de la Chambre., 

M. le président agite si fort sa sannette pour 
rétablir le silence qu'il la cas». [Naveette kila- 
rite 1 

Le président fait remarquer <pi'H ne peat plus 
eeMfwerejve sur la bonne volonté de eee collè- 
guet w«r que les débats p*issent coiitiaoer sans 0 
tumuikk ̃ 
La Chambre applaudit et M. Vigaé poursuit 1 
son discours. Il termine en disant que si la Cham- 
î»re veut connaître 1a vérité certaine sur l'admi- 
nistratloa de Madagascar, elle u'i qu'à ordonner 
oie eoqBtte ftarietneataif?. f 
LE HtmSTRE DES COLORIES ci 
Décrois, ministre des Colonie». répea«flu^ 
rien abaolumeat dans ces dossier» n eet conforme 
aux allésations de M. Paul Vigne. ï 
Il reconnaît que M. V»gné a dans son dossier 
dea lettres, de! rapporta que le ministre n'a ja- 
mai* eeoewi, triais Il met en gerte ia Chambra 
coutre la sincérité do cas documents qui nent d 
du étre tnasmis à M. Vigaé que par des em- 

ployé? in1\îcip!inés,mê*teant à I*or devoir pro- 
M. Décrète déclare qnH est tout dispos»1 à faire 
faire un «uf»pléœaut d'eaau&te eur tous les Luis 
signalés par M. Vigne et qu'il deman.ij la 
Chambre de le laisser mettre da diriger cette 
enquête, dans laquelle toutes les reaponsiln!ité= 
seront rechercfcées et seront suivies, au besoin, 
des sanctions ntii-essaires. 

M. d'Agaalt demandA au ministre 4'il n'a pas 
accordé, a un moment, une mission d'élu4«6 a 
.Ni. Paul Vigne, et s'il compte la lui maintenir. 
M. Oeorwe répond que, sur la demande de 
M. Paul Vigne et d'accord avec le ministre des 
Affaires étrangères, il lui a accordé une sub- 
vention de fraucj pour un d'étude* 
dana lETtrèmo-Orient {MmwtmenU lUoers.) 
a. Peut Vigne ne fait nulle difficulté de recon- 
naître la réalité du fait qui n'a rien que de très 
normal. 

M. Camille Pelleté» demande i la Chambre 
d'ordonner I enauêUs parlementaire qui a été 
proposée Par M. Paul Vigne. 

M. Waldeck-ftcusseau, président du tonseil, 
combat la demande d'enquête parlementaire. 
Il signale la netteté des déclarations qui ont 
été apportées par M. le ministre des Co,onies 
il rappetla avec quelle rapidité, avec quelle sé- 
vérité, les abus et les excès qui ont pu être eom- 
mis par des fonctionnaires ou des officiera ont- 
été réprimés. 

Si aujourd'hui on est en présence d'un en- 
semble d'accusations, de délations qui vont trap- 
per le plus hutnble comme ie plus élevé des 
fonctionnaires de notre empire colonial, il ae 
s'ensuit pas qu'on doive les considérer comme 
des présotnptiens suffisantes pour légitimer dès 
I présent des masures exceptionnelles. 
LA QUESTION DE CIBINET 

M. Weldeek-Reueteau dit qu'une enquête par- 
lementaire est une mesure exceptionnelle qui 
créerait un préjugé contre les fonctionnaires 
qui y seraient soumis; ce serait mettre 1:1411' la 
sellette, devant le monde entier, toute notre 
administration coloniale. 

Aussi, ajoute M. Waldeeh-Roueeaeu, le gou- 
vernement demande h la Chambre de- repousser 
t'enquête partementaire, et il lui serait impossible 
d'en assurer l'exéoutioa, si la Chambre l'ordon- 
nait. {Mouvements divers.) 

Apràë quelques mots le M. Pelleten qui par- 
siste à demander l'enquête parlementaire, la de- 
mande d'enquête, repoi^sée par le gouverne- 
ment, est ensuite mise aux voix et repoussée 
par 409 voix contre 

Plusieurs ordres du jour sont ensuite pré- 
sentés. 

m. Waldeck-ftotiseeeti, président du Conseil, 
dit que le gouvernement n'accepte que ordre 
du jour présenté par au. eervllle-ftecche, «le 
Wehy et quelques-uns de leurs collègues, qui cset 
ainsi conçu 

La Chambre fidèle aux traditions de la Franoe, 
comptant sur le gouvernement pour réprimer tous 
aetes d'esclavage ou de cruauté qui auraient pu ou 
qui pourraient être oommis dans les colonie* de 
domination, passe à l'ordre du jour. 

M. Semfeet demande ta priorité pour un ordre 
du jour Ilétrissant les aetes de cruauté commis 
et invitant te gouvernement à châtier les cou- 
pable?. 

La priori té est repoussée par 4GS voix contre 78. 
L'ordre du jour de confiance de M. «ervllle- 
Réeche est mis aux voix et adopté par ♦ voix 
contre 1. 

LES InCIDEKTS DE MELUN 

M. d'Aulen adressa à M. le ministre de la 
Guerre une question sur les déplacements qui 
ont été opérés dans le dragons, à Melun. 
L'orateur ne conteste pas le droit, du ministre, 
mais il y a eu vingt officiers de déplacés c'est 
une mesure sur laquelle il semble que la Parle. 
ment ait le droit d'avoir une explieatioa. 
M. la général André, ministre de la Guerre, 
répond qu'il saisit avec empressement l'occasion 
de faire la lumière mr les faits mystérieux qu: 
se sont passés à Melun. 

M. le ministre dit qu'un officier du 18- dra- 
gons ayant épousé une fotnrat: divorcée, certains 
Officiers ont blâmé ouvertement leur carnarad» 
entre eux et devant leurs subordonnés. 
Il ajoute qu'il ne lui a pas semblk que des et- 
fleiers pussent se mettre en rébellion contre une 
loi du pays il a adressé au colonel des obser- 
valions en ce sens pour qu'elles fussent trans. 
mises à qui de droit. 

Certauts officiel' n'en ont tenu aucun compte 
ils mirent en quarantaine l'officier qui avait 

epnuse une lemme «ivoreee et ceux qui conti- 
nuaient à le fréquenter. 

Le miuistre a déplacé alai*s vingt officiers, 
frappant de cette façon ce lâche procédé de la 
auiriutaïui'. cetéfforio 
d'officiers. {Appkmdissententg pntioitgés à gau- 
che.) 

Après quelques mots de réponse de M. d'Aulan, 
M. Paetre demande transformer la question 
en interpellation. 

M. Peetre dit qn'il a pensé que ce ^épal ne 
pouvait pas st clone sans* ordre du jour; il pro- 
pose donc l'ordre du jour suivant 

La Chambre: approuvant 1e5 déclarations éner- 
giques du ministre de la Guerre, passe l'ordre du 
jour. 

Il, du Helgeutt prottete contre la prétendue 
brutalité avec taquella le ministre de la Guerre 
est intervenu dans les querelles particulières des 
officiers du 18- dragons. 

M. Lactée reproche au ministre de n'avoir pas 
respecté la liberté du foyer de l'officier; il lui 
reproche en outre d'avoir, après les duels qui 
ont eu lieu à Fontainebleau et à Melun, frappé 
l'un des adversaires et de n'avoir pas puni l'autre. 
M. André, ministre de la Guerra, déclare qu'il 
est seul juge de la question de savoir .si an offi- 
cier doit être puni ou non; il a agi dans l'inté- 
gralité de son droit. 

S'il est intervenu à Melun, c'est parce qu'il 
était devenu nécessaire de protéger un offieier 
contre lequel on organisait des manifestations 
regrettables, sous prétexte qu'il avait épousé une 
femme divorce et en déclarant bien haut quesi 
le divorce e8t inscrit dans dos lois, il n*est pas 
inscrit dans nos moeurs. {Applau<iis.<*mtnts pro- 
longes.) 

Après quelques mots de MM. Drake et Mlr- 
mai», M. le président dit qu'il va mettre aux 
voix l ordre du jour de M. Pastre. 

L'ordre du jour pur et simple est demandé. 
il. WeMecfc-4lo«eae«ut président du conseil, 
dit que Je gouvernement n'accepte que l'ordre 
du jour de M. Pa»tre. 
L ordre du jour pur etcimp'e est repoussé par 
313 voix contre 234. 
L'ordre du joui- de M. Paître est ««suite 
adopté par 301 voix contre 214. 

La séaace est renvoyée à lundi neuf heures et 
levée à sept heures rin 'jtianle-cinq. 
L'AFFAIRE nE VAICROZE 
COUR D*ASSISES DU GARD 
(De notre envoyé spécial) 

NluKte, 7 décerna**» 

Ccproeès sensationnel ne recevra pas «ncore 
de solution. Et it /a»t s'en féliciter, par les ta- 
runes laissées par l'instruction étaient par trop 
La partie civile a soulevé un incident qui n6- 
ceesite un supplément d'enquête. En renvoyant 
l'affaire à une autre session, la cour a sagemeat 
Lr coup êf tnéMre auquel nom» faisons alie- 
aion a été provoqué par la déposition de M. de 
Bugny, commissaire S|iicia! i la are de l'a- 
de lui par M. Donner^, avocat an barreau de 
Paris et parent de MM. de Vaacroze, avait lait 
dts démarches atln d'arriver à découvrir U 
vérité. 

Comme l'avocat général contestait la ealedr 
de* investigations f*ita* par ce magistrat, le- 
taxant de tripotages. H* tîhatei, mmé de M 
Persand de VsufrMe, se leva, et, au mil mu d'un 
silence général, sortit de sa serviettedes frag- 
ment dé papiers qu'il soumit aussitôt à la cour. 
Apr^s ies avoir examinée, aiasi que i'orgMae 
du ministère public et l'acetisé 

M. LE P*£siDEHT. Ce<; documents sont évidam- 
ment très graves. (Puis à 
Voulez-vous, dire à la coar comment ils sont ve- 
nus en votre possessioa. 

M' CfUTct.. J'si trouvé ces fregmenti dans le 
iosster dt dW*mBt»cn Ao^ibert. Ost M. Oownerc 
qai tes. ̃ deoouvfcru tei-mènw la Peactprie, asrèc 
le on. 

Sur une qoeetton da grdefdent, M. dt Vawcrwte 
répond qu'il se laeooavaiaeaitfiae. le ministère 
publie Navrait teelemomt tear cxMmmc. 
Quels sont cea TmcineBts ? U est tempe de le 
dire, 

(Test d'abord une enveloppe sur laquelle et 
Souvent ces mots « Pour remettre i Mo»- 
ilèïi* 
̃ ers mots de fGttGspmdtÈmg** *d^*L, « iT^ 
ie ces documente. 

Cette lettre, dit-il, a été éonte par mol k un au- 

cien camarade (Tenfinoe et de régiment qui « 
nomme Clément Baume. A cette époque, Baumeen 
était à son trois. éme congé, ü était sous-offioier au 
♦• d'infanterie de marine C'était dans le» prenier* 
jours d'octobre il était en permission «Saint- 
Poas-la-Calm, \e l'ai su par une lettre de ma fa- 
mille. Comme je ne connaissais aucune «dresse 
au pour lui faire parvenir cette lettre je la tai un 
remettre par un ami oommun, nomme Biais, rna- 
eon t Siint-Pons-la^CsIm, i qui j'avais écrit pour 
le féliciter à l'occasion de son mariage que j'avais 
(gaiement appris par ma famille. Je reconnais dans 
les fragment9. qui me sont présentés les morceaux 
de cette lettre.^e dois vous dire que je n'aijsraai» 
su si elle avait été remise i Baume. Je n'ai jamais 
raçti «itodae Mooaae à ce, huit ma aucun* au- 
tre, et je n'ai pas vu Baume depuis. 

Invité {aire connaître son senUmeat «ur cet 
incident, M. l'avocat général dit 

La découverte de ces papiers sembte indiquer 
qu'un fami'ier de la maison de Vsu croie était en 
correspondance tirée Garte la lettre dont ite pro- 
viennent est postérieure au crime, puisque l'un 
des fragments porte t'adresse de Gayteao Peoreux, 
et que celui-ci n'a habite le Perreux qu'après k 
crime. U importe de savoir que! était te destina- 
taire inconnu de cette lettre. Il y a la, dans le pro- 
cCi, un élément nouveau qui rend aa soppiément 
d'information aéca&saire, car il dit impossible d'ar- 
river à l'audience à faire la lumière sur oe poiui. 
M" Mùnnni, avocat de M. de Vaucraïe, est 
également partisan du renvoi. Seuls Gay te et 
aon avocat protestent. 

La cour ordonaa la saisie des puces. en fait 
iaire un état descriptif, tas fait mettre sous 
scellés et rend un arrel renvoyant falTaira ü une 
antre session pour plus ample informé. Ost le 
président qui présidera' à ce supplément d'ins- 
L audience est levée midi. 

NOUVELLES MILITAIRES' 
Réformes et Retraités 

Devant l'obscurité des textes légisiAUftj, il ar- 
rive parfois que des hommes proposés pour la 
réforme n* t ou retraités, sont retenus au corps 
jusqu'au moment où tour congé est accordé. 
Une décision avuvelie fait connaître que ces 
militaires ne doivent pas être retenus contre 
leur gré sons les drapeaux au-delà du temps de 
service qu'ils doivent à l'Eiat, en atlendant la 
liquidation de leur pension, 

Les Anciens Cuirassiers de Rflickshofffm 
Un survivant des cuirassiers qui se sont im- 
mortalisés dans la charge fameuse de Reiehshof- 
fen, M. Charias Staub, boulevard de Cita- 
ronne, à Paris, fait appel a ses anciens cama- 
rades pour créer une société fraternelle entre 
les survivant. Il nous a demandé le concours 
du Petit Parii-ien. r-ntîèremenl acquis (t'avance à 
catie oeuvre essontieilement patriotique. 
LES 

Officiers d'Administration Auxiliaires 
En temps de guerre les services administratifs 
du temps de paix seront complètement débor- 
dés, leur peraoïanel ne suffirait pas à faire le 
prodigieux travail nécessité par le ravitaillement 
d'habillement que nécessiterait la convocation 
do plusieurs •nillioiis d'hommes, ni il subvenir 
aux besoins des innombrables malades et blessés 
des h6pitaux et des ambulances. 

11 faudra donc compter surtout sur le z&te et 
le dévouement tics officiers d'administration de 
la ré*;rve et de i'arnw: territoriale, ce que ton 
appelle les cadres auxitinires. Pendant longtemps 
on a alimenté ce corps d'officiers en faisant de 
fréquentas nominations. Maie ei l'on avait un 
pcrsonnel dévoué et pteln de bonne volonté, on 
semblait avuir coutre lui des préventions, oo le 
traitait «ngûneur. Dans les bureaux où ils étaient 
appelés à faire un stage on les tenait volontiers 
• l écart, on ne leur donnait aucune occupation 
sérieuse. Le plus clair était du temps perdu 
pour l'officier enlevé à ses affaires etde l'argent 
gaspillé en solde. 

Il en est encore souvent ainsi, on peut voirpar 
exemple, aux manœuvres du benrioe de santé, 
tout un fot d'officiers d'administration non 
soldés il est vrai venus i l'appel do leurs 
chefs, montrant leurxèle, mais tenus en dehors 
de l'action mftmc qui devrait être surtout leur 
fait. 

Cependant les officiers d'administration sont 
de la mobilisation ce serait un véritable désarroi 
s'ils nu pouvaient servir à quelque chose. Aumi 
profitent-ils avec empressement des ocaasions 
qui leur sont données de s'Instruire au moins 
théorkjaemont. 

Le» ecoles d instruction organisées pour eur 
sout très suivies, du moins dans les grandes 
villes où le nombre de ces officiers est assez 
considérable. 

A Paris, on a pu faire Largement les choses. 
En dehors de* conférences, on a ménagé des 
visites aux établissements militaires. Aiusi les 
services de l'intendance et cIp-î subsistances visi- 
ternnt la manutention de Billy où ils étudieront 
la fabrication du pain et dea conserves, la pré- 
paration des salaisons, etc. choisir les bestiaux, 
ils assisteront Il la conservation frigorifique de 
KèrB«, à construire des meuli*. à peser le foia 
étudieront le matériel des four» de campagne. 
I> plus, las officiers d'admmistration pourront 
assister aux exercices d'einitarqueweat de ce 
matériel qui ont lieu tous les ans t la gare de 
Vangirard. 

Bans le cadre spécial des officiera du service 
de santé, toutes les conférences, sauf la der- 
nière. seront théoriques. M4i« ces oonférenoes 
sont complétées par les mHmeuvres annuelles. 
Souhaitons qu'un? part plu» grande y soit faite 
atu cadres auxiliaires. 

L'Homme coupé en Morceaux 
Le '-se sur ce drame sanglant 
n'est f>*£ rci. 

Les ind, ''̃•̃ ̃̃•̃ de la sûreté 
comme a 's. Le jeune 
homme 'f ;• et qui habi- 
tait dm;) ut-Louis ei<t 
revenu à de» recher- 
che«, la pu.. ,-i Licie affaire des 
plus sinçaliérc 

Comme le crime est la vengeance, 
M. Cochefert s'est souvenu /n'il y a quelque 
'«mp» 
'i on de le«-s oui..latw eette clreons*- 
tance^s'étaitfa pour obtenir une 
VMnfNHr de p juré de»eveBfer 
de cette« « easeeroif » en i at- .«inant. 

Le chef de la sûreté a fait aussitôt rechercher 
Léo» G c'est le «om de t'indicataur, et 
celm-ci 4e«< une prison départe- 
mental' 

Dana l'après-midi d'hier, M. et Mme S. habi- 
tant GhrtUflaoot Uau'e M-iifi' dont le file, de 
vit)?! an*, avait disparu depu;s quelque temps,8{, 
;S'atés à la «ûreté, k signalement donné 
fi' 
avec celui ¡le leur fll». 

Le père, après «K*m«n J«a pdotogra- 
l<hies, ..au f«a\Mr se «KMttrerxfflrmaiif. dé- 
clarant que le malheureux adsasgitié Wa*t tnm\ 
son eafant 

Mais peadaat crae N. Cocbnfert recevait dans 
son cabinet les crcclarations ,ICI'! pamnU affolés. 
quelquetf-uoa de sesa^reoU;, n<is ïussitOt en ram- 
pagne, retroavrtBBt Ci!lui que peMatit un !ne- 
tant on avait pu croire mort j«tine Kcaïie 
et le raaaeaaiant à sm ] <r«nts qui déjà dé- 
jMmétaient de ht revêt r j»ou 

On signale enfin la disparition de M. Octave 
Feursier, éoiplojré dans an enaus- 
mires de ta rue de Flandre et habitant rue 
de Paris, à Pantin. 

Cette disparHiua. e'a tumti rapport a««e te 
rr. dont nous noue occupons. HT Tearmerest 
àeé de Vifv^cinq aax et parte sa* torte a»ous- 
Uene, taarfi- q«'£ i» du £euae 
homme ase««iné. on S.? reti/arque qu un duvet 
naissant- 

que le pre- 
iteputs It joor en erm», ant *tê si eneore 
fert a trouvé dan< «en oosuru-r éea lettres *no- 
m 
Le chef de la s&rHé fait or Daireeiejat peu de 
ce* de 'la!, la •îuoert du t£tnpa^ 
ne*8ont "*•- r«r • « »««i o'i; v»n. 
lent savliafaire ̃ 

dans le ootnfM-f 

'o'vol nff»«nt une s;nirultr" 
leMr piffàTO1 etnaneni i 
«e *wlre«3 *n8e>*9t«e, majj k j»r«tas«oa de* 
.'«Brn*8 tant le sigaaleujent 4 

des assassina <fm sur l'identité de la victina 
donne lieu eroirr que cotte piste pourrit 
être des plus «érienses. 

dlmi ou demain, au plus tard, l'identité de la 
victime soit établie et que tes assassina soient 
entre les mains de la justice. 

A la Mordue 

M. Gau-1 :• de ta morgue, a fait aflleher 
hier, d«!i re pincé dans l^vesUbula, lea 
du cadJrrerauttlé. Ces 
tête et le trône 
vus de face et de l'irolil. la uarli,- t(ii 
corps avec le. jaw 

Getlo exhibition a aincne une telle 
quantité <le c urieux qu'on a itù oriraniser un 
Bi-rvir.- il'onlr*. L» t*irtt> du milieu été, inter- 
!)arrea eu Ikiis, el le pu- 

.c de KaucM. sorUùi par 
¡¡'Il. uiiliiers de pijroauae» ont ainsi .té- 

<̃ 
th.'ii» -le 
M» vont être oontnHeiM. 
C'est, du reste, gpur faciliter la reoonnaiMctance 
de lit victime que jusqu'ici l'autopsie u'a pas 
encoro>étA amtiqvée l« tfocteurSocquel au sa 
contenter «un exair: .̃v: 
L'autopsie ppolf ̃ • ̃- 
veau de la botte oi-.»i,uiiie.i i eMiuft) ùi- cet 
orgaue pourra indiquer »i la mort e"t dt» une 
coueesUiin. C'i^t î'oiivfi-turc da la> 
w.p- 
"|^i«nunii u Auront iibu vniisembia- 
bjemeut que dese tes 
ptiolograchies auront uaudiul na 
rp.rUin temps, ou bien <>• du 
jeune hommo aura eu* défini 

Ajoutons que MM. Bolot, rai, 
et André, jugr d'iiwtrucliun.. faim 
exécuter ie moulage de la te isti- 
tution du net, craignant qtu' :,on 
ne *olt une cause d'err«>ur« lUi 
lieu d'aider le justice, ae «*utMieiU au eaUravei 
•as rediercQes. 

(Dr nos corresponfanu particuliers) 

Un vicieux, gamin de quatorte aus, le nomrai 
Bernard Taste, dit Louis Bergw, demeurant a. 
Commeasaca, canton de Sabre», qui irardaU un 
troupeaude Iwvbis »ro*ioiaéd« le voie (errèc, 
vient de se rendre coupable d'une tenUAive de 
dsraiilement. Il a'enapara d une traverse de bois 
et la plaça sur les rails de ta ligne qui va de 
Labouheyre à Sabres. Le mécanicien rçut 
heureusement cet obstacle et put arrêter a tetnps 
sa machine. 

Le jeune vaurien a <^Clar« aux geudarmesqui 
ont procédé à son arrestation qu \l vouIhU se 
rendre compte de ce que c'était qu'un déraille- 
lïiant. 

Tast« avait comparu «lernièreiaent devant le 
tribun*} correctionnel pour avuir commis plu- 
sieurs vois et avait été acquitté comme avant 
agi sans Il a été écroué hier t la 
prison ii<- .41], 

Une au.: uninelle a M commise 
nier à Sion, canton de T«rta«. Le nommé Adri«n 
Bats, âgé de treize ans, vacher, au service de 
M. Dantes, cultivateur, dont la métairie se trouve 
située h environ deux cents mètres de la gare 
de liion, a été surpris plaçant des caiiloux de 
distance en distam'o sur îes rails. 

lïi!errnp.i, |p précoce maHeJtear a déclaré que 
cétait pour avoir le plaisir de les faire écraser 
par le train. 

L'enquéto a établi que durant -̃*̃•• 'nier* 
jours Bats avait placé ainsi des un 
parcours de prés de cent tn«Uv>s une 
deMes, du poids de mt kilogramme!», aurait IL 
elle seule pu causer uae faUglrupho. 

On ne sait encore si l'on se trouve en pré- 
sence d'un criminel ou d'un dangereux infons- 
ment, 

Bordeaux, 7 décembre. 
Hier, a Sauvelerre-de-Guienne, »ur la lipne da 
La Sauve k Eyraet, tout prèw de la gare, des 
malfaiteurs, qu on recherche activement, ont sr- 
ritche un poteau de fer qu'ils ont jeté en travers 
de la voie dans le but évident de provoquer un- 
déraillement. 

Le train I79fi, qui passe cet endroit vers Cinq 
heures, se dingeaat ver* Bardeau* a failli h,H,r. 
tercet obstacle Une rata 
port heureusement, If l(. 
poteau et put «rr*t«r «un ,rma i^«i nrusque- 
ment pour conjurer le danger. 

Saint-Omer, 7 décembre. 
une tenUtiVi». criminelle a été fommi«e sur la 
ligne d'Aire & Fruges. Une pierre d'wviron douze 
kiiogrammea a été posée à rintersecàsoa de deux 
Nuls, entre Moulins et Mameta. 

Un employé s'en est heureusement aperçu 
avant le du train. 

CONSEIL MUNICIPAL nE PARIS 
Séance du vendrtiH 1 décembre noo 

La séance est présidée par M. Eftcoïtgfc, viee- 
président. 

Le conseil renvoie a ta t« commistfon peur 
rapport d'urRenee u*e proposition dr. M Landiin 
tendant à prélever une tomme de 2O.0U0 irauc» 
sur la réserve du budget, pour venir en aide aux 
familles victimes du chômage du personnel it% 
la Cnmpagnîi; d*s voitures de place et autres ea- 
treprittcHsirriilairee. 

M. Brnkst CsjtoN fait approuver un projet de 
délibération stipulant que la p*««erclle établie 
on f,ioc de la rue de la Manutention et les deux 
-i.r-iw IHortic«rturr, MWém sur le oouru la 
ront taira l'objet de négociations ayant 

leur conservation. 

M. Yéheh dépose uo rapport au nom de la 
rommi«i«i <tm taxes de irmplacement de J'or- 
iroi. L« projet consiHte i pur tous le» 
tarifs n'octroi sur tex Ik/Sxwhi imi et a 
le» remplaeer par uno surtaxe ni frappé 
i'alc&ol. et difTérenti'H taxas sur U'K propriiiés 
bâties. Le« taxe» de rempiaeefneat produfretent 
au totjil ii millions de francs. 

A -.e sujet, le Pbèpkt di l» Sun» Ut une let- 
tre du ministre des Kinanrc -jui di'-clati; arcKp- 
ter l,i plupart des taxes p' il, 
mais refuster d'admellxt.' ins 
de détaH. 

H. Vf»«K rf>n«ls:f qnf le rouseil et le inini*tre 
-ont <i accord sur le prineipe de la reforme pro- 
On? longue discussion t Uqoelle prennent 
part MM. U*no!«, Landkin, DesplaS et l"*ui 
novsisTA. »'mg*.#« »nr e*n* question 4e raotroi, 
qui sera examinée par la CAtiamimun. 

La séance ext levée i.-l renvoyée <k lundi, 

Les i Paris 
Le Petit Parisien a raconté, dans son waféro 
du merrredi dpr.urjfjre, un bizarre aMlient 
sorveiMt à I aagie de la eue duQuaUn^a«$>tdaai)re 
et de la roe de Gratnmont. 

Detix chevaux conduisant un tombernsu 
chargé de sable traversaient le voie du tramway 
a traction électrique de là îitme de l'Opéra aux 
l'animal tomba, foudroyé. Son compagnon d'at- 
telage, attelut égaieneat par le courant acci- 
dente! put, aeiireu»e(neaW être ranimé à force 
«le soins. 

Cet aoruleot n'était produit après le fêKmi^t 
d'un tramway eur la voie. 
A ee (Bjet, aees avsae reç* d'aa de nos ec- 
teura l'intéressjuite lettre qui suit 

Monsieur le directeur, 

J'ai lu le récit de l'accident causé par Isa .plot. 
de eostaet eieetriiiae. servant 4 la lipe de tram- 
Hrare de ia nu du Ouatrs- Septembre. 

J«i aussitôt fait cette rifleiioa areeque okiij»- 
toire en le circoa»unc« si deux personnes avaient 
tr»ver$é ta voie du tnwnwsy, au lieu de t'*w>ttqe 
IfSeattefameat ieye*»ale. v 
Le COW1IO électrique »ub*i»taat dau les • piatm 
ip-es passade des voiiuros «OQS«**ua ajt werila- 
ne {Nibiio. 

Je compte sur Votre raomtbu lie dh- 
̃ectew, pour me reasangn»- eu ou rassurer 
cet égard, un moye*) ée»»nl «xTstçf nwtlre 
(d à un wmbrab!» etst de «h3s«s. 

Venitt» «gréer, etc. 
JJoup publiooA lettre J 

ce 

>;ji«t dee tochniqaea uuus 
'fÛlUHKiR 

Le f f>>M ou aapereii tmamwmvr •eu «Mr^Qt 
Hecinqo* i? trouve pi«*é daus'uae cavité §oo- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

te l*e«* 

tres, au milieu de la vote des tramways. 
Ces tramways appartiennent au système dtt 
• deeontstet superficiel pour cette qu'au 
moment otr ils «couvrent le plot • nourricier, 
celui-ci se souiète jusqu'au ras da sol t vient 
toucher une barre métallique dit* «barre aH- 
œentatHce située sous le caiseon dn véhicute. 
Ce contact automatique entre le « plot et la 
barre munit ce tramway d'une force de trac- 
tion suffisante pour lui permettre de gagner, à 
n'importe quelle vitesse, le plot suivant. 
Ainsï fi'eflectue le parcours. 

Malheureusement, il arrive ane le mauvais 
foMtieBaesMtti du piot > l'empêche de se re- 
fermer hermétiquement, pour ne laisser prise 
à aucun contact périlleux, aussitôt après la prise 
de contact 

TAmoin l'accident de la Ne du Quatre-Sep- 
tembre. 

Là, le plot testé ouvert disposait d'une 
torce eapable Je foudroyer sans merci tout pas- 
taat 

un autre aceident, moins grave, se produisit 
avant-hier rne rf'Aboukir, sur la même ligne de 
tramways. Un jeune homme eut l'imprudence 
de traverser la voie immédiatement après le 
passage de la voiture. Il fut projeté en S'air à la 
baateur de plus d'un mètre. Il sen tira sans 
iNi, heureusement, mais uniquement parce «ue 
la «plot» sur lequel il avait posé un yi<;d était 
un peu mieux fermé et. par commuent. dispu- 
2ait d'une ïuree peu considérante. 

Quel rcm6de apporteur à cette situation réelle- 
rirent angoWnaate ? Car un remède -etrapose si 
1'on ne veut avoir & enregistrer quotidiennement 
aprè* lajnsivrattte théorie des • tamponnés •, un 
aoeWeni causé par un « plot meurtrier ». 
Il faudrait d'abord exiger la perfection abso- 
lue dn plot •, puis, selon l'opinion exprimée 
par-an ingénieur des plus compétents que nous 
avons cuiisulté, munir I.js tramwavs à contact 
superficiel, qui occupent »eUielte«»eut [ilu* de 
vingt lignes dans le département de la Seine, 
(d'une sorte de oh m» pi erres placé à leur arrière. 
Cet appareil, long d'un mètre, empêcherait 
tout d'abord une foule pressée de passer der- 
rière le tramway en marche, trop près du 
I«t aussi, ce q3i a>esi p«u>t à «a* tm» 
prudence de nos gavroches qui aiment à se 
cramponner h l'arriéra des tramways et effet- 
tuer ainsi un long parcoure sans bourse aélier. 
De plus, il serait utile d'augmenter la longueur 
des voiture amfûeyàtm mr ans lignas, pour ren- 
dra «etie teBgwwwp absolument proportionnelle 
aa vambre de « j>ft>ts qu'elle recouvrirait la 
fort et a leur degré de force nourricière. 
Dans ce ras, le premier plot » uUlisû aurait 
le de se retVrriwr avant même d'être. dé- 
couvert pat- le tramway. 

Il 1 aurait également lieu, si l'on ne voulait 
rMWrir aux frais considérables de la mortifica- 
tion des véhicules, de rapprocher les plots •> 
et de rendre leur roupement proportionnel à 
la longueur des voilures actuelles. 

Au reste, il doit être relativement facile de 
f»ire disparaître an dançer permanent <hi senre 
4t celui qne nous signale notre correspondant. 
D'antres moyens existent, sans nul doute, en 
plus de cnux que l'on nons a indiqués. 
Mais, n'importe quel prix, te public a le 
drstt 4"*K'ger la garantie de sa sécurittS. 
LE CADAVRE DU PECQ 
Ainsi que nous te dissions hier matin, l'iden- 
tité du cadavre du Pccq est formellement éta- 
blie. 

La reconnaissance en a été faite par Ni. Dan- 
doit, négociant à Gar&ces, qui a fourni au par- 
q««t de Versailles d'intetessauis renseignements 
sur le défunt, un nommé Louis Philippe, âgé de 
dix-huit ans, orieiasjie de Bannégon (Cher), et 
travaillant chez M. yuiuet, fabricant de briques 
il Bnieoval. 

Louis Philippe qui habitait chez Mme Salin, 
à a Garehes, s'était rendu le dimanche 
19 novembre à Hueil, avec des camarades qui, 
vers minuit, J'avaient laissé seul dans un bar de 
eette localité. 

Le jeune homme était alors prie de boisson 
s est-il égaré à travers champs et, trompé par 
l'obscurité, est-il tombé dans la Seine 
L'enquête établira pout-ôtre ce détail d'une 
façon précise. Quoi qu il au soit, Louis Philippe 
ne. reparut point le lendemain à son atelier et ne 
se .présenta même pas pour faire régler un 
compte qui s'élève à 17 ou 18 francs. 

On ne comprenait pas tout d'abord comment 
iecadavre repéché pouvait avoir été dépouillé de 
ses vêtements, voire mè(ne de !la chaussure. 
Or, d'après les camarade.- qui l'accompagnaient 
le jaur de sa disparition, le jeune Louis Philippe 
était a*»es sommairement vêtu et portait aux 
pieds des espadrilles sans chaussette». 
Si, comme on le suppose, le cadavre a été en- 
traîné par le courant sous la machine élévatoire 
do Muuiy, on peut maintenant s'expliquer non 
seutement la disparition des vêtements et l'ori- 
gine des mutilations nombreuses sur le 
corps du jeune homme, mais encore l'absence 
,de foute chaussure, fait qu;, dès le premier jour, 
intriguait tous les magistrats de Versailles et 
les médecins légistes oux-mCines. 

COLLISION DE LOCOMOTIVES 
(Ve notre coneipo*d*nt particulier} 

Privas, 7 décembre. 

On déplorable accident dont les causes n'ont 
pu être encore exactement détermiue«s, vient 
de se produire en gare de Vogué. 

Deux locomotives se sont rencontrées par 
suite sans toute d'une fausse manoeuvre. Le 
choe fut terrible. Le mécanicien de l'une a été 
projeté eur la voie où il est resté sans connais- 
sait». lA œéeanician et le chauffeur de l'autre 
ont été très grièvement blessés. 

La voie a été obstruée et malgré le piletage 
établi, les trains ont subi un retard de trois 
hsures. 

LES TRIBUNAUX 
MIW ET SA BANDE 

Il a été procédé hier à l'audition des témoins. 
premier antamln «ait M, t^»oJit*Xeri- La chut 
de la sûreté rappelle les conlldeuces fattee par 
Verbecque après son arrestation à M. I>npon- 
nois, comnnssaire de police. Il regrette que son 
collègue ait omis de les lui signaler, car il aurait 
pu empêcher la perpétration du crime de la rue 
de Malte. 

Le témoin dit que des constatations faites il 
réaulte que pltmîears dp? coups reçus par la vic- 
tirse ont été portés par une main de femme. 
M. Goohefert croit absolument dans la sincé- 
rité de Verbecque, car récemment encore, *on 
»«t«WJ a pa ff«ee aux révélations de ce déteutu, 
empêcher plusieurs vois. 

Otcookcexle. TooivM» que V«rb#cqu3fi rtcooU 
est faux, 

MiLo. -Et la preuve, c'e#t que Toutp«nse qu'it 
HçiuliHt comme un des auteurs du crime, n y a 
pas particfpé. 

M. LE pfésidknt. Il n'est pas question de 
Toutpaft*! «i oe moment. 

Milq. Cependant si Toutpaase est innocent, 
je le suis aussi. D'ailleurs, je me suis présenté à la 
•ûreté pour faire des révélations, et on n'a pas 
rauta m«r««ev0ir. 

Miio s'est en effet présenté il la préfecture, 
Sais sous un faux nom. et encore Atait-ce pour 
Semsnder un saut.-conduit pour voir un prtsoa- 
Bier. 

La fl»le Lttnrf déclare i son tour que, si la 
Wttve C*r«n a été frappée par une main de fem- 
tM. n'a pu été pu fa sienne, car elle dit être 
nnocente. 

M. le docteur Socauet, qui procida aux cons- 
tatations légales, dit qu'un grand nombre de 
:oup*; ont été portés sap énergie. Par contre, il 
r avait «Mrt plaies pénétrantes a ht p<Mtrint». ton- 
sse m«rte(i68. 

«mrtaata tr*nvé« sur le théâtre da crime 
Mt PTf*tt– il) pa servir à l'assajwiaat. 
Mm Alkertine liait, qui est re«Ue avec un 
tari jasqu la fermeture do c»bar«t, dit qu'il Y 
nul au premier un couple mut lequel la vetire 
î*r»D, qu'elle coaa»iss«it d«fwta vingt ans, ne 
ai douté ancon reomigMunMt. 

Elle affirme avoir vu Deee«r«ell« dans 4 débit 
areiitt du crime. 

AMMi-tiae watt a été recwinneat l'objet de me· 
taces de la part d'm nwUaitowr «M«*niiné la 
[laWwiÉt u«l M »»r»it dit > > QÙrt toi si k 
Mme rimimi qu«Kiuo chose «. 

Drtnurcelle élDenain prnUsfent. 

M. Maria, employé de «-oonnerce, confirme la 
léposition de Mlle Albertine Malt qu'il aceooipa- 
plan le soir du crime. 

JI afflrtf» avoir vu plua*«irs '.il Decourcelle 
DcMio rider devant la b»atMue de la veuve 
*uvn. fatsaat «atahUat de consulter une a/fl«fae 
mte\»/^e eoilée aux carreaux. Il n'a vu à l'to- 
in*or que Milo. 

Les Meusés protestent, mats te témoin main- 
iMl ee qu'il à dit. 

On entend ensuit* tes diverses personnes que 
léeoMvnreat lé ertme, puis «lies qui prétratîent 
prrrir vu les accusés rôder ruade Malt* près de 
MI8K de ta veuve CaroB. 

Ltw i?cnles dépositions sur le^ueUeson eomp- 
étaient celles des .feux accusateurs Verbeffle et 
Boury, déteang. Pas ptns que tes préeédanUs, 
elles n'ont soulevé d'incident. 
Vurbeeque et Büury ont reaouvolé leurs accu- 
Mlions dans le sens qu'on connaît; tes accusés 
ont de Ienr côté persisté dans leurs dénégations. 
Ce qui reste absolu, c'estque les trois diamants 
trouvés en la possession de Denain sont bien 
ceux qui garnissaient la Proche volée à la vic- 
time. Les deux bijoutiers cités comme témoins 
la btrre en ont fait la démonstration aosotae. 
Aujourd'hui, fln*des débats. On pense que le 
veiOict ne sera rendu que très tard, 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises de l'Oise a condamné à sept 
ans de réclusion le nommé Leco8sais, qui, en 
septembre dernier, A la suite d'une dispute de 
ttmille, tua son fils ('.harles d'un coup» de fusil. 
ÉCHOS EiioUVELLES 
Le Président de ta République a reçu hier ma- 
tin en audience particulière M. Marchand, mi- 
nistre de flrance à Stockholm et M. J. Lenard, 
procureur général à Aix, 

i.e Président de la République ehasserh au. 
jounihui samedi dans les tirés de Compiègne, 
qui depuis l'Empire n'avaient été utilisés par 
aucun des chefs de l'Etat. 

Cette chasse ne fait partie d'aucune séria «t 
n'aura absolument aucun caractère officiel. Le 
Président, en effet, qu'accompagnent son fils,, 
M. Paul Loubet, le général Dubois et le com- 
mandant Lamy, n'y a invité que quelques amis 
personnels, auxquels il réservait depuis long- 
temps l'attrait d une chasse dana la foret trop 
dédaignée de Compihgne. 
Ces invités sont MM. Waldeck-Roussean, Lé- 
pine, les sénateurs Chovet, maire de Compiègne, 
et Mir, et U.. PAVA Oecauville. 

Le départ aura lieu de la gare du Nord, par 
train spécial, à neuf heures, et le retour cinq 
heures. Le déjeuner sera servi à onze heures, au 
château, et aura pour convives, outre les chas- 
seur», le* doux généraux en garnison i Com- 
piègne et le sous-préfet. 

M. Léger, professeur de langue et de littéra- 
ture slaves au collège de Fraiw-e, a été élu hier 
membre de t'Académie des inscriptions et belles 
lettres en remplacement de M. Ravaissson-MC'l- 
Hen. 

Le vice-amiral Miat est mort hier, en son do- 
micile, rue du Hocher, à la suite d'une longe 
maladie qui, depuis quelques jours, ne laissait 
plus aucun espoir à ses amis. 

t/aaintl Miot avait soixante-treize ans. Il avait 
eu une brillante carrière. Comme capitaine de 
vaisseau, il avait pris une part active à l'expédi- 
tion de Tunisie. 

Devenu contre-amiral en il avait com- 
mande la division navale de Madagascar, lors de 
la première expédition que nous ftmes dans 
cette Ile. Pasaé au cadre de réserve en il 
avait, peu après, été nommé conservateur du 
musée,de la marine au Louvre. 

On a procédé hier matin à de nouvelles expé- 
riences touchant la solidité et la mise en service 
régulier du pont Alexandre III. 

Ces expériences, dites par poids roulants, ont 
été probantes. Dix chariots à quatre roues, 
chargés de cailloux et de sable iï^ouillé repré- 
sentant le poids énorme de deux millions de 
kilos (exactement tonnes net;, ont par- 
couru au pas de leurs quarante chevaux ia jetée 
magniflque de ce pont unique. 

L'arcature d'acier qui enjambe si hardiment le 
fleuve n'a fléchi sur aucun point. Or, cette 
épreuve a victorieusement démontré que le pont 
pourrait résister au poids d'uue foulo en marche 
extrêmement serrée, puisqu'elle comporterait 
six personnes par mètre carré et que ce même 
mètre carré pourrait supporter conséquemment 
un poids moyen de 400 kilos et un poids fort de 
sans autres conséquences qu'une formi- 
dable poussée sur les culées et qu'un abaisse- 
mcnt de cinq millimètres du tablier du pont. 
On annonce la mort de M. Alfred Eddy, frère 
de M William Eddy, le sympathique chef des 
bureaux de la direction des chemins le, fer de 
l'Ouest, et de M. Christophe Eddy, chef du bu- 
reau de l'exploitation à la même Compagnie. 
M. Alfred Eddy, oui est décédé à l'âge de 
un ir:inlo-mQf/ ans. laisse une fllte de vinlt ans. 

Au lycée. 

Le professeur d'histoire explique le fonction- 
nement des greniers d'abondance. 

Un des potacltes, vivement 

Ici, l'abondance, c'eatà à la cave 1 

LE NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRÉ 
J'ai souvent conseillé à mes lecteur» dt souscrire 
au Xovvean Larousse Illustré ceux qui se sont hA- 
tesde suivre mon conseil n'ont eu on s'en féliciter, 
car le prix de souscription de ce merveiiUnix dIc- 
tionnaire encyclopédique a déjà subi plusieurs ma- 
jorations et va encore être majore de 10 francs à 
partir du janvier prochain; en souscrivant main- 
tenant on échappera i. cette majoration et aussi à 
celles qui pourraient avoir lieu par la suite. 
Il n'y a certes pas de plus haau livre d'étrennes, 
ni de plus beau livre en général que le Vouvenu 
Larovtt? [tlustré, qui est absolument hors Hune par 
la valeur de son texte, par la richesse de son illus- 
tration, par ses cartes et ses planches en couleurs. 
C'est un véritable monument dont l'élaboration 
occupe plus de 700 collaborateurs, travailleurs tntel- 
leetuels ou travailleurs nfanuels. Il aura bientôt 
cent mille souscripteurs ce chiffre prodigieux at- 
teste sttrabondamment sa perfection et auti utilité. 
(Votr aux annonces.) M. 

Tempêtes et Inondations 
(Dt MI eorrtsfotutants particuliers) 

C.hambéry, décembre. 

Une tempête épouvantable s'est abattue cette 
nuit sur La ville pendant deux heures. 
Ce matin, les rues étaient jonchées de débris 
de toitures et de cheminées. 

Sous l'iuQueoce de la pluie qui n*a pas cessé 
de tomber depuis trois jours, tous les cours 
d'eau da département ont considérablement j 
On signale déjà le débordement du Rhône 
près de Cdto*. 

Une masse «le rochers s'est détachée du som- 
met de la montagne du Cudray et, dans sa 
chute, a causé de grands dégâts aux aborde de 
i'usine de carbure de Notre-Dame-de-Briaoçon. 
On ne signale heureusement aucun accident de 
personnes. 

Le Creusot, 7 décembre. 

Une vAôUWe tempête a sévi hier soir sur le 
Creusot ct les environs et a duré une parue de 
la nuit. 

Lm dégâts sont assez importants. 

Lyon, 7 décembre. 

La crue du Rhône a subi ?on maximum vers 
une heure dn matin. Il semble qu actuellement 
tout danger ait dioparu. c'est du moins ce qU'on 
nous a déclaré au service des ponts et chaussées. 
La nuit dernière, des baraques en plancbes, 
qui se trouvaient dans le voisinage du fleuve, 
pris du fort de la Vitriotene, ont été emportées 
par le coaraat. D'autre part, les prairies située» 
en aval de la Mulattèr? sont »avabie& ptr le;¡ 
eaux. Des usines ont da chômer toute la jour- 
née <fbi«r et *• natta encore en raison de-! ava- 
ries soMm par machines qui se trouvaient 
dans teura w m/la. 

La SaOM a wbi également une ctue assez 
forte maia beaucoup moins rapide. 

Besançon, 7 décembre. 

Les violentes pioies de ces j«urs derniers ont 
Atit sabir au Doubs une crue mqaiétante de près 
de quatre mètres en qoarante-huit taeures. 
Les riverains, avertis à temps», ont pet» leurs 
précautions. Toute» tes caves du quartiers bas 
sont inondées. Heureusement, if n'y a de 
neige en montagne sans cette circonstance, uae 
catastrophe serait à craindre. 

Cette nuit, deux hpores, us orage époavan- 
t»We a éettté. âa dü minâtes, une viinrtaioe 
d'éclairs 9»awtauceé< lé. accompagné* il* îorofti- 
daht«is coupa tf* toaaerre. Le vent, la pluie et la 
grêle fatsatMt rage. 

Nancy, T <Mt'HftîSfe. 

A la aoite de ta rrce de la Mearthe, les pr»i- 
ries ne farojeat plus qu 8* taffin» ta*. Les 
Ua service de barques a été organisé au pont 

de Tombelaine pour passer snr la rive droite les 
perstMiia travaillant Naoc)-. 

Po ut se g»*rir et se préserver des «HUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES, 8MIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se f^rtifi-r les bronches, 1 cslo- 
jnie et la poitrine, il suffit dr- prendre à 
chaque repas deux GOUTTES LIVONIENttES DE 
TBOUETTE-KRRST. J f,: W fUteou, ph- 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vtttfe cette semaine 
coutient deux superbes destins colorié». 
Celui de fa prrmvhr la 
RÉCEPTION DU PRÉSIDENT KRU8ER 
f AH U£ 

FftÉSIDKRT Du LA ttÉPDBUQBI FRANÇAIS» 
Comme gravure d'iniêriew, noms dannmt 
A la huitième page, on trouvera 

le? résideii krâgtr ard.tur jwtr la Fouie 
AU BALCON OE L'HOTEL SCSIBK 

LU SVPPL8MKNT LITTBHAUUI ILLUSTRÉ da 
Petit Pamisikm (t raies de texte, mutlhl 
gravures d'aetuetitel est mit te vente tous 
les jeudis. 

U y a quelque temps un ouvrier peintre, 
nommé Gustave Mouffin, âgé de Vingt-quatre 
iias, demeurant rue du Huisseau, était abau- 
donné par sa femme qui allait aussitôt demeu- 
rer chez sa eoustn», Mme Groahofl. 5ai»veos«, 
demeurant 4. me Neuv«-dc-la-Ct!ArJonnièrè. 
Depuis cette séparatTOn, l'ouyrtisr peintre avait 
essayé, à diverses reprises, de repraudre la vie 
commune, mais toutes ses démarches avaient 
échoué devant U ^résolution bien arrêtée prise 
par si femme. 

Hier soit. Cultive Mougin résolut de se ven- 
ger, et !J'armant d'un rasoir, il se rendît au du- 
micile de la fugitive, où, malgré toutes ses sol- 
licitatious, il ne put se faire recevoir. 

Furieux, l'ouvrier peintre se rua sur ra porte. 
l'enfonça à coups d'épaule, et, tenant à U main 
son ranoir, il bondit sur sa, femme qui, effrayée, 
s'était réfugiée dans uu coiotle la cuisine. 
Mme Groshoff appela « A* «««ours et se jeta 
résolument entre les deux époux. 

Une lutte terrible s'engagea alors entre le mari 
furieux et la balayeuse. Celle-ci, soudain, s'af- 
faissa en poussant un cri de douleur. 

En voulant <l«sarirrt>r le forcer, la mullien- 
reu«e s'était, en naisiR^ant te rasoir, coupé pif?- 
que lit#r»â»mwE»t àmx doigts de la main patwhe. 
A ce moment, des gardiens de la paix accou- 
raient et mettaient en état d'arrestation le cou- 
pable qul a été conduit au bureau de M. Carpin, 
commissaire do police. 

La victime a reçu des soins dans une pharma- 
cie puis, sur sa demande, elle Il été rteondaite à 
son domicile. 

Un Triste Personnage 

Hier soir, ver, dix heure?. do mi- 
nage nommée Olympe L. quarante 
ans, denaeurant avenue il(, mn, faisait, 
dans un débit de vins du boulevard de <;ttchy, 
la connaissance d'un individu nommé Loui!» S. 
ftfré de trente-neuf ans, domicilié rue Cstulaih- 
court, h Montmartre. 

Ajirè» avoir bu pfusiesre consommations, la 
fcrnme de ménage consentit à se rendre au do- 
micile de son anal de rencontre. 

Là, la malheureuse fut victime d'ua« agression 
inqualifiable. 

En eH'et. dés qu'il eut refermé In porte rie son 
logement, Loois S. saisit un revolver et de la 
croise en as?éna plusieurs coups sur la tfte de 
la pauvre femme qui toiaha. étourdie sur le par- 
quet. 

La victime ayant repris eonn*i«ane(- ««diri- 
gea tout naturellement vers ta p" te ae 
comptait pas sur «ne tette h, Mais 
Louis». l'etnpêeha d«T»rtlf, la renversa sur le 
sol, et se ont à la frapper avec une sauTs«erio 
inouïe. 

Comme t'infortunée appelait au secours, l'éner- 
gumèue ouvrit une fcnôtr* et teuUdo la préci- 
piter dans le vide. 

Les locataires de l'immeubla qui, paraît-il, 
sont hahituos à des sci-nes seinblables de la part 
de Louis S. ce s'inquiétèrent pas de ce qui se 
passait; its se contentèrent d'adimjnester le dan- 
gereurt personnage. 

La femme de minage réussit, grâce la. forte 

Elle fut jetée dans la rue à. coupa de pied dans 
les rei ns et dévalisée de son porte-monnaie l'en. 
fermant une dizaine de francs. 

La malheureuse se traîna jusqu'au poste de 
police de la rue Marcadet, où elle reçut les pre- 
miers s%i«s qu'oxigeait soa état. 

Elle porta plainte contre soa odieux agresseur, 
puis, sur sa demande, un gardien de la. paix la 
reconduisit à son domicile. 

Le coupable qui comme nous le disons plus 
haut, n'eu est pas il sob premier exploit du 
même genre, a été mis la disposition de M. 
Carpin, commissaire de police du quartier de 
Glignaucourt. 

Un ¥tl & francs 

Un vol de 300,'MO fraues a été co.nmis, il a a 
trois jours, au préjudice de l'administration des 
Postes, dans uo des grands bureaux du centre 
de Paris.. 

Le service de la sûreté est chargé de recher- 
cher les auteurs du vot; nous oroyoQS savoir 
que deux arrestations ont déjà été opéréus, et 
que trois autres sont imminentes. 

LI Fttt 

DapjEL.la soirée d'hier t vers Sfpt heures et 
demie, un incendie s'est déotaré Jans le loge- 
ment occupé f3, boulevard de Belleville, par les 
époux Berhaus. 

Le feu a pris, on ne sait encore comment, 
dans un amas de vieux papiers auprès duquel 
les époux étaient assis. Il s est in, 'nédjatement 
propagé aux tentures et aux meubles. 

Les voisins, accourus aussitôt, eurent toutes 
les peines du moade à emporter au debors M. 
et Mme Berhaua, qui déja avaient été brûlés 
tous deux, le mari aux main» st aux hras, la 
femme, très giièvoment sur diverses parties du 
corps. 

ils oat été l'un et l'autre transportés l'hôpi- 
tal SniiH-Louis, dans une voiture des ambulan- 
eeq urbain* L'état de Mme Berhaos r-n des 
plus grave». 

Les pompiers de la casarue cie i avenue Par- 
mentier ont réussi à maîtriser le sinistre après 
une heure de travail. 

̃»•». Un autre commencement d'incendie s'est 
six heures et demie. rue Claude- 
Deeaen, dans un attlier de peinture de la Car- 
rosserie industrielle. 

Il a été maîtrisé, après une domt-heure d'ef- 
forts, par les pompiers de la caserne de Ghalicny. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
lE SniDICIT MTftML DES MIIMffiNOS COLPOUTEUIS 
Sous ce titre, vient d'être constitué uue asso- 
cia'aon syndicale entre tons les marchands col- 
porteurs ambulants et forains de France, des- 
tinée à l'étude et à la défense des intérêts éco- 
nomiques de ia corporation. 

Le stage do syndicat nouveau eetà la Bourse- 
du travail de Niâtes. 

Ils iMvmmwis sr»otc*us 

L'oTKanisstioTi syndicale ne s>'e»t pas bwnie 
i enjrTohrr une portion croissante de la claMe 
mivnère elle a développé autour d'elle un très 
grand nombre d la^ttlutioos, qui sont en quelque 
sorte ses prolongements et qui concourent à 
améliorer la condition morak; rt d«s 
travailhrars. Rien n'e»t plu1-' ni plus 
conforme t l'eeprit de la te -ion 'bon 
plM »'aH«rta rira la râleur eaurame do l'as- 
sociation. 

Au 1" janvier Ht», les créations diverses des 
syndicats ouvriers in^rtnels et commerciaux 
montaient à ?,K\2. Dans c«t enssotbie, ta pré- 
pwtloo des bu.*e«Q.<c <Jt ftaecnBeat .était ta «tas 
«bMKc de sm. vendent ensuite \m caiaaw de 
secours inuis**» a»ec *». ias l«bor»fcaâr« avec 
274, Iw sours, écolae et conférences, qui réunis 
donnaient uù TMaJ de 

piique trop bien par letitraïté de»- wwwws 
de chômage Sont au nombre de 1438.-Le rtct-a&s- j 

ment de signale, en outre, K sociétés eoo- 
gMttiwN de K de prod»atoon, 
13 eaisMS da «ra>nt mutuel. 

Ces chiffres valent d être connus et apprfeiés. 
lia doivent être on encouragement pour «eux 
qui ont cenfianre dans l'organisation 
Dans une foule de domaines. eUopeatdf*Biflt>i>er 
1 une action à peu près iUfmitee. 

AUT0UR_DE PARIS 
Courbevoîe. Dans un accès de folle fn- 
rieuse. un ouvrier charpentier, Louis Ravin, Agé 
de cinquante-trofs ans, s'est armé d'une barre 
de fer et en a frappé à la tête M. Adrien Lovieux, 
Ujiuturier, âgé de vingt-neuf ans. Le blessé a 
été transporta à l'hôpital Beaujon. 

Ou a dû soutenir une lutte terrible contre la 
forcené, qui, finalement, a été envoyé à nnflr- 
merle au Jo^àl. 

Geaoeviilter3.– Un apprenti forgeron, Emile 
Dénoua, ftg« de seize ans, «ait occupé hier à dé- 
charger un fosil à baguette, quand te coup par- 
tit par suite Juu choc trop violent de la crosse 
sur les dalles. 

La charge de plomb atteignit à l'épaule droite 
le malheureux qui, perdant connaissance, s'af- 
faissa tout sanglant. 

On le tnnsporta dans une pharmacie, on, en 
attendant son entrée l'hôpital, il reçut les 
prrinior< soias- son étai paraît Jes plus inquié- 
Cotoatbes. qui s'wtt aéefeatné 
la nuit dernière sur la région a enlevé la toi- 
ture d une maisonnette sntuëe ma du Champ-de- 
Coarses, au fond d'un jardin. 

Les poutres et les tuiles, en tom bant dans i'in- 
terwur de l'habitntron. ont blessé le 
propriél^re, l ;<te fr"àli«t. cultivateur, â«é 
de quarank et sa fille, Blanche, agee 
de douze an- ornière a eu le crâne fendu 
par une brique ex «si (Uns an état partEeulièra- 
ment grave. 

Nous avons relaté 
1 arrestation, opérée par M. HouBgeloL, commis- 
saire de police, de plusieurs iudividus apparte- 
nant à one bande de cambrioleuirs. 

La. nuit deeiwure, ce magistrat continuait ses 
recherches, à une certaine distance des agents 
qui le secondaient, lorsque individus, 
sortant d'un sentier ooecur, se précipitw-snt 
sur lui. 

Malgré la soudaineté de 1 attaquent le nombre 
de ses adversaires, M. RmiRselot se <iéf«»dit avec 
une grande vigueur et parvint h les mettre en 
déroute. 

Un nomme AI- 
phonse Moriau, âgé de cinquante-trois aas, car- 
rier, deineilrant au hameau a été 
surpris par un éboulemsnt dans une carrière si- 
tuée au lieu dit « la Revanche et a été tué sur 
te coup. 

S«» cadavre a été tiécuuvert hier matin et 
trausporté au domicile du défunt. 

lA>uv<Mïeanœ. Un charretier, Jules Hé- 
nault, qui revenait hier de Feuchevoltes, avait 
rseueilli dans sa voiture un journalier qui pa- 
raissait raateher difft<il«nirnt. 

Lorsijua l'atlelage fut arrivé à la cûte àt, Baîlty, 
l'inconnu se jeta sur le conducteur, !m iiileva 
sa montre en argent et sa bourse. 

Bn se débaitant, fténaolt fut ptsWpité snr le 
sot 6t I'tMM 4e8 roues lui broya- le pied droit. 
Gn«v«H*6«ii rn^lfieurBUX a été conduit 
à l'hôpital d» 

Picrrtitmye. La nu;* le iemjB 
Jean Thavaaet^ *çd de qua au service 
de M. Belan, qui gardait uu rerr.nn clos de 
ronces artificielles, tué finn coup de fusil on 
»*#tvidu Agé d'environ trente ans qui Tarait 
tttaqué et lui avait JWHé dû violent eoltp de 
poing. 

Le parquet de Ponloise s'est transporté *ur les 
iienx. 

Le docteur Gri««il a procédé à èaut^pai*. 
Iafaillible centre le* mu 4e relus î 
Astuce!! (Var), le 9 mars «B9. Mon berger saut- 
frajl depuis qutilques aor.) 4a maux de reins. 
Comma je suvaia par expérwace que le Baume 
Victor était souverain, je le lui conseillai. Ce 
bienfaisant retard» ;< r»mii!if« rhet mon berger 
la tristesse parla ;.̃̃: .ffrances par une 
excellente santé..),: wu- :(̃ à publier cette 
Kuériâoa, et me ferai un plaisir de fournir tous 
les renseig-nensenti que.l'on me demandera à ce 
sujet- (Sig. lig.) LioN Astoixe. 
A M.IIeflzog, pharm.,2S, rue de Gramrnont.Pa'Hs. 
DEPARTEMENTS 
(PC nota CORRESPOKOAMT» »AMlCUU8a«J 
Yendrtdi 7 décembre. 

M«ntdid(af Un vol vient d'être commis au 
palais de jnstice de Montdiciier. Les malfaiteurs 
ont fracturé divers ti~oirii. Le vol est peu impor- 
tant, mais cause ici une certaine émotion. le 
même fait s'étant passé il y ajuste deux ans et 
les recherches n'ityant pu abouti. 

Bourges. Une rupture s'est produite, pen- 
dant la nuit d'avant-hi"1 ̃*̃••̃•̃• 'f,ux groa tuyaux 
de la canalisation de i;ievaol le nu- 
méro 17 de la rue de la > ui. Un croît que 
l'accident est dû à un tassement de terrain pro- 
voqoé dans le sol argileux par l'abondance de« 
depières pluies. Plusieurs industries ont dû 
chômer, entre autres la fonderie de canons. 

Courrier des Théâtre» 
Ce soir, au théâtre de l'Odéon. Phèdre, avec la 
nouvelle partition de M. Massenet, exécutée par 
l'orchestre Colonne. 

Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (théâir* S»reb-B«rnh»rdt'. 
Le Depit amoureux et le Mande où l'oa s'ermuic. 
Opé-a-Comique. Manol1. 

Odéon. La Guerre en dentelle*. 

Théâtre-Antoine. Le Marché et Main gauche. 
La Reine de Saba. 

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variété», Pt- 
Uis-Rojral, Porte-Saint-Martin, pthbaée, Renais- 
sance, Gaîté, Comédie-Populaire, Cluny, Déjazet, 
mêmes spectacles que le soir, 

A l'Odéon, à cinq heures, Un Monsieur et une 
Dame, causerie de M. Léo Claretïe. 

On a cotameooé i la Porte-Soint-Mar tin les ré- 
pétitions de la Jeunesse des Mousquetaires, sous 
la direction de M. d'Hauterive, gendre d'Alexandre 
Dumas. 

LE- célèbre drame aura comme principaux inter- 
prètes MM. Duqut$ne, Gaèthkr, Volny, Péricaud, 
Bouyer, Roxemberg. 

Il est probable que Miîe 8resit, prêtée par le 
Gymnase, jouera Mme Bonacieux et Mlle Drunzer 
Anne d'Autriche. 

Le jeune et exceilent ténor Maréchal Mt réen- 
gagé à l'Opéra-Comique jusqu'en 1903. 

La célèbre tragédienne allemande, Mlle Marie 
Burluny, qui, depuis quelles jours, fait appiaudir 
eu Théitre-Marigny ks chefs-d'œuvre d'outre- 
Rhin, ne donnera plus que quelques représenta- 
tiom samedi, la Mégère apprivoisée dimanche, 
Marie Stttart; lundi, pour les adiaux, Farut. 
Demain soir aura lieu dans la selle des fête» de 
l'hôtel de ville de NeaUly un grand concept au 
profit de l'œuvre da « Secours immédiat de cette 
ville. 

Au. programme Mme Seçond-Weber et Itlle 
Lecomte, du Thé* ire- Français; Mno« Ccrrère- 
X»nrof, de l'Opéra; MM. Dutm et Dupare, de 
l'Odéon; -Mlle Hearieue Picot, M. Jufcs Des- 
nei, eu., été. 

Voilà une excellente oceaMem de pasiw une 
bonne soiré* tout m ftnsant use bonne nant, 
Le courrier de Kamur nous paria de l'afBmaoe 
ton|idérah*p «te» étranger» va Cmiiw. Jamais on 
n'avait constaté pareille foule de visiteur* 
• COMXtm ET MVKRTlMHaBm 
-«*» L'OivroiB» justifie de phu en pjss aa rogne» 
tfys de eiKrnt embeUie pa ta prësence de! crin* 
joltès femmes de Paris, que dédient tes numéro» 
sensationnels du progrsmme, depuis 1'exhrtar-so1. 
Barn Etton jusqu'à la toute gree»u»« Juanita de 
Frésss, sa«s oobiiar lea impstyabtas dUtmnunm» des 
bote «• HyawanU, ou las iiujw haï hardinsea de 
A l'oooasi<Mida la as*ot Ntcotas, demain, matinée 
ixlrsord'oairr, tveo b mante spectacle que.le soir. 
Lîs ger.T#s les- plus dtver» voisàaent k ta 

Scala et » font valoir mutuellement; c'est ainsl 
que 1t tm morM,. 
f»it moifr le réatiaOM poiy»nt da Cm J><pa, 
par Lofa Moyr. Et dans ta pa-tt* oonoert naT pré- 
cède troisième parle- c'est une orgi es iofies 
femçsjss et une abondaooe de ved«ttos, parou les- 
quelles PsfltetU Darty, Jtax^mm ronunoiàr», Ob- 
tient un triomphe avec sa nouvelle chanson la 
ià<sr<fl*ritt, d^trt t* poème est de M. de Féraudy, 
•••• Les bonnes pièces sont toujours bi»Q jouées. 
Cest i cm des Pimstrv s» « ^.mutxw, le vau- 
1 devine désopilant d« Gardel-Harve, dans lequ»l, a 
eâié de Dransuu, intMyable coma» toujours, Steliy 
se moatre adroit» et iks comédi«nne à sjçoalar 
aussi dans la partie consart la joli* d& Tcndar, vue 
daoseute d'un* soupière remanytaUa. 

< Mme Anaa Thibsud, qui devait partir aR 
cone a consenti à retarder aon départ afin de 80 
pas interrompre le succès toujours brillant de ta 
spirituelle revue de Pantian» F a fia f'tmtme, 
dont un des cious Mt la seine de i Athlon, que 
l'éldgente divette interprète admifmbteiàeu», don- 
aant l'illusion complète de la « voix d'or». 
ûasoaia, ea ni» Une», pour la saint Uiooèas, grande 
matinée avec Lidia, Jacquet et la revue avec tewa 
ses interprètes. 

Du « Petit Parisiea A 

L'EUROPC «ILITAINE 

AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

m mun fiSamars Du tbitàu 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Ecrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

la FtTt DU U S£fTE«M£ IM 

LE BANQUET DES MAIRES 
« L'ÉTOILE DIT BERGER 1 
Clwn*m de MAt'Mre Bm'KAY,mu»k{.u« de L. R*w 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 
j Jua au de fie uo* plus â^irum-il.. Ji-r»io4l*ui 
La Liste dea Foires 
INDICAÏIOWS dos TIRA&IS FINANCIERS 
prix 3î> cBxtimes 

Pour rppBvoir l'Almanach franco par la 
Ponte, envoyer 60 omUhmi en timbre» 
| m. ï Admmutratew du Polit Parisien 
rne d'EtiRhirn, Pari» 

LA TEMPERATURE 
açsmff 1 déermurr, SW jour é* tanntt, JT jour 
dt t automne. ̃ immtfHltr CnnerpUun 

taisz du Il, 1. 
La J'ourn^rtiiier n fif nar des cmdées 
an cent Manciw». 1 

'"<c "l:u :llUm 
Ce o v«Mit est très tort dVntr»» oue*1 et nord sur no» 
li.-s i-niios sont tomli. -̃ 

de l'Kllrope en Kran- 

La (le a hstiw* aor non r««firMW <«le 
On notait 1* au m™' M VeBtOIIX' 
En France, des av«raea MetoM pnobaMM dans 
le nord et l'est; ra^ 
Rroober de la normale. 

SMuattop particulière aux porte fmefais l« Mer 
eat «éoérâtaneat très hoaieuse ou 
Variations atnio»ptw«4ue« du 7 décembre, a l'hÔ. 
tel du l'ctÀi 

msimea B*.ROjnrm« THBnMOMETWi 
A ».!• matin ?H -/• i». M^HeiB,, <j« 
Midi .6* 'f 

4 h. soir -,85 •/• ij. 

Minuit 770 •/• if 

NAVIGAITOM PT^VULt 7 décembre, T tKxiteê 
du matin: 

Hautk-Sbihe. Pont de Seine, A Montermu, 
écluse de Varennes, pont de Mclun, 3-«e- pont 
de Corheil, fU écluee de vit 
Marhk. »cui«e de Cumiêren. éclaM de C&a 
lifert, (iciuse d« aisrenton, .»7«, 

BASâR-SBiWK.– Ecluse du Panai fSaint-Marttn, M.i 
pont de la Tournelie, f^ti- pont Hoval. H-W- édwU 
de Sureeoes. i>M barraae de ika-.on«. !•« anude 
Mante», 3-H; écluse de Mertnourt. 3tt. 
Omit. Barrage de Vmctte. 

LES SPORTS 
LE CHAMPINKAT SE lUTTti 

La pouf/' finale. «t par <?4»»mf«w«Dit 
tirent il fin. Frr^^ '^{tirw*; nfiti- 
aurons 

Hier s< 

téreasanu; 

La première n'a duré que .5 s««>nd*s, I.as- 
sxrteese ernbarnunnt w-her ,i ,,r,» de e«(n- 
tureH arrière etisement ap- 
pliquées, ne 
Conslant le a ament 
AimaW« de t. 
par uo r. ,re 
Pour U U-oiMèn- ,t le tseaucairots, 
jouant serré et t; a tombé le Turc 
Cotch-Mehmet en 4 par «dp ceinture avant. 
Ce soir lutteront "\V>ber contre Van don Berg. 
Laurent le Beaucairois contre Orner île Bouillon 
et Cotsii-Mefcmet contre AtnuOrte de la Cal- 
mette. 

LE uiMtm a ncutui 

Le Moto-fïiab de Prauce vmnt de rmuroir l'au- 
tonsaUoo de faire Jwpuler ses épreuves d'auto- 
mobiies, vitesse., sur la route ceatrate du Pnrr 
agricole d'Aubères. Eu caasé^ueace. la première 
est tlxàe an décembre sur un et deux kilo- 
métrée, faneé et départ arrêté. 

Les concurrente, bien eatendu. ne lutteront 
pas entre eax, mais seulement contre la mon! r s, 
contre le père Tamsm » comme disent le« Aa- 
La eompétitioB sera ouverte aux véhicules 
suivants 

f Voitures au-dessus de WOUIos triDSf«jrtaot 
aa minimum t personne*. 

t* Vnitnres *v-4emM dé 400 kilos traosporUat 
au minimum 4 personnes. 

Vmia wrt-<tu– »as de 4* kitoa transportant 
au minimum 2 personnes. 

4* Voiture» an-demioasds 40» kilos transportant 
an miaimum 4 personaes. 

5* Voitures au dessous de S50 kilos transportant 
au minimum 2 personnes. 

6' Voitures aa-tfasanu» 
au minimum 4 persanoes. 

t Motocjrctae t plac« (therelw et (juafJri- 
cycles). • 

8' Matoeyetaa a t plaças occupée». 

0* Bicyclettes. 

Damai a dùsaoctte, i deux héares et 
sur te terrain Bécm-1** Bruyères, ra^ja <ir 
LU Ttt! fMTEUM 

C'est demain entre que sera donné, à U Mftsr- 
Maillot. la départ 4e la course de cjJaa ni* 
(eurs, organisée p*r VAuto-Vèl» et [fil! !'IL. 
ter* sur < 
j 

Lire cette semaine dans 

NOUVELLE 
(»O ptiga» de mts et d« fffSLv\xr9ai 

AgHeultur«. J. de Beauee La Crédit agrt« 
cole. Echo* aoricolts. –Albert Berthot Pré- 
vmions du temps. P. Br'nardeau Sociétés 
P. Vimoux 
Sciences. ,T. de Lovfrio 
A 1» 

O- ̃ utiesupus vj(!<-oi«9. ̃». P. 
Ufvui 

̃̃ ̃ ». »> ,t 
et (o»»re 
x 
{av«« flfi.j. i M^u^i£ La 
«**•«• «t «Mma«-ea«f>. J. Traoàe Tour- 
Uaux «iiajetrtaiivii. L<ksis iJabots. Lao Ks-. 
tèv* fieMsarvation dm mures de Haisnis. 
Louis BweiiAiBia Le*s ijtp\m la nourriture. 
L«s»a«« 0<Mi(i^ns 
diverses. 

i ÎY'Ti'.c primaire f' 

Corr '̃•. lUllcs, maivWs. Uulle- 
Jf ^» ~iè5t Vjwcf?3M| IMFLUfNZA 
Un ciebu! très ferme nous faisait 
««?•*̃<«̃ un, ,̃ aaaace, mais les ali aires 
•erver U totalité <m I av«npe aoqmse toutmf ois. 
!<• niveau général est un peu plus 'levé que (Mal 
rftuer et tes a'^ijus." *ur les points les plu! dis- 
cuiés semblent s être ralenties. 

No? routes oout \nné ,:> ,̃ mwlin.i centi- 
L'Italien ast éçUeni .35. 
A^rès s'&ire a.vaacec jui^juaus oinuoaa du 
un ou deux points nrè?, dans leurs 
dents la Banque de paris liait h Itïit, te ;1'oa- 
n.im à 1014, te Comptoir d escompte r&t1*. 
Les v.iîi'nr» .le lr«Ction *«'"♦ "vit ni«UX t<<- 
n" !it»in res'' -it h$2\, la 
T Xlionisoii 
à ̃Ki- 
La Raffinons S&y est toujours animé* entre 
il7't«* !>̃ la Côiiipas:niP Urbaine d'Acétylène 
points k 1415. 
Us* Mmes d'or Mot aussi peu Intat^Manl^s 
ftMsnnis: en «•̃lAhire, on rote 1009 sur les 
IUn.1 Mmes, 18i sur les GoMflelds, 1S5 sur 
l East Raad. 

COURS r>E CLOTUHK 

Italien B*rnj. Ottomanu Ml 
DATE 'DE 

BYR R H 
Alayotié au?e Veaux 

.&̃̃ 

Vente culiiir 4,rix. 

Un»" --SeàBe^Wlar-- ̃'̃̃̃̃ 
♦atJtesù. n«ièM> 

es bande et Josqu* o au èHtaii 
at, nSO A leA Kournayeux et i<- .;« 
O.'â Il les autr«a pravcoaoces ne u w CI 7S. i^j 
t«ut pur Ht kilt) tt» vtand* oet». 

RHUM CHÏWET 
Eïp P^'is 1900. 
BOURSE DE PARIS" 

1W 
0t 59 
ç 0/0 aaortisi.C W» |é,j # 
£ » T.J 10iJ 
m tilt 37|euMJ««bi. O.Tal.VaiO 
Il. T.! 1(« 55|l. -«iliUura».. i::i* 
Oblig.TaninWmn. i. ltaj 
Autnch.4 0/0. !S ?1i fiO 
4*8.. 
j ,.i ̃ a v i>1 83 W -nÔatt" «&5 
4 0.;U !*̃ "«̃ «o.'O l««4. 
4 0, ̃•> t" .mii lot, jhh'. 
«m.s«M0 m m 
''̃'• 
•» lait ̃ ̃ iï 
̃̃ «Iteffcn» 
t 1,4, *j 
i i* < 40S» 5» –4 0<u 
Il.. » v* 
B«o«bc de ;-•̃• 
̃ ̃̃•̃ Ïf h-m 
HngmVaU i«i U) B^^rVa-M. iflO 
CnsaMrnatRMHU Bswaaihi*. *s? m 
Crédit industriel. n*«v 
Crédit I.roaoate 13M Vir«r-te. 
Crédit «wjt«lier M.rti 3 75 
:*i 
U roociére 646 (toast »ty».. Lm 
J 0/0 mwj «6 
MstiMn. TtO Swi de la fiaac». O4 
Mddgirm. W* Ownitem., 
& **ï%» 1>i«i«U*Bll«»l.3» 
Midi IWt S,V,,)C m M 
Nort ïïfti ^̃̃̃r^t-^top»f#* l>»} tut 
OkMl ltf.J3 
C» pwi*. de G»«.. A .,uu à <),<(> i irfi 
Cia de W ind-€*i^r*j, 
Giade AUrcrffle. m r- ̃ t, ;.̃“«<«*, 
MatMfenasaarit., it' ̃̃̃*< 

t~<«H«* 
««as (mon. I tf -VI ft'^S Ut' Ifté.^M 
Cacauu i itrirtt 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

54S 

ï.,e T>eUt t^ei^itm.etx 

NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRE 
DICTIONNAIRE ENCYCLOPÉDIQUE UNIVERSEL EN SEPT VOLUMES 

Le plus grand succès de la librairie Française 99.5OO souscripteui*» au Ier Décembre 19OO. 

iLartau» ta «M*»» L«rons»e a commencé la pobli- 
«V du Nouveau Zjorouase illustré, 
S'ôavrwe devait compren<Jre environ 3«o fascicules. 
Mais soucieuse de donner au texte toute l'ampleur 
désirable, à l'illustration, l'abondance, la richesse et 
̃la variété qui lui semblaient indispenaables au «accès 
Te [a belle oeuvre qa'«lle entre <renait, elle n'hesiU 
»ft-j malgré les sacrifices énormes qui en résultaient 
¡pour eUt, augmenter sensiblement le nombre de 
Bâjcieule* prévu, et il est aujourd'hui certain que ce 
nombre ne sera pas inférieur a 400. 

Dea augmentations de prix en rapport avec 1 im- 
portance de 1 ouTrag* devaient nécessairement se 
awodnire, et c'est ainsi que le prix de souscription 
Tbl suece»«i»emeat porté de 14i <M, 170 
et l»0 francs prix «ctuH. 

Une nonvelte augmentation de prix de francs va 
JSVOir lieu ie i" janvier prochain. Elle ne peut man- 

AUGMENTATION DE PRIX A U JANVIER 19O1 

pendra au moins «<• fascicules. On peut le reteroo par fosccultt tbaqn» ««marne, 
îtr tiriu brwoées <ft u faatie»U« ton» la» au rois, on pur ••<«•««, broches 
•a reliés. 

Les tomet 1", Il, III, formant trois magnifiques volumes grand in-4» (nuit), 
Marra» d'une aa»afk« rajiur» artistique, bout en veut». Le Mme IV ,paralir» 
m février lool. 

De-suie.' gratis un ftaadetale •péelmcua (tapage*) 
pour eoui|.»arer le texte, Ie« gravure*, et*. 

la »reea«e m la «Hiumion <1«KAIWIIALII 
la>nw.UM«cne|«M MrU V 
C ^r.^wr^r,1, 
OHAJfDB HJk.dA.mtN m DU 
Printemps 
LUNDI DÉCEMBRE 

fiafosition et Grande Mise en Vente de 
JOUETS 
Articles de Paris, Maroqui- 
nerie, Articles de Chine et du 
Japon, Petits Meubles de fan- 
taisie, Gros Meubles, Articles 
,divera pour Etrennes, et 

•mfcrtaus OccasiM* à (tôt 1. CwupUtrt. 
Vient de Paraftre: 

Expédition» franco à partir de 26 francs. 
Tiraoe 15 DECEMBRE 1900 

^85fî0.000fr-100.000r 
e Tirage» par An (h ttm lis *ax Mb) rMk. (vaali >400b. 
̃arSdN mi tu tlruw ywt nti(ritiU d« lou. {Toat MMt IMU 
*rllv Il faire TériSw 1 m idchw l>it»u«» *J litr» i«*a). 
f. tTAUOE, 60, rue d«a TtturMttw. Parit iluwi taoM « Un.) 
LOTERIE 
ÏÏ25O.OOO IOO.OOO 
timse 10 rtf Kick 
Ckast» U»v."i*r at<tatSTiO>E. 5l,r.aMTwnallM,rnk 
^m. team au lanaasai BiU»u ui eass» met. 
1 
£nmm »»u m ̃̃ tut/i f tut, ft.é. n»»m i.ao. 
ASSUNANOBS ̃«JaV IBM MNTII 
dotations i>mT*irjLrarrm 
ra**rserv« kt RsrauoitMairrt skatu n vba*o»> 

SI LE i RENTIERS 
par M Autmc Hmiuakc». O.j|t.I. 9; 
LsvarAat et l'instiuit, ancien Préaidast de la Société lie 

I C UflU I El F E I III L E 
^^r" r^%a# A l'KMI MM DMANM &3. Rua Latfitt.- 52. PAR», 

H* 59. Feuilleton du Pbtit Paristhn. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN I.6DIT 

BBUXJèMK PARTIS 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
V (suite) 

La morte se venge 

le suppose que votre intention, maitre 
Juvardtn, n est pas de me reprocher dans cet 
interrogatoire quelque auimoaite contre votre 
client 1 

Cette peisée est loin de moi. 

Du reste noua ne plaidoas pas. Nous 
•ommes en pleine enquête. L'enquête n'est 
autre chose qu'un examo». Si vous coula:, 
Kuminona donc! Je suis l'ordre des lot 
ires. 

Il feuilleta, lut. 

C'était une lettre où Rosé semblait rtpoa- 
dre à Villaurier. 

Voua iui écriviez donc X 

Non. 

Cemmnt expliquer des l«rs qu'elle vous 
dit .< Voici deux lois que tu me fais venir à 
t*assT, deux fois que je passe à t'attendre en 
irainles rares heures de liberté que je peux 
trouver. Pourquoi?» Et dans une autre, 
tprès que vous lui avez explique ces absen- 
tes-. Tu m'écris que tu viens d'être très 
awiffnat et que tu m'aimes toujours, Pour- 
faoi ne pouvant venir Patgy, m'as-tu iais- 
itateeaioD et interdite». 

quer de décider ceux qui ont tardé jusqu'ici à sont' 
crin! 1 ce merveilleux dictionnaire encyclopédique, 
et nom ne saurions trop les engager a ne btter s'ils 
veulent profiler encore des prix actuels qui étaleront 
d'être en vigueur le 31 décembre courant. 
Il n'est pes besoin aujourd'hui de faire l'éloge du 
Nouveau Larousse Illustré. Le succès 
inouï qu'il a rencontré auprès du public est le témoi- 
gnage le plus frappait de sa vaieur. C'est des quatre 
coins du monde et de toutes les classes de la société 
qu'ont afflué les souscriptions, a tel point qu'il y a 
déjà à l'heure présente 

plus de ̃ooscripteors 
Un succès aussi colossal s'explique per la ré*lle 
nécessite qu'il y a pour tout le monde, naos les con- 
ditions de la vie actuelle, de posséder un bon dic- 

PRIX DE LA SOUSCRIPTION A FORFAIT 
Jusqu'au 31 décembre 
Il ^i^-v fr en fascicules, séries, en volumes a • «p fr. 
volumes brochés reliés 
A partir du f* janvier 
4^4 k • en fascicules, séries, en rolumes *»#»»-?“ 
IF. ».lumes broches r«li*s -« S» 

ceux qui sent attein's d'une maladie de la peau, 
dartres, eczéma», boulons. démaiiKeai^oDS, •ron 
rhites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vetwie, de rhumatismes, un 
moyen inlajllible de se^uûnr promptement. ainsi 
qu'il ta été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
t, place Victor-Hugo, à GrenoDic, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
rations demandées. 

HIUSIÈRË DES FINI\'CES 

Il sera prix é lé la décembre à deux 
heures. à f'adjudication de la fourniture des ef- 
fets d'habillement nécessaires aux agents du 
eervioe intérieur du ministère des Pinances, de 
l'atelier générai du timbre et dea deux directions 
da l'enreKistrementet des domaines, pendant cinq 
années (du 1" janvier 1901 au 31 décembre 
Prendre connaissance du cahier des charges, 
de deux à cinq heures, au bureau du matériel 
(corridor central, étage, n° il). 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

8 francs la ligne de 40 lettres 
V/W LIGNES- MAXIMUM 

US CLICHES NE SONT PAS ACOIPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont swéeUUt- 
ment réservées aux Offres et Demunàes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fends de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes el 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
mettf. Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igric»les, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus. etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
igemU«l«m. pio». et étranger par Caisse Française ie 
Prévoyance ann.). p. renie à crédit d'obliR. Ville 
de Pari!, la loi .Séc. complet. Forte 
rotu. et grait. Pesit. sûre d'aTen'. Eï 35, r. St-Laiare,P»ri» 
nAiiTDC le» personnes sans emploi à Paris ou en pro- 
lUtlrMTmcc doivent s'adr. ou der au « Travailleur 
Q, b' Bonne- Nouvelle. En ce mom' beauc. d'engaireen" 
Mais«a huileb.siTons.rtemaade atrsnts. Monr»ux.i Salen 
AH dem. caissier compt. célib., à 30 a., apte à royay. 
Producteurs réunis. 10, pl.Vos|re3,9al«n., pas jeudi. 
'us demanda bons terrassiers pour travaux chemin de 
W fer. 8'adresser chantier a Pargny-lea-Reims. 
IIATVI U Cn demande, pour diriger hôte. il, ordre. 
nUl BIS un ménage ayant déjà tenu maieon simi- 
latrp Ecrire C. M., boite 336, Paris. 

On dem. ourr" tissus jersey. Wèstermann, Caix (Somme) 
D«n.appr1"charc", nour., blanc, couc.,M,r.duVertbois 
présenUots en i:>>nnaiasaiit bien les cultiva- 
leurs. Kcr. à Louis Rospruhal, 39. r Doudeaurille, Paris. 
HYGIENE 

oace-ff mm» t" classe. Mme Renaud, rue Lemercier 
3 'près gare Sl-Laiaivii. Preud pensioanaires. Consultât, 
à*h- 

sée si longtemps sans nouvelle de toi? Ne 
pouvais-tu m'envoyer na mot. je ne te de- 
mande pas des lettres bien longues. je te 
demande seulement de m'écrire. Est-ce 
clair t 

Oui, très clair, dit Villaurier affolé. 
Nous avons, du reste, retrouvé dans la 
chambre de Rose-Manon, une partie de vos 
lettres auxquelles celles-ci font allusion. 
Le regard de Villaurier s'illumina. 

Ah du moius, cette fois, je suis sauvé 
dit-il dans un cri. 

Sauvé.. Eh bien, tant mieux. 

Oui, car ce que vous dites est impossi- 
ble. Si vous avez retrouvé de mes lettres 
chez Rose, elle sont d'une date si ancienne 
qu'elles prouvent nos relations de la rue du 
Mont-Cenis, rien de plus. Quant à des lettres 
récentes, je déclare que vous n'avez pu en 
trouver. 

Les voici. avec leurs dates, les timbres 
de la poste. 

Les datés 

Qui prouvent que ces lettres ont été en- 
voyées depuis deux mois. 

Ces lettres sont fausses. 

Regardez l'écriture. 

La mienne, je le reconnais. du moins 
l'imitation parfaite de la mienne. Et voilà 
pourquoi je vous dis que je suis sauvé. 
Il vint serrer les mains de son avocat, eit 
un accès de fièvre. 

Oui, oui, sauvé, Guillaume, car ce n'est 
pas possible que l'on ne découvre pas que 
ces lettres sont fausses et ont été fabriquées 
de toutes pièces. 

Nous examinerons cette hyjwthèse tout 
à l'heure, dit le magistrat. J'ai d'autres let- 
tres de Rosé à vous communiquer aupara- 
vant. 

Cependant, dit Juvardin en se levant. 

dont le Nonveaa Larousse Illustré a 
répondu au besoin général et qui en fait une oeuvre 
absolument unique en franc et supérieure même, de 
l'aveu des étrangen, aux encyclopédie* si célèbres 
et si répandues Jans les pays voisins. 

Un bon dictionnaire encyclopédique n'est pu un 
livre de luxe, c'est un objet de première utilité. II ne 
se passe pu de jour sue nous ne rencontrions dans 
nos lectures, dans les journaux, dans la conversation, 
dans l'exercice de notre profession, des question» que 
nous ignorons, des faits mal ecpliqués, des idées mal 
définies questions de sciences, de littérature, d'ut, 
d'histoire, de géographie, de politique, de législation, 
citations d'auteurs allusions mythologiques, questions 
techniques, etc. Recourir aux ouvrages spéciaux, on 
n'y saurait songer: ce serait une perte de temps 
énorme et la plus riche bibliothèque Il y suffirait même 
Bas. Il faut donc chacun un rénertoire oui DOiaM 

Nouveau IANDAIC 
accepté aar la Sociale de 
Chtrurfrle de Paris. 
Cet t^panil eu forw« il'sraa- 

lète, tu lafitiblt tôt le «u»t, siipsniin le rsaean M «e» et la 
MM-eaiee*. bt malade peul se lirrer à tau l*« irt »»ui u» epeou- 
«•rdectea. Piruafeasiootoosual», il fan •iisuaniirf I» bcrule. 
IstYKK-WAC. f»b'. 2?9. *•. S.lnt-H.iw». P«»*«. 
LOTE' ARTISTES DRAMATIQUES 
1 Killl J et ŒUVRE de la MI de PAIN 
(leniierc rirnue 'i hourr?. 
MO LOTS OWW. fille.. Paris, Ut hesiént R*a«Miaa«, Ht. 
Billet fr.Chei A. STAUDB, 16, B4 Stranbourg, Paris. Aff. 
VIN iioum OO (Snl\.tv<'7ïnt. 

^#̃1 MOIS IIP liKhlIIT 
̃̃ TONIOUK u «icon6T|TU«NT. Il «r- ln>cntaB«Bi»nt la »*or«ion du suer* 
"•'ne unmeitfaUrnaat la toU. »J>»o :m.«t qiktuiti «un D.>.no>. 
̃s» I sTl laf ftaa ̃ laa PKI» a fr. lr< 'i Clir™. f«. pniKrT. •• 1. H»« ,1 toutm PAarmafiM. 

Bftltn MHn Il. 1(ne QuitUrd. fa St- Denis. 
Sage-femaae,Pecheur (discretieo), ï.r.de» Potsaonnien. 
8age-femrne. Mch.ihne, discrétion. n .en. deaTernw. 
SBRTWKOaS 

Rareaa fo»*« «a MM.pl.assureaa de suite cuisia.f.'de ck., 
bi«f.i t.f 
i'BhkAlC gr*lult«ment le n>oyea 4e se placer, le jour 
• KilWIn même de son arrivé*, k t1' • Boaaa > ani m'en 
tait la *eaa«n4e. Maria Paalet. IM, r. »»-H»«»ri, Paria. 
INSTRUCTION 

tBaiJtaUoma 

0um-incau,50, r. St-Jacquos, place institut", institutrioes 
Pensions 

Pension1 d« j. flll., fond. 1»79p'M et M" A. Tessiei-, 9. r. 
Alexis-Pesnon. Montreuit-a-Bole. Eduat. pur. laïque. 
FONDS DE COMMERCE 

<:ompt..afl. f*J f .à 1 essai.la reuve restera p' mettre au 
courant. Ecrire U. ,1t., poste reiKante, bureau 14(R. d'ag.) 
tyio OommerçauUi, luduotriels, désirant rendre leurs 
Jltin fonds, peuyent, quel que soit leur genre de com- 
merce, faire leurs offres rerbalement ou par écrit. la 
MhMt ^e '>rlir'« oéder de suite en race lycée. 
rVaiW S'y adresser, 1(K, faubourg Poissonnière. 
A céder épie, loy Tû» fr. 8'y adr.,44, r. d'Aabervilliers. 
riet bill. tsrrassse, sur g* b. du contre. Beau inai<%> 
tArli Aff. 3b.000 f.tout en liquides. Peu de frai». A l'essai 
Maladie tr. irrare. Prix occ f. Lec, -n, bd Magenta 
A/i|ni| de suite, Comestibles. quartier de l'Opéra. 
lilUAIt Affaire de ordre. Bénérices*0,000 francs. 
Prix is.ooo francs. Ecrire, avec références, B. C., 
Petit PmrUitn. 

I rtllVD dame disposant de r., spécialité de 
a liftVCH café. 
(la,. brasserie, sans lover, sans cuisine, 4 billards. 
WF1 Affairée f. fii*nélices f., arec W,000 f. 
Chénard, boulevard SvbaMopol 

Commerce dehixe blouses, jupunn. lingerie). gare Si 
Laiare, ma*, lux.. 3 p. Loyer 1,'iOO. Rénef. net a placer 
f. par an. Prix Mrynard, 79, rue L&fayelie. 
OccRSt Antoine, épie. -Tins, baretU;. 8 p. p. mois alcools, 
3,QOO,a(M!!0,pxt,000. Iauiy.lt, r. Montmartre, b. 
vin», café, billard, r.oin rue Rivoli. Bénéf. net 
lAsnli *,uoo f Pi s.ooo O« U»nthiar, 89, r R^nibuieatj- 
VENTES iET yJQOÀ'HONS 

H116A1Î Batignoll««. comtruclion moderne, bien loué*. 
5,60u. A Tendre h net. S'adrwsser Hnur- 
Huiti. 'A, rue Tiquetonnc. 
CONTENTIEUX 

HlVAkfB 'éparation recherchée et enquête» discret*», 
UlUInlif, consultation •'procec, a*»i»t. judioaire. 8adr 
de cuaft&nce M. Bodiei-, IIS, bouierard Sébaatopol. 

Maître Juvardin, j'agis avec méthode. 
et j'y mets la plus grande impartialité. 
Je tiens à ce qu'il soit pris note, tout de 
suite, au procès-verbal, de la déclaration de 
mon client. déclaration qui, peur se pro- 
duire, n'a pas attendu la lecture des lettres 
en question. Je demande en outre La nomi- 
nation d'experts qui auroat à examiner, d'une 
part, les lettres de Rose-Manon, et, d'autre 
part, les lettres déclarées fausses par mon 
cüent et trouvées chez la jeune ntte. 
Il sera fait selon votre désir, Maître Ju- 
vardin. 

Au greffier 

Vous avez pris note 

Villaurier, tout à ltteure encore si abattu, 
car il ne voyait aucune sortie à l'impasse où 
la vengeance de Rose le poussait invincible- 
ment, Villaurier avait maintenant le visage 
animé. Son cœur battait à grands coups pré- 
cipités. Un peu de sang remontait à son vi- 
sage. Il sourirait. 

Et tout à eoup, la rdaction brusque se fai- 
sant, il essuya son troat baigné de sueur et 
il dit tout haut 

Vraiment, petdant un moment je me 
suis cru perdu. 

Juvardin se leva et dit encore 

Vous venez d'entendre mon client, mon- 
sieur le juge. Je demande également ce que 
l'exclamation qui vient de lui échapper soit 
poatée au procès-verbal. 

Le greffier consulta le juge d'un regard. 
Le juge dit simplement 

'est juste. Voici, maintenant, une 
autre. lettre.. SUe est courte et témoigne 
qu'ira changement brusque était intervenu 
dans vos rapports amoureux. En effet, la 
derrière était encore pleine de passion, de 
confiance, d'ab,%ndon. Celle-ci, au contraire, 
est inquiéta.. Ecoutez pluUH 

renseigner instantanément sur n'importe quel sujet. 
Quelque «ituation qu'on oecupe, qwlque classe 
qu'on appartienne, on tirer* d'un bon uiciioatiaira un 
profit inappréciable. 

Le Nouveau Larousse illustré est annt 
tout un ouvrage essentiellement moderne, dans la 
fond comme dans la forme. Il tient compte des don- 
nées les pins récente* de la science et de l'érudition 
dans toutes les branches des connaissances humaiues. 
Il accorde même, ce <jn inoun dictionnaire n'avait 
encore fait, une sollicitude toute particulière 1 tout ce 
qui a trait aux idées, aux hommes et am choses du 
monde contemporain. La richesse du vocabulaire est 
incomparable. Les questions Bbilusophiquea, poli- 
tiques et religieuses sont traitées avec une impar- 
tialité absolue. Dus la collaboration des savants et 
de» spécialistes les plus compétents, tous les article* 
sont écrit» dans un style simple et conci» on s est 

Pour profiter du prix de souscription actuel, remplir m copier 
k imU*tim if touMcript*»* ci>ooou« et t'adr^sser à la LtaiKinm Labocssc, 
il, rue MookparnaAae, Daris, ou Il son ¡,liai. avant le 31 décembre. 
TA aoaseripteBr reeerra l'««vrsjt« eompiei i4e A Il X) pour le prix indiqué 
U boilt'in de someriptiaB. H an done garanti eoatre ta augmentations qui 
pourrai at a*sir lie» aaaan à l'aveiùr, qosi que aùt le nouibr» de (asea-uM 
Kaa SMMaaerlvtasat. m i*ee»lt franeo de port, duel» 
un e«urt délai, tout ee qui a paaru. 

̃ AT »'TUrmu>« uu »ul,ti f^r».«.t« jouit 
f Fréttl'Hinaturt). CREDIT rnANCAIS.2 t Chauta«« d'Astis. 

ETAT CIVTL, RECHERCHES 

fuit» de 1km> K-Kianitlas Leclerc. de M»ri<- Anne- 
M. Bernent. 1, 
AVIS DIVBR8 

» ltlètel de Paris, Le!cn*t«r place, 
u™ «wHIVo l^k »*ter square. Maison frani:ai>«> i-»m- 
pleumeni ramn« à neuf. Pension <WMliiiK» uar 
Jour. Adroit télégraphique Nourrimut-l^indon. 
pour ros drapeatu «t cocardes. adr<?wtez- 
Martin, Paris qui tous enverra son illusi. franco 
CommifHiims conf* 1 f. Robinson, 3, r. du <'ytm*. 3, P»n 
KULLM1KS 
DU VBNDJLEOI 7 UÉCKMBnK 

Part»»», flwir, le» t«* Ml. Bla», les 100 kilos 
1 b. Jl.ifl t b. 3 h. 1/5 

Janvier M 50 Janvlnr '20 Il''1 
Janv.-ffivr >> 7ô 86 W Janï. f<>vr dU 90 
4 premiers i» -J7 premiers îl il Î0 
de mars a; m n 4 de mars 21 
Saleté». les tal Kliaa a*aia*t. lee tW ici)* 
1 b. 3 b. 1/2 h. 2 n. 1/8 

Btspontbla 1S 40 ImuonlbU 
Courant.. 15 4S 15 40 Courant.. ig 1g 45 
Janvier. ts M Janvier.. iS 3S 
Janv -févr n îs M Janv.-févr <8 M 
t premiers 60 a 4 premiers '8 36 
Huile «<• e«4aa, lealDOkil. amibe Ma. :es kilos 
1 iL ib.l/t 4. a. ( 3 h 1 

Janvier la 75 Janvier 71 MO 75 
4 premiers. ̃» 73 5J 4 premiera. I 69 » 
aicovta. i'hecw au a Sucres a' 1, iea kilo. 
th. 3h. i/î i h. 3I1.1/ 

Uisooriibie 30 M Disponible il 
Coiirant..30 30 W C»urant.. ÎS «î W 6ï 
Janvier 31 Janvier.. 28 87 J8 *7 
i premiers. 31 31 K 4 premier». 2b 
Circulation ;pio«si. 75a «damai 30 25 30 H 
Stock pipes) 9 4M aruuiatioa.Hacs 4S.loO 

raiLiuR*. «e le. 3 >e» ̃ usa 19m aiiwa. 
Sucres raff.n«s surchoix, casaas. Tantrés en cau- 
ses, Qe 1*5 tor 

Parme* de iouuiitferie. On cou marque de 
̃;orn<>U. »9 »i autres marmim. de 96 50, le. 
kilos. 

LK HAVRK. 7 DËCEMHKK UBPBCUS 

).X>TOWS I L.AINBK j OAPB9 

Louisiane «a atiint l(le«V) Kilos 
ÎOuTert i Uôture Ouv. | a a 1. 1 Ouv. Ciôi 

-éTrie». f', i 63 12 l'î IM lïl 50 »i 35 
nars. 1 a iî3 in m 
VVTll 63 i5 /6î lï t i IM Su 1/3 4) 1S' 
vlai fl 81 t tO 

Je ne comprends rien à ton silence, et 
j'ai beau "nsayer de découvrir en moi ce 
qui a pu t>> fâcher, je ne trouve rien. Est- 
ce que de nouveau tu ne m'aimerais plus?. 
Il Quand je songe au passé, j'ai peur. Je t'en 
«supplie, r«*jure-moi I 

Villaurier répliqua 

Toutes ces lettres sont admirablement 
combinées, écrites, nuancées et datées, pour 
faire croire k rexister.ee récente d'une nou- 
velle liaison entre Rose-Manon et moi. Je ne 
puis qu'opposer la même réponse, par consé- 
quent. Cette lettre a bien été écrite par tiose- 
Manon, mais elle n'a pas été envoyée et je ne 
l'ai pas reçue. 

Guillaume, de nouveau, remarqua 
Une si;nple réflexion, qui semble prou- 
ver la vérit» de ce qua dit mon client. Au- 
cune de ces lettres n'a gardé son enveloppe. 
Pourquoi Parce que l'enveloppe eut indiqué 
les timbres de la poste, et que ces timbre* de 
la poste eussent indiqué des dates précises. 
Elles out pu être envoyée* par un coin- 
missionnaire. 

En ce cas encore, 11 ne serait pas impos- 
sible de retrouver celui-ci, dût-on pour cela 
interroger tous les commu»io»uaireé de 
Paris. 
D'où vous conclues T 

D'où j> conclus que ces lettres ont pu 
elle-wénie Ù-. is une des rares, 'res rares vi- 
sites qu'elle < faites à mon client en au der- 
niers temps, et en aon absence. 

Ah oui, le système de la vengeance 7 
dit le juge avec Ironie. 

La venxrance, en effet. 

Malheureusement, la réponse à votre 
observation est trop facile. Lof plupart de 
ces lettres ne Mat que des re>M»e», de» ré- 

efforcé de coodeascr dans le moins de mot* potaiMe 
beaucoup de fait» et beaiir 'inp d'tdém. 

A la précision et la ricùe**e du texte «'ajoute 
encore un puissant moyen d'information la gravure. 
Dans le Nouveau X^aroussa illustre, 
l'Image est partout l'auxiliaire de l'idée. Dessinées 
spécialement par des artistes de premier ordre, d'après 
nature ou d'après les JacumtuU les plui digues de 
foi, tout*» les gravures ont leur utilité, et leur en- 
semble constitue un enseignement par le» yeux d une 
valeur exceptionnelle reproductions de toutes les 
œuvres d'art marquante» (peinture, sculpture, monn- 
meots^ formant un véritable m»i«ée en miniature, re- 
productions dt machines, d'apparmls, d'outils de louve 
sort», porlrait-s animaux et plantes, fossiles, monnaies 
et médailles, ligures de géométria, etc. Jamais aucun 
dictionnaire oa> ait présenté unt illustration aussi riche, 
ausii variée, aussi scrupuleusement documentée. 

BULLETIN DE SOUSCRIPTION 

v»l»U>le Juwilu'aH :u dwewfcre OOOi. rr' 
J., Êtmtifi^, dirlart sautoir» êzrmpUùn 4m Nouibà» Labouw* ai.rsTHK n ttpl 
tthmn, au pria, i ftrfttil, de 180 (r. (<sn 116 /r,J, q\< ;« >rr»{iifr d fiaytr pmr'ttmlt»» 
de 10 frauo», tous les deux mot*, UfrtwtUr* l* Il. fncltn 

£'«bn-sff 4tvra M« ji«rvrju>, franco il! part, par térit* Wa*kdÈ 
vtiwmet nittt (rtuft, mil' n mrtj an fur u _un tU ftpynlWi. Mtts la «»i<i ta» ek*W»>. 
N«e», qualité .t admit G J*»t»Vr« IMW 
aMUàtua»: 

ci /la, 
pur jus de sucré, limpide, 
lilre. P.cr. 

(Manche) 
Les plus sont 
guérie avec 
son 
Paris. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans le nord. on traite des aramons 
fruités a 1 fr le degré, des montagnes de In Il fr. 
rhreto, les beaux vins titrant au dessus de 9 ,il'- 
Sres obtiennent»!* il fr. l'hecto et les sui*rieura 
de 15 fr. les Jacquez sont très chera de 28 à 
Dans l'HùrauIt, la situation reste la même 
Dans i'Aude. quelques petits lots se patent de 18 à 
fr. I liecU) pour des vina supérieurs et de fr 
pour. des vina de qualité ordinaire. 

Uaite le KouMsiliun, on peut ncheter (le bons vins 
de 9 à deirres de U à Su fr. la charge de il- 
trea. 

Dans le Bordelais, la propriété a vendu beaucoup 
fit- rit» daos le Baa-Meaoo. il se fait aussi iiu>-lqueH 
achats ae vins ftna du MWoc. Dan» le Blayals, on 
a fult des vente» de tso ;i fer le tonneau, nu. 
ùan» la Clutreatc-lufcrit-ure, le» commervianU» de 
Cognac offrent de s* ;V i>5 il, la barri 'lue de Il- 
trea. 

Dans le Nantais, on cote lea gros plant» de '1:' il. 
fr. la barrique les muscitlcts se vendent de 
selon qualité. 

Dan l'Aujwu, les vins hlan^n ordinaires de plaine 
se paient de. A too fr. les vin» de coteaux, de 1f0 
à fr., et les vins (ln« de 150 20u fr. Pour leu vins 
rouges, les ordinaires va!i*nt de ri 45 fr.; les gros- 
lots, d<> A fio fr., les (rnmaya, de à 80 fr.; les 
cabernets. loo fr. 

Dans Iîi Touraine, tes vina rouges varient de 4s 
fr. la piéce. En v-in« m nie», on paie de 55 à 70 fr. 
dans les arrièr< Vouvray. de vu à las fr. 
pour lea Vouvra et de 150 Pr. pour 
les supérieurs; i>. ,i harrique. 

En l.on aine, le. affaires manquent .,j'activité; on 
cote les vins de choix de fr., et les ordi- 
naire* de l.'i & li fr. la charge de 4Q litres. 
Dans le Beauiolais-Macanuais, il se fait toujours 
uVs vente!! de vins nouveaux, sans variations appré- 
ciable» dans les prix 

A Beriiy-Eatrepôt. les négociants sont toujours 
réservés. On ne sait posai la loi sur les octroi sera 
appliquée à Paris a partir du i" janvier,%[ la loi 
sur le» hnissona sera votée, enfin quelle sera la te 
nue dus vins de la tiernlôrc récolte. 

Les vins dits de sautirages valent «le 110 A 135 fr. la 
pièce dans Paris, octroi compris. 

EACX DE V1B. La production des eaux-de vie 
sera abondante cette anuée et leur qualité paralt de- 
voir être bonne. 

Départe et Armées des Paquebots 
Le paquebot Atlantique [M. M allant au Sanégal 
et au Brésil, est arrive à Usbonoe le décembre, à 
midi. 

Le paquebot CordUlèit (M M.), venant de La PIsU 
et du Hrésil, est arrivé a Lisbonne le 5 décembre, à 
5 heures du soir. 

Le paquebot Australien (M M venant de la Nou- 
velle-Calédonie et de l'Australie, a quitte KJiitf 
(ieorge s Sound le 4 décembre, Il heures du soir. 
Le paquebot Indu» (M. M.), allant en Indo-Cbme 
et au Japon, a quitté Alleu le S décembre, à 6 heu- 
du matin 

Amiral-Aube (C. R), venant de Maurice, est parti 
de Buenos- Ayres le 5 pour Montevideo. 

Snalu-Fé iC. R venant de Pauillac. est arrivé à 
Lisbonne le '•̃ allant au Transvaai et à Madagascar 
Ville-de Varanhao (C. R.), venant de Cotonou, est 
parti le 4 de Graad-Has»am pour Conakry. 
Conica (C. R.), venant du Cap, est parti le 6 de 
Lourenço Marquez, allant à Madagascar. 

ponses à des lettres de l'inculpé, et des lettres 
qui, celles-là. sont datées par la poste. 
Nais ces lettres eont fausses. 

Le juge sourit. 

Jusqu'à preuve du contraire, et cette 
preuve sera faite, je suis obligé de les consi- 
dérer comme vraies. 

Feuilletant son dossier, il reprlt 

Encoure une lettre de Rose-Manon qui 
parait décisive 

« Jean, je viens de recevoir voire lettre et 
je n'y veux pas croire. Jean, vous ae m'ai- 
met plns. vous ne voulez plus de moi. c'est 
fini, je le sens, et cette fois sans que je 
puisse conserver l'espoir mftme d'un retour. 
Oh! Jean. comme vous étes emel, comme 
vous marchez à plaisir sur un pauvre cœur qui 
vous a tant aimé et qui vous aimera tou- 
joura, toujours, malgré tout. » 

La rupture est donc complète. Et je ne 
vois rien. dans ces ügnes, qui indique chez 
Rose-Manon un esprit de vengeance, une idée 
de ranrune. Elle pleure, elle souffre, elle sa 
plaint à peine. 

La femme qui a révé une vengeance 
aussi terrible que celle contre laquelle je me 
débats et qui a eu ¡'énergie de la mettre à exé- 
cution, devait avoir tout prévu et n'a dû rien 
abandonner au hasard. 

Le juge haussa les épaules et ntutmura 
C'est un roman que vous me racontez 
là! 

Monsieur le juge, dit l'avocat, la plupart 
des affaires qui passent entre vos mains ae 
sont-elles dune point dea romans 1 

Ecoutez encore cette lettre 

Jean, pourquoi me menaees-tu ? Oo* t'ai- 
je dit? Que t'ai-je fait Est ce que je ne ne 
montre pas bien soumise à les voloniésJ 
Est-ce un crime de te dire que je pleure t 
m J'euvie celle que ta u choisie pour ma j 

En outre, le NouT«au LaYTOOM* illOarferf 
contient un grtnd nombre de Imtinux «ya/MU* 
ti^uts et de nmgm/i</u«» pttmek* M cotdnir*,i 
et une profusion de caries pAyiifttCf, ftlilifmiij 
en noir et en couleurs duos •téeatswtj 
hors de pair et d'nne absolue lisibilité. 

Datis les trois volumes partis, ce magnifique dl#* 
tionuaire a déji publié plus de T$ a#9 articles, cu*\ 
tes et 16 0rt0 gravures Os quelques chiffres donnent! 
une idée de sa merveilleuse richesse et des servie* 
incalculable- ^uon en peut attendre. 

Il ne suffisait pas de publier cette grand* onvro 
de vulgarisation il fallait encore la mettre il la porlAa 
de tous La maison Larousse a accordé des facilité» 
de payement !elles (10 francs tone le» cieux, 
mois) qu'il nVsl personne qui ne pui».<.<- acquérir 
ce beau ciitUoiuiaire encyclopédique, véritable lré*tff 
du foyer que tout le moude voudra po»>eUcr. 

CAlgéfta, la Tttabi«, la Belft^ve 

.KaH'rM yiEUX'DENTIEBS 
leHt ou JaU>n(iet p <?«•̃* «tir Ik 
<*• Vatiaur* catéew ou non coteau doit 
Grand Journal funiwn de 10 Para* (17* Auattl 
La plus eemolet, le mJw,» Interme N le meWsw 
X.e* dbonaw ont droit i-r>t«!t«n>e>a« au 
pai«m«jat (faut C^âupojsa, A i« V(4nUcaivl<Mi 
de* iVujiieroa sorti*. • la »urv4ill*BC0 de 
leur portefniiUm et /'«jréctiiloa de goum 
Ordres de BourM aevai* u«tnti>t*»loat. 
<3S Ra* i 1 V et U» P*m*.tt»Al«). 
h» tarant Sooqoac. 

l'a»»». micei.KT. uxipruneur du /VfH fortMOft. 
nu- rf'Rnjahie» 

SPECTACLES DU 8 DÉCEMBHB 
THSaTRSS 

• h. »/•, opéra. Relâche 

8 h. l.t «twn-i^wiaac La Vi.î de UM 
Avrnturt de la Gulmard. 

8 h. li4. Th Kram-uls iThéatr* tarati-Berttlutr«t^ 
Humant. 

8 h. •/̃ tutm». Phèdre. 

Il h. eruanase. l.u Bourse ou la Vle. 

• h. »/ Ckaitlet. R> lâche 

8 n. •/̃. Variété». Mlle O'ortre. 

8 h. Il'1 u«u* I^h 2H iiMir» de C!itirelt4. 

8 h. ̃/• Vaudrullr Sylvie ou la' virimise (TAlBÔUT 
8 h. »H>r»e si-M«rtl». L'Assommoir 

8 h. lit Paul r-l Virginie. 
7 h. 1/S. lUiaMianaaiee. (oeil Petite» Vest»i«9. 
> h. •/• ̃•u«>v-p».ri»l«o» Hel4c.!)e. 

Il h. AtMaér. l^-s Demi- Vlergfts. 

h. 1/ Comédli>>t>a,uiBlrr<T1oll(>»ftr«mail«jOf») 
l.<" lie Lyon. 

il. 1/9 Th. *a»«ne. Mousieur lt Uuc dlînghieu. 
Main Kaui'he. 

h. •/•. tnDifi. H.'lk.-lie. 

8 b. ils. Cluu». Tailleur pour Dames. S«aac« da 
nuit. 

1 h. 1/2 Béiaixet. Les Femm»« o.oll.tntea. 

8 h. 1/! a*utfrt-4u-1or*. >̃] 

8 h, 1/2 Th, Warurra. B-i mt' 

8 h, KelleTltle.- Li>s M, ijiiuré. 
h. »/•- MoaxManre. L«H de TbOOlU 
l'Iumipatte. 

8 h. •/• ftkUcB&lle». he Maître de Forges. 
8 h. •/•. Grenelle. Les Deux Orphelines. 

8 h. «tobeUa». L«. Deux Ooe»«H. 

SPBCTAtMUBS DIVRRS 

Le dompteur Sectli et *-b vingt 

Umr Roruiparlc la Sylphe. Diin 

Caalii*dcaaria.Trlé.|)|i- 154-44. -Ca.de* H*uMtl,HïiLMl 
ballet pantomime M"* Anffèle Iléraud Championoat 
de lutte M** Pauline bargetit. M"" Valentlne Brouat. 
•tympta. Tél^pli Et(-88. Jane TliyWa dans Wat- 
«w« Siim 91 on Les ours comédien» Kessl et non 
taureau U-i lie ,.h ii« la Hotte. Le» Treeï l*» Salva. 
Une Fête >v/n Orra, le» LeeuMon, les 
Klcplmnl! .aux. Matin, ji'ud.dim. et fet. 
Sesla. TélBfiii. ittl-l«. Paillette Darly, Polaire, 
Mnyoi. Julien, n'rxl pas un ingrat. Sulbac Dermloj 
Ctslpapa. î.n!a x-iyr. Max fcearly, M oui le 

Partslaaa. 'fv K-i-horte tM-70. Tous les soir», 
Anna TbilinKi » i la frmmtl revue P. Filiaux. 
Vilhert. '̃ .iy. Gibard. 

Bl'araao. Dranem.ClovIs, Honorr, 
Y Mary Ilett, telly, Pu et. Ca- 
La Ciselé ry VUnt$-lg 7 Revut. 
MrneKj.H ,icms MM (iabin, CJlrault, 
Chavat -Girii-i ̃, Maader. iJim. et fêtes, mat.a i h. Ut. 
rt«iTea»-cir«itte.– 8 h. 1 it.– Jeu xnauÛuueB, avec Un~ 
than tic» rnamniona américain» Anrfrfi-otGoldeu. 
(laines. 
ches et fêtes, matinées à 2 h. 112. Tel<<p 241-84. 
Clrajae Me4raaa t-!cpti «S), rae des Martyrs. 
M.-uitn»w< fe. j(>i!(!i». dimanches et fêtes t b. i/2. 
Aitra'-tlftnB nouv«UaS. 

Maall»-alaa«e Tous le* matinée. b.1/2, «peetaei* 
tartfia Bailler. Tous les jeudi», graade tête 
Samedis H dimanches, bal 8 h. lit. 

Salle Wacraiat. Mard, jeud.,dlm ptfête», 8 h. 1/t, 
f bal dans la «*1> de» Fetcs Entrée f. Dlm fête». 
mat. dan»* Loi: nlo» jm-jut banquets, bals et féVp. 
Ga«*e«s« •l'Salaot* avee bébés tIt«bu. M, bou- 
levard Poissonnière. Snlrtt gratuit*. 

Tamr BHfel. Ouv..rtc Umis les jours de midi 1 la 
nuit jusqu'au 2' •'Uge Ascenseurs seuiement <tt- 
maaches et fètett. 

» remplacer dans ton cceur, je l'envie, je ne 
» la jalouse pas. je n'ai nulle haine contre 
» elle, pas plus que je n'ai de haine contre 
» toi. » 

Elle n'est pas jalouee, mais pourttnt 
elle y songe, 1 celle qui lui a succédé. Elle 
vient rôder, quand elle peut, aux alentours 
de votre hôtel, autant pour eawyer de vous 
apercevoir uns être remarquée de vous que 
pour la voir. sentirent bien naturel chez 
une femme que celui qui la pousse à con- 
naître sa rivale. Voilà ce qui résulte de la 
lettre suivante. 

Et le juge en donna lecture. 

Puis vint celle-ci 

•< Tu menaces encore. Tu ne veux pu que 
» je reparaiaae aux alentours de ta demeure. 
» C'est par hasard que tu m'y as vue. Tu mit 
» défends d'entrer cha toi et tu vas jutqu'.i 
me dire que tu ne sais où te pousserait ta 
» colère. Tu l'aimes donc bien, ta nouvel!» 
» venue, pour ne pas reculer envers l'au- 
» cienne devant la menace d'un crime 1. Olr 1 
» mon Jean, mourir alors que je suis si triste, 
• quelle joie Mais mourir de ta main, quelle 
» volupté Ce bonheur n arrivera pas. Bt jo 
» wiffrimi toujours. » 

VtlNurier, redevenu très pile, murmura 
C'est épouvantable, Ravoir prévu c*s 
Guillaume lui-même était vivement 4m- 
preasionné. 

Si tout cela n'était qu'invention, et quelle 
invention tragique et tout cela u 'était qu'une 
vengeance, était ce bien seulement pourse ven- 
ger d'un abandon qu'elle était combinée T. 
Quel autre crime U amour avait commis cet 
nomme pour e\ tir-rde la part de la jeune 
nll<; que Guillaume *v*lt conQue et doue*, un 
auMi inexorable châtiment 1 

| td «vitre.) Juuu llàaf. 

