

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNÉE. Ne 

Le numéro t5 oe2X~tl233.es 

JEUDI 18 AVRIl/iSQf 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, &. 
On s'abonne sans trais dans tous les Boréaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES' 
A Paris, tO, Place de,. Bourse («• Arr.) 

ut nmnsoiTs %$il insérés NE SONT PAS *t*ous 

Dernière Edition 

LES RETRAITES OUVRIÈRES 
On sait que le débat sur les caisses de re- 
traites est un de ceux que la Chambre 
compte entamer dès qu'elle aura repris ses 
travaux. 

La France laborieuse suivra avec une at- 
tention bien nahirelle la discussion, de 
caractère à la fois social, économique et 
financier, qui se produira au Palais Bour- 
bon. Son avenir y est même si intimement 
eugagb qu'elle n'eu aura point vu, depuis 
longtemps, de si palpitante pour elle. Et 
quelle que soit la solution qui interviendra, 
ce sera l'honneur dela troisième République 
d'avoir abordé de front un problème dont 
l'urgence égale la grandeur et que jusqu'ici, 
chez nous, aucun régime n'avait encore osé 
attaquer. 

On peut dire que depuis de longues an- 
nées la question des retraites tient une 
place prépondérante dans les préoccupa- 
tions des travailleurs. Il n'est point de 
congrès syndical, de quelque corporation 
qu'if s'agisse, qui n'ait donné une ou plu- 
sieurs séances à son examen. On se rappelle 
encore le mouvement qui s'organisa dans 
les associations professionnelles autour du 
projet Escuyer, l'un de ceux dont a été saisie 
au cours de la dernière législature l& com- 
mission de prévoyance sociale de la Cham- 
bre. 

En même temps, comme pour consacrer 
Un des desiderata les plus vivement expri- 
més de la classe ouvrière, un groupe très 
compact de députés, aux élections de 
inscrivaient dans leurs programmes les re- 
traites ouvrières. Les pouvoirs publics ont si 
nettement perçu le courant d opinions qui 
se dessinait dans le pays qu'ils se sont em- 
pressés d'associer leur activité à celle du 
Parlement. Si bien qu'aujourd'hui l'insti- 
tution des caisses de prévoyance apparaît 
comme une réforme totalement mûrie, et 
qui n'est plus l'apanage d'une fraction quel- 
conque de la Chambre, mais le bien com- 
mun de la nation tout entière. 

h est à noter, au surplus, que la création 
réclamée ne fera que sanctionner une évo- 
lution morale inaugurée de longue date. Ja- 
mais les idées de mutualité, de solidarité, 
de fraternité n'ont été portées aussi haut, 
ni aussi noblement et aussi sincèrement 
énoncées. De plus en plus, on se rend 
compte que nul n'a le droit de se désinté- 
resser du sort de ses semblables, que la 
prospérité d'un peuple est l'œuvre de tous 
ses citoyens, ot que la détresse de quelques- 
uns est une blessure dont souffre le corps 
social tout entier. 

Il en résulte que les sociétés sont portées 
à se considérer davantage comme de gran- 
des familles ou comme de vastes associa- 
tions d'assistance mutuelle. Ce sentiment, 
sinon tout il fait nouveau, du moins renou- 
velé, s'est manifesté déjà par l'apparition de 
nombreuses mutualités de toute nature, 
qui englobent chez nous plusieurs centaines 
de milliers de personnes. Mais à côté de 
cette expansion des initiatives privées, les 
pouvoirs publics ont ponsé que l'Etat avait 
aussi son rôle tout tracé. Il est certains do- 
maines où l'union des individus, si forte soit- 
elle par elle-même, ne peut aboutir à des 
résultats pleinement satisfaisants. Là où 
elle doit reculer devant une tâche trop 
lourde, commence le devoir de la nation. 
L'oeuvre sociale accomplie par le Par- 
lement sous la troisième République est 
considérable. Je l'ai déjà résumée et clas- 
sée ici même. Qu'il suffise de rappeler que 
les lois où se sont le mieux marquées les 
dispositions nouvelles de l'esprit public sont 
celles relatives aux enfants assistés, à l'as- 
sistance médicale gratuite, et enfin, la 
dernière en date et non la moins essen- 
tielle, -la réglementation des accidents du 
travail. 

Dès aujourd'hui l'ouvrier peut se syndi- 
quer il a un recours contre les incapacités 
permanentes ou temporaires du travail; il 
a des soins médicaux assurés; l'enfant n'est 
plus à la merci des coups du sort ou de 
incurie de parents dénaturés. Il restait il 
songer au vieillard, au travailleur usé par 
l'&ge, qui après avoir peiné pendant trente 
ou quarante ans durant pour gagner son 
pain quotidien, réclame comme un droit la 
sécurité des vieux jours. 

En fouillant dans les archives parlemen- 
taires, et en remontant à quelque vingt ans 

Ne i9. Feuilleton dn Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

X (suite) 

Petit Ménage 

Aussi sérieux que peut l'être l'union de 
deux êtres par l'amour le plus tendre, le plus 
entier. 

Jarroux fit, attssltôt 

Bien. bien, mon vieux. Tu dois sup- 
poser que jamais je n'ai eu l'intention de te 
blesser?.. 

Et lui aussi parlait pravenient. 

Chacun est maître de ses actions. Et. 
d'ailleurs, elle est ravissante. Elle m'a tout 
de suite fait l'effet d'un Greuze. Et je ne 
doute pas que le contenu ne réponde au con- 
tenant, njouta-t-il, d'un ton un peu plaisant. 
Car, enfin, Il ne fallait pas prendre les cho- 
ses au tragique. 

Quand tu la connaîtras, mon ami, dé- 
clara Bernard, tu la respecteras, tu la véné- 
reras autant que tu l'aimeras. que tu vas 
l'aimer dès que tu auras passé une heure au- 
près «Telle. 

Eh mon vieux, j'ai senti tout de suite 
qu'il fallait beaucoup moins longtemps que 
cela pour l'aimer. Donc, tu l'adores?. Et, si 
je te comprends bien, tu veux y mettre M. le 
maire et M. le curé 1. 

Bernard dit 

Jusqu présent, elle s'y refuse, par un 
Traduction et reoroduction fon»ellemtat interdit». 

en arrière, on s'aperçoit que la question des 
retraites n'est pas née d'hier. Mais la loi 
sur les accidents de travail est restée vingt- 
deux ans sur chantier, elle aussi, avant 
d'aboutir, et rien n'est plus complexe que 
d'élaborer une législation ouvrière ration- 
nelle. 

En 1879, nous notons une première pro- 
position soumise à la Chambre en vue d'or- 
ganiser une caisse de prévoyance. Puis, 
pendant dix ans environ, le silence se fait à 
peu près sur ce passionnant sujet on se 
préoccupe plutôt des mutualités et de la 
réparation du risque professionnel. 
Le congrès d'économie sociale de 1889 
remet le problème au premier plan. D'autre 
part, certaines grandes industries avaient 
spontanément aménagé des retraites à leurs 
ouvriers, sans que les conditions de leur 
production en apparussent spécialement 
grevées. C'était en quelque sorte une dé- 
monstration par le fait que les chefs d'usine 
ou les compagnies minières pouvaient sup- 
porter de semblables charges. 

Au coursde la législature 1889-1893, onze 
propositions furent déposées sur le bureau 
du Palais-Bourbon, tendant pardes moyens 
variés à assurer aux travailleurs le pain de 
la vieillesse. L'une d'entre elles, qui eut un 
grand et légitime retentissement dans le 
pays, portait les signatures de MM. Cons- 
tans, ministre de l'intérieur, et Rouvier, 
ministre des Finances. Les pouvoirs publics 
reconnaissaient donc l'urgence de la tâche 
il assumer. 

De 1893 il 1898, les retraites passent de 
nouveau au second plan de l'actualité. Elles 
y sont d'ailleurs refoulées par d'autres lois 
ouvrières et sociales sur les accidents de 
travail, sur les habitations à bon marché, sur 
les sociétés de secours mutuels qui ont fini 
par s'inscrire dans nos codes. Mais en 
tous ces textes votés, les retraites accapa- 
rent toute l'attention. 

En moins de deux ans, au cours de la 
législature présente, neuf propositions ont 
été élaborées. L'une émanait de M. Marue- 
jouls, ministre du Commerce. C'est sur elles 
que la Chambre aura prochainement il sta- 
tuer. Elles consacrent les systèmes les plus 
divers assurance obligatoire, assurance 
facultative, inscription d'une fraction seule- 
ment des travailleurs, inscription delà tota- 
lité des ouvriers et, en outre, des petits 
patrons, retraites fortes ou relativement 
minimes, et enfin capitalisation ou réparti- 
tion des versements, au point/ de vue de 
l'administration des fonds. Mais elles coïn- 
cideut toutes sur un point. Eiles reconnais- 
sent que le concours de l'Etat est non seu- 
lement utile et légitime, mais indispen- 
sable. 

Saisie de ces neuf projets, la commission 
de prévoyance et d'assistance sociales de la 
Chambre a confié à son rapporteur, M. 
Guieysse, ancien ministre, le soin de les 
coordonner et de préparer un nouveau dis- 
positif. 

L'accord n'est pas encore complètement 
fait sur ce dernier texte entre le gouverne- 
ment et la commission, mais comme à tout 
le moins, il servira de base aux pourparlers 
qui vont s'ouvrir, il n'y a pas d'inconvénient 
àlerésumer. 

La caisse de prévoyance s'étendrait à sept 
millions de personnes salariées de l'agri- 
culture, de l'industrie et du commerce. 
L'inscription serait obligatoire. La retraite 
serait acquise à soixante-cinq ans dans tous 
les cas, mais en cas d'invalidité, on y aurait 
droit beaucoup plus tôt. Enfin si le travail- 
leur assuré venait à mourir, une somme de 
500 francs serait attribuée à son conjoint, à 
ses enfants. 

La caisse serait alimentée par la cotisa- 
tion des ouvriers, par la cotisation des 
chefs d'industrie, et enfin par la contribution 
de l'Etat. 

La quote-part des ouvriers est fixe elle 
est de 0 05 par jour, si l'assuré a moins de 
18 ans ou gagne moins de 2 franes elle est 
de 0 10 par jour si l'assuré a plus 'de 18 ans 
ou gagne plus de 2 francs. La quote-part du 
patron est égale à celle de ses salariés. 
Quant à l'Etat, il intervient pour majorer 
les pensions de retraite jusqu'à concur- 
rence de 360 francs ans, pourvu que l'as- 
suré ait acquitté son versement pendant 
7,500 jours au moins. L'ouvrier a d'ailleurs 
le droit de réclamer sa retraite à 55 ans, 
mais en abandonnant les avantages que lui 
fait le Trésor. 

En tenant compte des disposions transi- 
toires, qui seront très onéreuses, le rappor- 

délicieux excès de délicatesse mais je n'at- 
tendais que ton retour pour accomplir le plus 
grand, acte de ma vie. Elle est seule au 
monde, tu sais que ce que j'ai comme famille 
ne compte guère. Elle est sans la moindre 
fortune, naturellement, de famille extrême- 
ment modeste mais elle est le bonheur, la 
sécurité, la foi dans l'avenir. 

Parfait. parfait, dit Jarroux, d'un ton 
bonhomme. 

J'étais bien certain que tu m'approuve- 
rais prononça un peu fiévreusement Ber- 
Hum. pour te parler en toute fran- 
chise, hum. je t'avais toujours prévenu 
que. Enfin, on en épouse, dans le monde, 
qui ne valent pas les simples filles que le 
hasard vous a fait rencontrer. Si tu as 
choisi celle-ci, si tu l'aimes, si elle te rend 
heureux. eh bien, eh bien, mon vieux, elle 
aura un ami en moi. 

Merci! dit chaleureusement Bernard, en 
lui tendant la main. 

Jarroux la prit, mais en disant: 

Eh! mon bon, pas si vite C'est que je 
la détesterais, si elle manquait au pro- 
gramme Je juge les gens a l'expérience, 
moi! Mais sapristoche! me voilà perdant 
mes deux amis a la tois car Darrans. 
Bernard, s'exclama, iL la fois joyeux et sur- 
pris 

Comment Lui aussi ?. 

Jarroux commenta, en fait de réponse, par 
hausser les épaules, puis grogna 

Oh Il ne ma pas fait de confidence 1 Et 
même, cet animal-là m'évite de plus en 
plus. Décidément, je ne pèse plus lourd 
dans sa vie, et je crois bien que j'apprendrai 
son mariage comme tout le monde, par une 
lettre de faire-part. Mais enfin, je sais qu'on 
l'a vu, sur les côtes normandes, cet été, élé- 
gant comme un gommeux. aux petits soins 

leur de la commission évalue la charge bud- 
gétaire du système à 53 millions en 
elle atteindrait son maximum, 94 millions, 
en 1936, et, ii partir de redescendrait 
à 10 millions. Un problème non moins grave 
que la détermination des ressources est 
celui de l'emploi des cotisations capitalisées 
qui pourraient monter à 12 milliards. 
Telle est la méthode qui a été adoptée 
chez nous à la suite d'un laborieux examen. 
Il n'est pas inutile d'en rapprocher le sys- 
tème qui fonctionne en Allemagne. 
Les retraites ouvrières ont été constituées 
outre-Rhin en 1889 et par Bismark, qui 
croyait dompter la poussée démocratique en 
lui faisant quelques concessions. 

L'assurance dans l'empire Germanique 
est obligatoire pour toute personne dont le 
I raitement est inférieur à 2,500 francs par an. 
La retraite est de droit à soixante-dix ans. 
Les ressources sont fournies par les cotisa- 
tions des patrons et des ouvriers, qui sont 
égales, et par la contribution de l'Etat, qui 
est uniforme à raison de 62 fr. 50 par tête. 
La moyenne des rentes est de 175 francs. 
La dépense du Trésor en 1899 a été de 
30 millions de francs. 

Comme l'on voit, les avantages accordés 
aux travailleurs allemands sont moins larges 
que ceux proposés par notre commission de 
la Chambre. La retraite est moitié moins 
forte que la pension prévue par le rapport; 
Guieysse. 

Mais la France, qui est avec l'Amérique 
la plus grande démocratie des temps mo- 
dernes, n'a-t-elle point des devoirs spéciaux 
vis-à-vis de la classe ouvrière ? Ce lui serait 
un titre de gloire que de résoudre cet an- 
goissant problème de l'assurance sociale 
posé devant toutes les nations civilisées, et 
que l'AllemagnA jusqu'ici n'a que très im- 
parfaitement tranché. 

JEAN FROLLO 

LE PRÉSIDENT DU LA RÉPUBLIQUE 
Parti avant-hier soir de Montélimar, où il a 
pris un repos de quelques jours, après les fati- 
gues de Nice et de ,'foulon, le Président de la 
République est rentré hier matin, à neuf heures, 
à Paris. 

M. Emile Loubet était accompagné du général 
Dubois, chef de la maison militaire de l'EIysie, 
et du commandant Lamy, ainsi que de M. Paul 
Loubet. 

Le wagon-salon présidentiel, resté en station- 
nement Il Montélimar, pendant le séjour du Pré- 
sident, avait été accroché, pour le retour dans 
la rapitala, au train express ordinaire qui va de 
Marseille-è Lyon et à Piris. 

Lorsque le convoi futsignatéàl'entréedela gare, 
un important service d'ordre, dirigé par M. Che- 
nombreux curieux qui affluaient sur tes quais 
d'arrivée et les personnages ofilciels qui devaient 
recevoir NI. Emile Loubet sa descente de wa- 
gon, sortirent du salon d'honneur qui leur avait 
été réservé. 

Etaient présents: le général André, ministre 
de la Guerre; NI. Decrais, ministre des Colo- 
nies le général Florentin, gouverneur militaire 
de la place de Paris; M. Lépine, préfet de police; 
M. Mollard, sous-directeur du protocole aux Af- 
faires étrangère?, représentant M. lo 
colonel Nicolas, de la maison militaire de l'Ely- 
sée M. Henry Poulet, secrétaire particulier de 
la présidence. M. Touny, directeur de la police 
municipale; M. Sébastiani, commissaire spécial 
de la gare et un graod nombre d'autres notabi- 
A l'arrivée du train le Président de la Répu- 
blique, vivement acclamé, est descendu de wa- 
goo, suivi de M. Paul Loubet et du général Du- 
bois. 

Il s'est entretenu assez longuement avec le 
général André, après avoir remercié de sa cour- 
toisie M. Noblemaire, directeur de la Com- 
pagnie P.-L.-M. 

Dans un landau fermé, avec le ministre de la 
Guerre et M. l'aul Louhct, le Président de la 
Hépubliqiie est ensuite rentré au palais de l'El y- 
sée, salue sur tout le parcours par la foule des 
passants respectueux. 

Monti-liniar, 17 avril. 

Le Président de la République a envoyé à 
NI. de Lanessan, ministre de la Marine, la lettre 
suivante 

Montétimar, 14 avril. 

Mon cher ministre, 

Les évolutions de l'escadre de la Méditerra- 
née, pendant la traversée de Villefranche à la 
rade de Toulon, le 10 avril, ont fait l'admiration 
de tous ceux qui ont eu eu contempler le 
spectacle grandiose. 

Elles ont montré à nouveau, comme les ma- 
nœuvres navales de Cherbourg au mois de juillet 
dernier, que la marine française est toujours 
la hauteur de sa grande mission, et qu'elle a su 
mettre à profil les sacrifices que le Parlement 
a faits pour elle, et que le pays peut compter sur 
son instruction, ses progrès constantes, sur tout 
son dévouement. La précision et la rapidité de 
ses mouvement, l'entrain et la belle tenue de 
ses équipages, font le plus grand honneur au 
vice-amirat commandant en cëefj et~«ui efâ~ 
ciers sous ses ordres. 

pour une famille où il y avait des filles. ou 
une fille à marier. On ne m'a pas dit le 
nom. Et pour qu'il s'en aille faire le petit 
toutou au près des familles, celui-là. faut 
croire qu'il aura trouvé plus de galette que 
toi 

Puis, Jarroux interrogea, bien naturelle- 
ment 

Tu le prends aussi pour ton témoin, je 
pense? 

Bernard 81 la moue; et 

Non. Je n'y tiendrais pas. Nous n'avons 
évidemment pas les mêmes idées au sujet 
de. 

Tu as peur qu'il ne te blague? 

A-t-on peur de quoi que ce soit, quand 
on aime bien? répliqua tranquillement Ber- 
nard. 

Puis, un peu précipitamment 

D'ailleurs, nous reparlerons de tout cela 
quand nous ne serons bien que nous deux. 
J'entends Marie qui revient. Et, bien en- 
tendu, pas un mot de tout ceci devant elle 1 
Parbleu 

Puis, déjà presque prêt à s'attendrir: 
La cher.' petite Elle est donc dépendue 
pour moi?. Voilà que je commence \y\r lui 
donner de la peine. 
A quoi, Bernard riposta, 
Eh ne penses-tu pas qu'elle se fait une 
fête de te traiter de son mieux? 

Oh! le bon, le joli, le joyeux dtij.i.ner! 
Bon parce que S»rie était • n<k- rôl's- 
sense » et que ses côlekltes et ses pomuids 
de terre étalent juste cuites au puint où Jar- 
roux, s'il n'avait été saga, en aurait mangé 
comme Gargauttta. 

Joli d'abord parce que Marie était la et 
puis, eUe avait fait une petite folie wiur ses 
fleurs; il y avait un bouquet de cùrysan- 

Je vous prie, mon cher ministre, de transmet- 
tre au vice-amirai de Maigret et l'escadre de 
la Méditerranée, mes plus vives félicitations. 
Agréez, mon cher ministre, l'assurance de mes 
meilleurs sentiments. 

Emile Loubet. 

M. de Lanessan a transmis cette lettre à l'a- 
miral de Maigret, en l'accompaguant de la lettre 
suivante 

Lyon, 17 avril 

Mon cher amiral, 

Je suis heureux de vous transmettre les féli- 
citations que M. le Président de la République 
adresse à l'escadre de la Méditerranée. 
Vous constaterez comme moi et avec plaisir, 
mon cher amiral, que grâce à la science et à la 
valeur de ses officiers, à l'habileté et au dévoue- 
ment de ses équipages, notre marine voit, à la 
suite de chacune des manifestations auxquelles 
elle prend part, grandir sa renommée et s'ac- 
croître sa popularité dans le pays. 

Croyez, mon cher amiral, à mes meilleurs et 
cordiaux sentiments. 

DE Lanessan. 0 

M. Delcassé à Saint-Pétersbonrg 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
est rentré hier matin à Paris, revenant de l'A- 
riège, où il était allé prendre part à la session du 
conseil général. Il partira samedi prochain, à 
deux heures, par le Nord-Express, pourse rendre 
à Saint-Pétorsbourg, ainsi que cela était décidé 
depuis quelque temps déjà. 

M. de Montebello, ambassadeur de France en 
Russie, qui était à Paris depuis quelques jours, 
est reparti hier soir pour regagner son poste et 
«icTaticor de deux jours M. Dclcassé à Sainl-Po- 
tersbourg. 

Ajoutons que de Saint-Pétersbourg on a reçu 
les détails suivants sur le séjour que M. Delcassé, 
doit faire dans cette capitale: 

Le ministre des Affaires étrangères de France 
arrivera à Saint-Pétersbourg lundi prochain 
22 avril, dans l'après-midi. Il y restera proba- 
blement jusqu'au samedi 27. Durant son séjour, 
il sera reçu en audience par l'empereur. 
En outre, il sera reçu à dîner par le comte 
Lamsdorff, mintstro «u« Affaires étrangères, et 
par M. Witte, ministre des rinnn»»». 

M. de Montebello donnera à l'ambassade de 
France, en l'honneur de M. Delcassé, un grand 
dtner auquel seront invités les ministres et les 
principaux grands fonctionnaires russes, ainsi 
que les ambassadeurs étrangers. 

Enfin, avant son départ. M. Deleassc assistera 
une séance de la société française de secours 
mutuels de Saint-Pétersbourg alin de faire con- 
naissance avec les membres de la colonie fran- 
çaise. 

ASSASSIN PAR AMOUR 
A peine l'émotion soulevée dans le.quartier de 
Passy par le drame de l'avenue Henri-Martin 
s'est-elle un peu calmée, qu'un nouveau crime 
est commis. 

Cette fois, il s'agit d'un drame passionnel 
Un nommé Ferdinand Ernst, âgé de cinquante- 
sept ans, originaire de Cologne, s'est suicidé 
hier, après avoir tué d'un coup de revolver une 
de ses compatriotes, Mme Englander, âgée de 
trente-deux ans, qu'il avait demandée en mariage 
et qui l'avait repoussé. 

RUE NAMELIN, s0 

Mme Freida Ençlauder, née Lasch, Agée de 
trente-deux ans. originaire de Breslau, et divor- 
cée depuis dix-huit mois environ, était venue 
s'établir A Paria dans le courant de l'année 
Après un court séjour avenue Victor-Hugo, 
Mme Kuglander avait loué, il y a eu un au au 15 
avril un coquet cutresol, 30, rue Hamelin, une 
voie peu connue du ncizumie arrondissement, 
qui aboutit avenue Klc'ber. 

L'appartement, d'un loyer annuel de 3,300 
francs, se compose d'une vaste antichambre 
sur laquelle s'ouvrent un grand i=alon prenait 
jour par deux fenêtres sur Fa rue Hamelin, trois 
chambres a coucher avec salle de baius, cabinet 
de toilette, etc., et une salle à manger. 
De plus, Mme Englander avait loué dans la 
Même maison, au deuxième étage sur la cour, 
un autre petit appartement de SOO francs qu'elle 
transforma, avec l'assentiment du propriétaire 
en chambres meublées louées à des compatriotes 
venant visiter l'Exposition universelle. 
C'était une sorte de family-house qu'avait 
monté et que dirigeait Mme Englander dont les 
pensionnaires étaient nombreux et de condition 
aisée. 

Parmi les hôtes les plus assidus, on remar- 
quait surtout un homme dune cinquantaine 
d'années, grand, blond, portant beau et toujours 
très élégamment vêtu. 

Attiré à Paris par la grande Exposition, il fit 
tout d'abord un séjour de quinze jours, repartit 
pour Londres et revenait au mois d'auût. Cette 
tois, il fut un mois et demi le pensionnaire de 
Mme Knglander qui lui témoignait une amitié 
autorisée par le grand écart d'4ge et sortait 
même fréquemment avec lui. 

Avait de quitter ta France, il fit une demande 
de mariage en règle, mais Mmn Englander qui 
venait d'obtenir le divorce, crut duvoir, pour 
des motifs encore inconnus, évincer le soupi- 
rant qui se montra très affecté d'un dénouement 
auquel il ne paraissait pas s'attendre. 

ENTREVUE SUPRÊME 

Deux ou trois fois, celui-ci tenta de faire reve- 
nir la jeune femme sur sa décision ne pouvant 
la fléchir, il disparut. 

Hier matin, la concierge de la maison voyarl 
entrer dans salage, vers rtixheures, un monsieur 
qui lui disait 

Me reconnaissez-vous? Je suis l'ancien pen- 
sionnaire de Mme Englander et viens lui rendre 
visite. Est-elle làt 

Sur la réponse affirmative de la concierge, le 
.monsieur monta à l'entresol et remit sa carte à 

thèmes, énorme, au milieu de la table et un 
semis de violettes sur la nappe elle avait 
bien deviné le désir de Bernard de faire fête 
à son ami. 

Et joyeux. serait-il besoin de l'ajouter?. 
parce que Jarroux était là, Jarroux épanoui 
dès l'omelette, juteuse, dorée, Jarroux racon- 
tant folies sur folies, blaguant déjà Marie, 
blaguant Bernard, les faisant déjà même rou- 
gir car il n'aurait pas été complètement épa- 
noui sans quelque bonne grosse plaisanterie. 
Et voilà que, vers la fin, une discussion 
s'engagea, entre lui et Marie, sur la façon de 
pnîparerle café; et il l'accompagna à la cuisine 
pour l'aider, absolument « chez lui n'ayant 
plus l'ombre d'une prévention contre cette 
charmante créature.Très certainement, laplu- 
part des femmes qu't?n rencontrait daaa le 
monde ne valaient pas celle-ci 

Ah maman! 

La confection du café terminée, il revint 
t'asseoir voluptueusement à table. 

Et alors, il y eut une petite comédie.. 
Benvtrd fumait peu, autrefois, et n'avait 
jamais fumé, dans son nid d'amour. 
U dit 

Eh, eh, est-ce que j'ai encore des ciga- 
r ttes?. 

li alla fouiller dans un tiroir et en rapporta 
son étui vide. 

Mais j'ai du tabac sur moi, criait Jar- 
roux. 

Du tabac, oui. mais pas de papier. Et 
alors comme Jarroux fouillait dans toutes 
ses s p')ch«'s, si pipe apparut soudain, la honne 
camarade ,s> us laquelle il n'étaH pas de Ikmj 
repas pour lui. 

Eh si v<>ii» avez votre pipe dit bien na- 
turellement Mari», qui apportait le calé, déli- 
cieust-munï chaud et parfumé. 

Vous voulez rire?. 

n proteatait violemment. 

la domestique, Mlle Catherine Wens, qui l'in- 
troduisit dans le salon et alla prévenir Mme 
Englander. 

Le visiteur prit plate sur un canapé placé de- 
vant une peinture en pied représentant la mat- 
tresse du logis, et occupant un panneau com- 
pris entre les deux fenêtres. 

Quelques minutes plus tard, Mme Englander, 
qui achevait sa toilette pour aller déjeuner chez 
une amie, venait rejoindre dans le salon l'amou- 
reux éconduit par elle et dont l'attitude calme 
tout d'abord se modifia au cours de l'entretien. 
Que se passa-t-il alors On. ne le saura ja- 
mais. 

Catherine Wens, la domestique de Mmo En- 
glander, en traversant le vestibule, déclare avoir 
entendu à diverses reprises das éclats de voix, 
mais elle ne comprit rien, la conversation étant 
tenue en anglais. • 

Deux heures s'écoulèrent ainsi. Entre temps, 
Mme Englander était sortie du salon pour chan- 
ger de chaussures et prier sa bonne do lui ap- 
porter son chapeau et son parapluie. 

Les deux objets déposés sur un petit meuble 
il portée de la main de sa mattresse, la do- 
mestique retourna dans la cuisine. 

Vers midi, la discussion reprit, plus vive cette 
fois; inquiète à juste titre, Catherine Wens se 
présenta au salon, bien qu'elle n'eùt pas été ap- 
pelée, afin de porter secours à Mme Englander, 
si besoin était. 

La jeune femme, debout devant une glace, 
mettait alors son chapeau. Le visiteur. en 
voyant entrer la bonne s'élança vers elle, la 
repoussa et ferma violemment la double porte 
vitrée donnant sur l'antichambre. 

Affolée et comprenantquesa maîtresse courait 
un réel danger, Catherine Wens sortit sur le 
palier et appela le concierge. 

SANGLANTE VISION 

A peine celui-ci avait-il franchi les premières 
marches de l'escalier, lue deux détonations se 
faisaier.t entendre dans l'appartement, suivies 
-aussitôt de râles sourds. 

Le concierge et la bonne se précipitèrent, ou- 
vrirent la porte du salon et virent un ettrayant 
spectacle. 

Mme Englander et son visiteur gisaieat tous 
deux sur le parquet, la tête trouée d'une balle. 
Pour la jeune femme la mort avait dû être 
instantanée son meurtrier se tordait sur le ta- 
pis, tenant encore dans sa main crispée, l'arme 
du crime, un revolver américain de fort calibre. 
Un projectile avait perforé la tempe droite de 
Mme 15-glander; la botte crânienne, défoncée, 
laissait échalyer la matière cérébrale. Près da 
cadavre, sous une petite table, avaient roulé le 
eh&peau et le parapluie de la jeune femme. 
Le meurtrier et~* tnrnbé trois pas plus loin. 
Une large flaque de sang marqua.fi. t« ri j» 
sa tête qu'une balle, pénétrant à la hauteur de 
l'oreille droite, avait perforée de part en part. 
Le pardessus, le parapluie et le chapeau du 
visiteur étaient placée sur un fauteuil voisin. 
Tandis que les témoins de cette scène tragique 
faisaient prévenir M. Jeanne Delamare, com- 
mis,aire de police, on allait chercher MM. les 
docteurs Cbaillot et Lucien Martin. 

Le corps de Mme Englander fut relevé et dé- 
posé dans sa chambre à coucher. 

Le meurtrier respirait encore, mais son état 
était absolument désespéré. Les médecins firent 
néanmoins un pansement sommaire et on réqui- 
sitionna une voiture d'ambulance pour faire 
transporter le blessé à l'hôpital Beaujon, où il 
succombait en arrivant. 

L'enquête faite par M. Delamare ne permit 
point tout d'abord d'établir l'identité exacte du 
meurtrier, dont le linge portait les initiales E. U. 
Mais dans la poche du pardessus, on trouva 
une lettre prête A jeter Il la poste, adressée M. 
Henri Barhcm. 19, rue Pavait, probablement un 
ami auquel il faisait part du crime inspiré par le 
désespoir. 

Ce sont les déclarations de ce témoin qui ont 
fourni aux magistrats les indications recherchées. 
Le meurtrier est, comme nous le disons d'au- 
tre part, un compatriote de la victime. Il se 
nomme Ferdinand Ernst, Agé d« cinquante-sept 
ans, natif de Cologne, sans profession. 
M. Ernst, qui possede une cerlaine fortune, 
éiait arrivé mardi soir à Paris el s était fait con- 
duire au Grand Hôtel de l'Athénée, rue Scribe, 
où il avait retenu un appartement. 

Le corps de M. Ernst est resté Il l'hôpital Beau- 
jon. On ne sait encore quelles dispositions se- 
ront prises pour tes obsèques, lo défunt ayant 
manifesté le désir d'être incinéré. 

On ne connaît point d'autres proches parents 
à la victime que deux sœurs qui habiteraient 
Breslau. Son mari, un docteur croit-on, serait 
actuellement en Italie. 

Pour sauvegarder les intérêts de la famille, le 
luge de paix du seizième arrondissements, dans 
l'après-midi, apposé les scellés dans l'apparte- 
ment de Mme Englander, dont le corps est veillé 
par des amis. 

UN ATTENTAT EN WAGON 
(De notre correspondant particulier) 

Mantes, 17 avril. 

Le parquet ds notre ville a consigné ce soir à 
sa disposition deux individus, inculpés de tenta- 
tive de vnl, et arrêtés dans les circonstances 
dramatiques que voici 

L'express du Havre, la gare Saint- 
Lazare à huit heures un quart du matin, fran- 
chissait vers neuf heures la section comprise 
entre Les Mureaux et Epûne, lorsque soudain 
retentit la sonnette d'alarme. 

Le mécanicien etoppa aussitôt en pleine voie 
et les employés du train se portèrent au secours 
d'un voyageur, M. X. âgé de soixante ans, qui 
occupait un compartiment d'un wagon d'arrière. 
Le vieillard raconta que, au départ de Paris, 
deux jeunes gens assez élégamment vêtus étaient 
montes dans le compartiment où il-avait pris 
ptace, et en cours de route s'étalent jetés sur lui 
pour le dévaliser. 

Malgré son âge. M. X. avait pu se débarras- 
ser de ses agresseurs et tirer la sonnette 
d'alarme. 

Dèa que le train avait ralenti son allure, les 

Lui Fumer la pipe, dans cette salle à man- 
ger si coquette? 

Empester ce délicieux logis, frais comme 
une fleur 

N'est-ce pas, demandait Marie à Bernard, 
qu'il fume toujours sa pipe après son dé- 
jeuner ? 

Pour réponse, Bernard alla prendre la pipe, 
dans la poche où Jarroux l'avait comme fu- 
rieusement réintégrée, la bourra de tabac et 
la lui mit de force entre les dents, tandis 
que Marie lui présentait une allumette en- 
flammée. 

Allons, monsieur faisait-elle, adorable- 
ment mutine. 

Comment, après cela, Jarroux n'aurait-il 
pas été enthousiasmé?. 

Jamais pipe ne lui parut meilleure, plus sa- 
voureuse, plus parfumée. 

Et il aurait passé là tout son après-midi, à 
être heureux avec eux, s'il n'avait craint 
d'abuser d'eux, de leur accueil si simple et 
si franc. 

Mais aime à croire que, maintenant 
que tu sais le chemin, lui dit Bernard tout à 
son aise, on te verra par ici un peu plus sou- 
vent qu'à ton tour? 

fch mon petit, répondit-il, si je n'écou- 
tais que mon envie, trois fois par semaine 
pour toi et quatre fois pour la jolie reine de 
ton coeur 

Et lui, qui n'avait que de bien rares mani- 
festations de galanterie, balsa la main à Ma- 
rin et, une fois dans la rue, il les salua à 
leur fenêtre, avec toute l'extravagance, toute 
l'exubérance de son caractère. 

Eh bien, comment les trouves-tu, mes 
amis? Interrogea joyeusement Bernard, quand 
Jarroux eut disparu. 

S ils sont tous comme celui-ci, répondit 
Marie, altsolumeot conquise. 

deux malfaiteurs avaient ouvert la portière et 
Lorsque les employas de l'express voulurent 
leur donner lâchasse, il était déjà trop tard, les 
individus signalés avaient escaladé la pilissada 
et s'étaient réfugiés clans un imltt bois, voisia 
de la tifim, où ils s euient débarrasses d'un pa- 
quet assez volumineux. 

Par malheur pour eux, des ouvriers chargés 
de réparer la voie entre les Mureaux et Epona 
les avaient aperçus de loin ut les poursuivirent., 
Un rejoignit non sans paine les jeunes gens, 
et. malgré leur resisUnoe, on les mit en état 
d'arrestation. 

Tous deux ont été amenés à Mantes et mis 
la disposition du procureur de la République. 
Les inculpés, dont l'identité n'est pas à 
d'una façon exacte, sont âgés de viBgt-quatw à 
viagt-six ans l'un d'eux porte des blessures 
assez sérieuses au poignet et à l'œil droit, mais 
on ce sait si elles sont accidentelles ou si elles 
proviennent de la lutte soutenue dans le wagon 
contre M. X. qui, après avoir reçu des scias aux. 
place, a demandé à continuer son voyage. 
UN DRAME PASSIONNEL: 
Un drame que les uns attribuent a la folle. 
d'autres a la jalousie, et dont on ne connaîtra 
jamais les causes, car la principale héroïne de 
l'affaire est morte, s'est dérnulé hier matia, aux 
premières lueurs du jour, dans un hùtoi meublé 
de la rue Richard-Lenoir. 

Une jeune femme a tenté de tuer son amant, 
pendant le sommeil de ce dernier, et s'est en- 
suite fait justice. 

Bien Assortis 

Il detix mois environ, on «rniB<(Mir, »Wff- 
nairc de Barcelone, M. Pierre Pujadas, lige! de 
vingt cinq ans, alors domicilié rue Paidnerbe, 
faisait connaissance, dans un bil de société, 
d'une jeune femme fort jolie, de deux ans pi» 
âgée que lui. Mme Angèle Lefèvre, ouvrier» 
couturière, dont il s'éprit et à laquelle il 6t aus- 
sitôt une cour assidue. 

La jeune femme, de son eftté, s'éprit follement 
de t'artiste, et bientôt, les deux amoureux altd- 
rent habiter ensemble un petit logement qu'il» 
louèrent au quatrième étage d'un hôtel meublé, 
situé Il, rue Rirhard-Lenoir. 

Ces deux jeunes gens gagnaient bi«n leur vi« 
l'un et l'autre, car tandis que l'Espagnol vivait de 
son métier de sculpteur, sa matu-esse travaillait 
chez un costumier pour poupée 

Le faux ménage kvait done son existence lar- 
gement assurée, et comme les doux amants J»- 
rstssalcnt ne pouvait prévoir le ara-' 
me ii*^r*nt .pii ni brusquement allait uioMra du 
& leur liaison. 

Pourtant, H y a quelques jours, t. Jt»me 
femme tint à différentes reprises des propos 
étranges devant quelques-un» de ses voisins et 
plus spécialement devant M. Joseph Primola, un 
ami du sculpteur, Espagnol comme lui, qui ha- 
bite avec sa rvuttre.ss« le lOK<>ment situé Immé- 
diatement au-dessous de celui qu'occupaient les 
deux amants. 

En effet, il y a quelques jours, Mme Lefèvr» 
dit au nculpteur, en présence de ses amis, -sans, 
que son prohbs fût justitté par quoi que ce «»H 
Si jamais tu me trompais, je me tuerais. 
Et dimanche dernier, les mêmes personnes 
l'entendirent prononcer ces quelques paroles 
Je puis bien m'uniuscr un peu, puisque j4 
vais en Unir avec l'existence. 
Blessé pendant son sommeil 

Nul d'entre ceux qui l'entendirent n'attache 
d'importance ce propos, et tes deux ménagar 
continuèrent i travailler le jour et à 8 'ara user 
fr*quemrnMit, en partie rarrée, la nuit venue. 
Mardi soir, après le dîner, tous quatre s'étaient 
rendus a la foire aux pains d'épice. où, mal- 
gré le mauvais temps, ils demeurèrent jusqu'à 
minuit, assistant à divers spectacles et s'amu- 
sant joyeusement. 

Les quatre jeunes gens ne se retirèrent que 
lorsque les girandoles do la ffcte s'éteignirent: 
bref. vers minuit et demi, ils avaient regagné 
leurs logements respectifs et s'étaient couchés. 
Hier metin, vers omq Iteurefl, M. Pujadas dor, 
mait tranquillement au fond du lit, lorsqu'il fat' 
soudain éveillé par trois détonations successives' 
qui venaient d'éclater à son oreille. 

Se relevant brusquement, il ressentit t la téta 
et & la main droite de vives douleurs, et eons-^ 
tala qu'il était inondé de sang. 

En même temps il vit, assise à côlé de lui, Sa 
maîtresse, Mmo Lefèvre, ui brandissalt encore 
le revolver avec lequel elle venait d'essayer da 
le tuer. 

La frayeur lui rendit des forces. Bien que ses 
blessures fussent graves, le malheureux eut 
l'énergie de sauter k bas de son lit. et littértle- 
ment affolé, descendit en chemise jusque chez 
son ami, M. Primola, 4 la porte duquel il frappa 
en lui criant 

Joseph, ouvre-mol vite, je suis blessé, je 
vais mourir! M. Primola, éveillé en sursaut, 
reconnaissant la votx de son compatriota, en- 
tr'ouvrit sa porte et aperçut le malaoureux ac- 
croupi sur le palier, perdant abondamment son 
sang par différentes blessures. 

La Meurtrière se fait justice 

En quelques mots, le sculpteur mit son ami 
au courant de ce qui venait de se passer. Instal- 
lant le blessé chez lui, M. Primola courut aver- 
tir le logeur, et accompagné de ce dernier et de 
quelques voisins pénétra dans le logement oc- 
cupé par les deux amants. 

En entrant dans la chambre inondée de sang, 
ils aperçurent Mme Letèvre étendue en chemise 
sur le parquet, complètement inanimée. Sur st 
poitrine on apercevait le revolver à broche dit 
calibro de sept millimètres, avec lequel elle ve*, 
nait de ne loger une balle derrière la tête, après 
avoir essayé de tuer son amant. 

Auprés d'elle, sur un petit guéridon, se trou- 
vaient un verre contenant encore quelques 
outtes d'un liquide jaunâtre, et une botte sur 
laquelle on lisait ces deux mots eubhmé cor- 
rosif. 

Avant de se tirer un coup de revolver dans la 

Mais elle avait à peine prononcé ces mots, 
qu'elle frémissait, dans l'appréhension que 
Bernard ne lui dIt des noms et, parmi eux, 
celui de. 

Oh! c'est mon meilleur, presque le «eal! 
répliqua Bernard. Et, des autres, d ailleurs, je 
ne veux pas que tu sois connue. avant que 
tu l'es devant Weu 

Oh! Bernard! 

Et Marie chancela sur un siège, tout op- 
pressée soudain. 

Oh 1 mon Bernard, tu saia bien que c4 
n'est pas possible. que je ne veux pas. Non* 
non je ne veux pas être une géne à ton ave- 
nir. Je ne déeirc qu'une chose, c'est quêta 
1 prolonges tes études. oit i 1a plus longtemps 
que tu le pourras. et que je sois ta chère 
petite temme tout ce temps-là. Mais après, 
après, quand tu auras passé ta thèse, que tu 
devras te créer une clientèle, est-ce que je 
peux être ta femme, moi ?. Non, non, non! 
Je ne le sais Que trop 1 

Elle se serait presque emportée devant la 
tranquille sourire de Uernard. 

Il l'empêcha de parler, par la plus douce et 
la plus chaude caresse. 

Puis: 

Taisez-voue, petite adorée Vous n'avar 
pas d'autre droit, ici, que de bien obéir à 
votre seigneur et maitre, lequel serait le plu* 
impardonnable des fous de s'éloigner jamais 
du parfait bonheur que Dieu lui a envoyé. St, 
là-dessus. 

Encore un ardent baiser. 

A ta beaogae de ménagère Et mol, h 
mes livres! Car j'ai hâte d'en finir et de pu~ 
ser cette thèse que tu voudrais éloigner, et de 
m'établir avec ma chère femme, qui sera ma 
meilleure fortune, et de te faire la belle vie 
que j'ai rêvée pour nou» doux- Va, ma petite 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le f»etit IP&risiexi 

^tU, ta malheureuse avait délayé dans un verre 
d'eau une certaine quantité de ce dangereux 
loiique, et avait ensuite absorbé le tout, pour 
.'empoisonner.. 

U est probable que tro errant que la mort ne 
.venait pas assez vite, elte aura voulu la hâter 
en se servant de son revofser. 

Toutefois, le docteur Barcti arrivé peu après, 
en même temps que MML Guictwteau, commis- 
maire de police et Valtat, secrétaire de ce der- 
nier, déclara que la mateureuse n'étut pas 
morte. 

Le magistrat la fit ronraédiatement transporter 
A l'hôpital Saint- Antome, où elle fntadmise salle 
JCruveiUier, Mdis malgré les soins qui lui furent 
ff>r<xU*a4o, la jeune luuime n'a pas tardé à suc- 
Pendant ce temps, le patricien pansait M. Pn- 
ja4a8, qui avait reçu deuz projectiles dans le 
cS\Â droit de la tête et un dans la main droite, 
puis le faisait conduire son tour à l'hôpital 
Saint-Antoine, où il a été admis galle Broca. 
CimH là que, interrogé par M. Guicheteau, la 
MStMetir a fait le récit de la scène que nous ve- 
de raconter, sans pouvoir l'expliquer au- 
Irernent (jUl. j,ar un accès Se folie. 

> Bia* que 8e»btessur«8 soient graves, les mé- 
Utotm qui le soignent espèrent pouvoir procé- 
Bw osez facilemunt à l'extraction dea trois pro- 
fcatileg qu'il a reçus. 

m mwm Du mm 
Londres» il avril. 

O« mande de PAkia au Timts 

Dans leur réunion d'aujourd'hui, les ministre.3 
sont tombés d'accord sur tes réiornves intro- 
4œn dans le Tsuog-li-ïanaen et éana le twé- 
̃Mlalde la cour. 

< 'm* Tsonfç l'-Vamen serait remplacé par un 
imll des Affaires étrangères, -lui aurait tapré- 
TÊttae* sur tous les antres conseils. Il ne com- 
posant d'un prince de la famille impériale, 
̃préaident de deux imnistreK, l'un président 
«Tas conseil, 1 autre membre du grand conseil 
et ayant accès direct aupres de Tempereur; en- 
fin de deux vtce-ruuMstf et, tlûnl l'un au moins 
devrait parler une langue étrangère. 

Le eéreraonial do la cour serait modifié de la 
OUBtère suivante Les ministres reçus en au- 
dience seraient transportés au palais dans les 
,«haisss impérialea, en passant par la porte cen- 
Us seraient reçus dans la salle où l'empereur 
reçoit d'habitude les princes impériauz, et l'em- 
pereur leur accorderait tas mêmes honneur 
que les souverains (i'Enropa at'oorUent aux am- 
L'Allemagne aurait formé un groupement des 
puissances qui lui donnera la majorité dans les 
votes de la conférence des ministres sur la 
question de l'indemnité. 

Le» propositions extrêmes seront appuyées 
par l'Allemagne, fltalie, l'Antriche, la Belgique, 
la Hollande et t'Espat;ne. 

On craint en Amérique que la prante et la 
Russie ne votent également dans cc sens. 
Les Etate-Liais, 1 Auplcterra et le Japon ae for- 
fitteraioiit plus qu'une impuissante mmori:é. 
Intente Anglo-Japonaise 

Londres, 17 avril. 

La Birmingham Post annonce que des assuran- 
ces diplomatiques du caractère le plus cordial 
ont éte échangées entre le gouvernement britan- 
nique et le gouvernement japonais et qu'il ne 
sent pas impossible qu'une alliancc défensive 
fût prochainement conclue entre les deux gou- 
vernement-) 

Cette alliance aurait pour nul le maintien ab- 
̃jaolu de t'intégrité terriloriate Je fa (.tune. 
La nouvelle de la Uinningham fo.tC n'e « été «c.- 
•iMiHic AiAimlresqu'avec laplusffrandn rA»«– .». 
1'outcfois, on s'a»»»»»*? a n attacher une -cer- 
en raison de son lieu d'origine. 
tî* sait, en effet, que M. Chamberlain, mmis- 
'tre des colonies, est député de Btnnmgharn. 
M GlliRRËiLTRANSVAAL 
Middelburg, t6 avril. 
L« opérations ont eommaneô dans l'est du 
TraMvaal. Depuis quelque temps «!«s comman- 
dos se portent vers le sud. Sclialk Burger a trans- 
̃ iéré le aièpe du gouvernement de Hobsenekal à 
'Erraelo Schalk Burger, Hotha, Steijn at Dewet 
t*e seraient rencontrés à Erm.-lo. 

Depuis l'arrivée du général sir Bindon Bleed, 
les alUufuâs sur la voie ferrée sont plus rares. 
Ferme de Beers, 15 avril. 

̃i La colonne coioniale du générai Plumer a 
quitté PicUsrsburgfcier et a occupé 0 lûmes- Poort 
le même jour. 

Aujourd'hui, le dédié le plus difficile du pays 
a été travwsê sans difficulté, les Boêrs s'étant 
retirés il y a trois jours. Saize Hoers se sont 
rendus. Les Cafres sont en train de moissonner 
titii récoltes aiiondaudes. 

Dundee (Natal), avril. 

Le général French et son état-major eut quitté 
Yrjfbeiti hier. __«_ 

Prétoria, 16 avril. 

Le «tnéVal boSr Celliers, qûun disait avoir 
été tué à Lichienl)urg, est prisonnier ici sur pa- 
tote. Il a fait sa soumission à Warmbaths. 
Le mauque de chevaux se fait sentir parmi les 
OHMS L*OR»NSE 

Bteinfoutein, i6 avril. 

Itnd'ant sa marche vers Hettbroon. la colonne 
du colonel Williams a essuyé le feu des Boërs. 
fin officier et deux soltiats ont été tués. 
On dit que le général Dewet se trouverait au 
U3rd de Frankfort, dans le nord-eet de l'Orange. 
LA PESTE »U CAP 

Le Cap, 16 avril. 

On a enregistré aujourd'hui 7 nouveaux cas 
,de peste, dont 3 parmi tes Européens. 

On a trouvé quatre personnes, dont un Euro- 
péen. mortes victimes dn fléau. 

la directrice de l'hôpital des pestiférés a auc- 
fcombiî a la peste. 

h. un indi^èae cet ttleint. 
Lo«<tres, t7 avril. 

tiste officielle quotidienne des pertes dans 
rAfriqux du Stld 

Tnés, S, dont un commandant; vacerts de njsda- 
Aic.ïO; blessés, 10; disparu, 

& Londres, il avril. 
dit avoir des raison!! de croire 
<|M or Alfred Milner a demandé et obtenu un 
congé pour venir en Angleterre. 

H est probable que sir Alfred Milner vient con- 
férer avec le gouvernement swr ta situation. 
Celle nouvelle est a rapprocher d'un article 
fH&Mhier par le Tïm*s, dans lequel se trouvait 
cette phrase 

Avant de commencer sa nouvelle tâche, il 
fierait dé&rablc que sir Alfred Milner retrempât 
80tJ énergie par un congé de courte durée. 

€«ttdrttlon, à fa jolie cuisine, en attendant 
que je fasse de toi une tien princesses de 
Pari»! 

01i mon Bernard mon Bernard Mais 
•h me prises de bonheur. 

Je ne tte donnerai jamais, répliqua-t-U 
ardemment, tout celui que tu mérites. 
lBt biewtôt, leur appartemwa d'amoureux 
avait repris son alfurc accoutumée des tins 
d'après-midi, elle rangeant, ravaudant, emsi- 
'»Minus presque de bruit, et lui travaillant 
passtonne'mpat. pour faite avancer le fève, le 
cher cftve d'ambition et û amour. 

liais fondra Boroard crut avoir entendu 
*ne plainte. 

U prvU l'oreilit, n'eatoodù plus tien el se 
leaiii son travail. 

Une hailucinalicn, 3ans doute ? 

ne yiuts distinguer le pwt-mnonncKifii! .U> 
travail de Marie. il se lavait et, loin douco- 
rnt-ui, allait jeter un coup d'œll daas la cui- 
sine. 

Dieu! Ma chérie! 

''Et aussitôt, Il se précipita! avec l'affole- 
ment de l'amour, vers son adorée, qui était as- 
,aise. toute pâle, la tète renversée sur le dos- 
Cler de la chaise, les bra» ballanta. 

Mais rmas-tu?. qu'as- ta donc?. fow- 
tp&oi travalucr si tu es souffrante ? 1e t'ai caqt 
Iota défendu d'en faire trop. 

Et il Interrogeait, angoissé et même an'piîu 
en colère 

Et elle ac redressait, souriait tout de suite, 
tfftrtnatt que ce a était rien, rien. 

Enfta, le t'ai entendre te plaisir». Et, 
f «Meurs, il n'y a qu"a t« voir. 

P««fc- t'était ueuHtet un wa trof ammée 

En6n lfi-Aufy CkronieU déclare que les bruits 
concernas! la santé du haut comtniagaire ne 
sont pas MM fondement; mais it croit qu'un peu 
de repos suffira pour son rétablissement. 
D'après ce journal, sir Alfred Milner se ren- 
drait en Angfet' rr au commencement de mai et 
n'y resterait pas plus de deux mois. 

HÛUVELLESJILITAIRES 
Une Rectification 

UAgmet Bmas bous communique la note 
suivants 

D'après une iniarmalion d'un de nos confrères 
du matin, le cabinet de la rue Saint-Dominique 
aurait adressé aux commissaires de police de 
c*rtain«s villes de 1 Kat «a questionnaire à rem- 
plir virfaut en parlieulifîr les fréquentations re1i- 
gieuses de certains officiers. 

Le màréire de la Guerre nous autorise de la 
façon ta plus formelle à déaitaUr cette as- 
sertion.* 

Muminm de Cadrai à Homlles 

La riante commune de Houilles, en Seine-et- 
Oiw, sera ¡¡nimbe) dioiaacbo par la précoce de 
nombreux ofticters supérieur de ta réserve .et 
de l'armée ienntoriaie qui doivent prendre part 
un exercice d'application sur te terrain. Ils 
simuleront. sans troupe la misa en état de 
défense du village, l'organisation défensive des 
uuuieurâ votdiucti, preâdrout des dUputiitions 
de combat en vue d'une défense et étudieront 
tes moyens deffuctuw une retraite par le pont 
du eUofflut de fer do liouilles et le poot de 
Bezons. 

Ces officiers doivent se trouver à neuf heures 
un quart à la sortie de Houilles vers Bezoaâ- 
L'ESCADRE DE LA MEDITERRANEE 
tve wtre («rrtfpmtémnt particulier) 

Toulon, 17 avril. 

L'escadre de la MéditMraaée a fait cette nuit 
un 8iin.ii4acre d'attaque deabatteries et des forts 
compris entre Marseille et Teuion Les points 
tortillés qui possèdent des projecteurs les allu- 
maient pour indiquer aux navires qui venaient 
dans leur zone, qu'iic étaient aperçus. La nuit 
très claire permettait d'ailleurs de voir les bâti- 
ment:; à une distance relativement grande. 
Les officiers d artillerie de terre qui étudient 
la défease des côtes et assistent a des tirs en 
mer à Toulon, étaient âkMénùnés dans les hat- 
teries pour L'étude de est manoeuvres combinées 
entre l'efcadre et les points fortifiés du littoral. 
L'escadre est rentrée au mouillage de l'ouloa 
a neuï. heures ce matin'. 

Le cuiru;sé russe, Empereur Alexandre Il, est 
arrivé sur rade de Toulon dans la matinée, à dix 
h«uros. Il a échangé avec la terre les saluts 
Le Crime de lfi« M-1M& 
Dans l'aprèci-midi d'hier, Smith a été extrait 
de la prison de ta Saaté et amené à l'iulirmene 
centrale des prisous, dépendante de la prison de 
la IMilc-Uoquctte. 

M. to docteur Nélaton, médecin de l'hôpital 
Saint-Louis, chirurgien en chef du service péni- 
tentiaire, a visité la blessure que l'inculpé porte 
à ta main droite et a procédé à la 8ut»»-<= ^eS 
tendons, opération très doulQiHf»»»* qui a fort 
bien réussi. 

Srnith restera encore quelques jours à l'infir- 
merie centrale; mais son état va «o cesse s a- 
mélioraat. 

L'Inculpé va parler 

L'opération subic par l'inculpé retardera de 
quelques jours sa comparution devant le ma- 
et tes révélations 
1 Smith doit faire au cours de son interrogatoire. 
En effet, depuis qu'il a obtenu l'assistance de 
NI* Frédérik All«ua, l'avocat qui lui a été désigne 
par l'ambassade d'Angleterre. l'auteur de la tea- 
tiilivc dont Mme Kolb est la victime 
s'est décidé à parler. Il a ébauché déjà certaines 
confidences en présence de son défenseur et 
(laïus le cabinet du ma&islrat instructeur il dira 
des choses qui donneront i l'aflure une toao- 
nure nouvelle. 

On saura et ce détail a une très grande 
importance eomment il a pu pénétrer dans 
r.ippartement de Mme Kolb. sans avoir eu à frac- 
turer ni porte, ni serrure, ni verrou de sûreté. 
Lus révélations de Surith faciliteront beaucoup 
la tâche ardue de NI. Larcher, car les recherche 
sur les antécédents de l'inculpé sont très diffi- 
ciles, le nom donne par lui étant trèâ commun 
en Angleterre. 

ToutcfcH*, si l'on en croit les renseignements 
fournis par M. D.irfort, interprète officieux au- 
quel M. Bacot, coramiisajre de police, dut faire 
appel pour interroger Smith, celui-ci aurait reçu 
une certaine instruction car il s'exprime avec 
beaucoup de facilité et d'élégance, employant 
même des tournures da phrases littéraires. 
Depuis dimanche matin, M. Bacot, commis- 
saire de police, a reçu de nombreuses visites de 
personnes croyant pouvoir fournir dûs reosei- 
«noiaenta sur l'assasdin do Mme Kolb. Mais au- 
cune déposition digne d'intérêt u'est parvenue 
au magistrat qui transmet au fur et ù mesure 
les dédaratiousà M. Lareller, juge d'instruction. 
tteux ou trois (Unies sigaalécs oui été &bun- 
douuées après une enquête sommaire. 
La Seène «lu Drame 

Mme Kolb a passé une nuit un peu agitée, 
épi'iMivant même quelques accès de délire, mais, 
xu tnatin, l'état géuérat s est amélioré et la flcvit 
a diminué d intensité. 

Les médecins ont, à dix heures, rananvelé le 
pansement de la tête dont les plaies se cica- 
trisent et sont en bonne voie de Ruériseu. 
M. Baoot s'est, dans l'après-midi, rendu près 
de la blessée afin de recueillir quelques indioa- 
tions tournies par elle sur la scène du crime. 
Les souvenirs de Mme Kull> se préciaant en effet 
pen à peu. 

Ilion de plus trapue que le récit, fait par la 
victime, de ses angoisses au cours de ta nuit ter- 
ribte, de la tutte désespéré» soutenue contre son 
meurtrier. s'r»cb:irnan! sur elle *(ln de f.tire dis- 
paraître un témoin compromettant et nialgroses 
précautions, surpris et arrêté eu flagrant délit. 
Mme Kolb ééelsre qne les premiers coups 
1 ont été portés aver foreur par son assassin, le- 
qu*t cédant à la fatit;ue ou à l'émotion, a dû 
interrompre trois fois sa sinistre besogne et 
s'est laissé choir sur une chaise basse pour re- 
prendre haleine. 

Bien qu'étourdie tout d'abord et étendue il 
terre, Mme Kolb dit avoir vu l'assassin, qui ne 
la quittait point du regard, respirer bruyamment. 
mais au premier gsste qu'elle fit pour se lever 
et se réfugier dans son cabinet de toilette, l'as- 
sassin se précipita de nonveau sur cite. tui main- 
tenant la tête sur le parquet et la frappant avec 
tout ce qui lui tombait %ou!§ la moiiï. Il se servit 
tour i tour d'un minuspule flacon contenant de 
1'étuer, l'un vase de enivre dont te fond fut des- 
soacté et enfin d'un sobelet de cristal. 

jwmr préparer po d^i««n«r à la hâte, qu'elle 
avait dû mal digérer. 

Et il n'était pliS surprenant, aJore, quelle 
eût eu une nausée. 

Oh, mais, non, non Pas ce que tu te 
figures s écria-t-i-Ue vfoieiutnent, en voyant 
le visage de Bernard s'illuminer. Mon, non, 
ami. wb va pas te fisrurer que. 

Ah, tuais, veux-tu te taire, toi 

Et il ne l'étoutait pas. 

1 (•niLtrajsait pasiioaBéfneiit, la forçaft & 
quitter son bijwi ée> «rié»*e, la transportait 
dans leur chambre, lui enlevait se» 
mente, son corset, la forçait à s'étendre. 
Elle essayait de résister. 

Et mon dîner î. il n'r'a encore rien de 
prêt. mon ami. balbutiait-elle. 

Voil* Wen une «hase dont il se moquait 
Et. une fois Marie un peu reposée, it la 
questionnait, hii arrachait les choses mot 
pour mot. 

Et bfentrit il arrivait la conviction, au 
cher bonheur tant c<iavoité. 

Hais, ma efcérfe, c'est tout bonnement 
que notre smonr t«$*it son complet épanouis- 
wraeat! Bt voilà u Sileul pour jWrotix! 
car nous le prendron» po«r parrain. N'est-ce 
paf qu« tu te vwh biou peur parrain de notre 
preaiirr né?. 

bit tum* taj*4oi: tais-tai! fit Marie, 
comme effrayée. 
*fc< çà, «l'a»-»?. Bt d'être mère te 
f«mit-it pâer* 

Olt qn« *s Mi ta, .CI(1 chérit balbatia- 
t-*U«, ta sais bien que 
j en serai foll«nr»««t •#» ?. 

C'est que tu ne souris pas, que tu n'* 
M* an Mm mw u»i, ^st ae aie tiens p*is de- 
SÉal^ré cet sppel. eik» eet bien ea effet 
autour du cqh ée tmmué. 

Il dut s'arrêter une seconde fois mais, à la 
troisième reprise, sa victime ne bougeant pies, 
Smith songea alors à panser sa blessure et à 
assurer sa fuite. 

C'est t ce moment que retentirent dans l'ap- 
parlement les sonneries d'appel du 
M. Turel, unvoisin de Mme Kolb, et le con- 
cierge de l'immeuble, M. I)upoot, mquiele du 
vacarme et des cris perçus quelques instante au- 
paravant, avaient mts la loge en communication 
avez l'appareil de rappartement. Aucune ré- 
ponse ne leur étant parvenue, les agents, réqui- 
sitionnés au poste centralde la mairie de Pas»y, 
et fouillant les escaliers, avaient ouvert les portes 
et pénétré chez Mme Kolb, arrachant à une mort 
certaine la pauvre femme, dont les souA'raDces 
avaient provoqué une syncope profonde. 
Mme Koll), disons-le, aimait beaucoup les bi- 
joux et s'en parait avec une ostentation qui aai- 
rait forcément l'attention. Parfois mémo, elk 
gardait sur elle, la nuit, bague», eoîfrers otr 
bracelets. 

C'est ainsi que lorsque le crime fut découvert 
on trouva la victime parée de ses bijoux, por 
l4nt à tous les doigts des bagues, dont quelques- 
unes ont une grande valeur. 

M. Tala/rand, le greffier artiste du Palais de 
Justice, a été chargé par le magistrat de repro- 
duire à l'aquarelle les pièces de l'appartement 
de Mme Kolb, notamment la chambre à coucher. 
LA CRUE DE LA SEINE 
D'après les derniers balletins envoyées par les 
diverses stations m itOorotogH jues qui relèveut 
du service de la navigation sequaaaise, ia crue 
de ta Seiae précédemment anuoucée paraît sui- 
vre maintenant une progression normale et ne 
douai; plus, conséquemrn<?nt, grand sujet din- 
qujêiude aux riverains bien que son nivtau se 
soit encore étevé, dans le cours de l'avant-der- 
nière nait, de vingt centimètres dans la haute 
Seine, à Mantereau, et de quarante csntimètres 
à Gorbeil. 

Les bateliers parisiens sant désolés, car cotte 
crue subite et menaçanle les force à chômer, à 
une époque où les transporis sont en pleine ac- 
tivité; mais il leur faut faire contre fortune bon 
cœur, car il n'est pas permis aux forces humai- 
nes de s'opposer utilement au débordement d'un 
fleuve comme la Seine. 

Les commerçants riverains, les entrepositaires 
de grains, de larmes, do vins et d'eaux-de-ne, 
dont les dépôts au quai Saiat-Bernard, à Bercy et 
(UiarenLou, occupent les basses parties des berges 
du grand fleuve, sout également fort inquiets, 
cu les eaux ont envahi les caves et les hangars, 
et ils craignent d'avoir à supporter des préju- 
dices considérables si la crue se maintient en 
progression. 

Les rraintes des intéressés sont malheureuse- 
meut assez fondées, car le service de la naviga- 
tion prévoit une augmentation de la crue. D'au- 
juurd'hui à samedi, on pense que la cote des 
eaux atteindra, en aval au pont d'A<*°*«»>ttz, 
au pont Royal, et au oarrage de 
Bezons, 4,40. Cette éiévaiian des eaux coïncidera 
avec uue augmentation du débit de la Manie 
et da l'Aube. 

Les habitants riverains de la banlieue aval de 
Paris s'attendent i voir les eaux pénétrer dans 
les champs, ce qui, à cette époque de l'année, 
serait uu véritable désastre, et ma !heureuse- 
ment le temps manque pour creuser des trau- 
ché.es et canaliser ainsi les eaux d'iaondation. 
Si la crue continue, in r«r» ahaisser tous les 
barrages et <»« ou «rira oates tes écluses qui ne 
trouvent sur le parcours du neuve entra Mante.- 
reau et Mérlcourt, de façon à permettre au trop 
plein de s'écouler aussi rapidement que possible. 
Ajoutons, que le courant du fleuve est si ra- 
pide, que les bateaux parisiens n'abordant plus 
au pont de 1 Aima. 

THÉÂTRE DE L'ODÉON.- Pour F Amour! drame 
on quatre actes, eu vorti.de M. Doreliain. –THÉÂ- 
TRE DU VAUDEVILLE, La Cotrrse du /lam- 
beau, [;i«ee en quatre actes de NI. Paul Uervieu. 
M. Auguste Dorchain, élégant poète, a fait re- 
préseater il y a à peu près quinze ans, à l'Odéon, 
une fort jolie pièce c'était une sorte d'imitation 
shakespearienne, Otite d'avril, qu'accompagnait 
une partition de M. Widor. Il reparaît sur la 
même scène, après un assez long intervalle, avec 
une oeuvre de sa propre imagination, Pow 
Lorsque je dis que cette oeuvre nouvelle est 
de la propre imagination de M. Dorcbiré», j» vais 
peut-être un peu loin. Il n'est pas difficile d'y 
retrouver des souvenirs très classiques. L'exposé 
rapide du sujet le prouve. Don Miguel de Solis, 
homme violent et dissolu, a obtenu de rentrer 
en faveur auprès de son roi qui l'avait disgra- 
cié, sous la condition qu il épouserait une jeune 
fille désrçynée par le souverain, dona l'Ior. L'hi- 
dalgo, dé,ju pourvu d'une maîtresse agréable, se 
conforme aux ordres du roi. La jeune tllle est 
amenée de Ra province pour le mariage con- 
venu. Kir chemin. le cortège est arrêté par des 
brigands auxquels dona Fier est arrachée par 
un jeune homme préeédemmeirt rencontré et 
remarqué par elle, don Cartes. Ce j«ir- ̃ '̃-̃ ̃̃•îc 
est le fils de don Miguel, qui, du r 
ne sais plus quel motif, avait, eomm. ̃>. 
Barbe-Bleue, fait tuer la .aère. La situation 'lui 
va naitre se devine tout de suite don Carlos 
deviendra amoureux de la belle dona Flor, fie sa 
jeune belle-mère, et cet amour serra partagé. 
Dona PI or sera une Phèdre adoiicie et alanguie, 
don Carlos un Hippolyte consentant, et don Mi- 
guel un Thésée de Castilto. Après avoir lutté 
contre leur passion naissante, les deux amou- 
veux s'y abandonnent. Quand le mari et père 
les surprend, il les châtie terriblement. Par la 
suite des combinaisons machiavéliques de don 
Miguel, dena Fier se frappe d'un poignard, quo 
don Carlos saisit, encore tout couvert du sang 
de sa bien-aimée, pour se tuer à son tour. 
Quoique delà vu, ce sujet ne manque pas d'in- 
térêt. Il aboutit, après s'être un pea attardé aux 
lîoritures poétiques, à un dénoûment vibrant et 
pathétique. L'effet général, cependant, reste in- 
décis. Non que la Muse de M. Dorehaio ait perdu 
les grâces qui avaient attiré les yw sur elle il 
y a quinze ans. Il y a, au cours des quatre actes 
de Pour f.tmour! de bien gracieux couplets et de 
beaux vers. Mais il a semblé que l'interprétation 
était par trop molle. Par grace, messieurs les 
tragédiens de f'Odéon, ayez plus d'action, de 
mouvement. Vous avez cette funeste habitude, 
que j'ai sonrent critiquée ici-mbme, de peser 
sur toutes les syllabes du vers, de faire un sort 
à tous les mots. Vous arrivez ainsi à jeter sur 
l'œuvre qui vous est confiée un voile épais de 
triasse et d'ennui. C'e?t dommage. Pour l'au- 
leur, d'abord, pour vous aussi, M. Dorival et 
àltle Franquet, qui, sans ce défaut évident, nous 
auriez donné un don Miguel et une dona Fier 
excellents quant à vous, M. de Max, à force 
de préciosité-, vous avez rendu, don Carlos pres- 
que ridicule. 

Jamais Oébillon le père, ni Corneille dans sa 
seconde manière, Ic Corneille de Ro,ioguju n an- 

Oh! Dieu si, elle était heureuse, divine- 
ment. Et déjà elle se sentait ira immense 
amour pour te petit être qu'elle pressentait 
depuis quelques jours et dont Bernard venait 
de lut révéler sûrement l'existence. Mais 
queUe terture, queUe amertume se mêlaient 
la cela: ee passé. qu'elle avait certes eu le con- 
raRw d'artrtior à son ami, et au'il semblait 
avoir oohiié, qu'il pouvait avoir oublié tant 
qu il était impersonnel, anonyme, mais 
qni kit serait rt odieux d^s qu'il connaîtrait, 
et la «ho» *Uit Inévitable- maintenant, qui 
lui rra* dérobé, à l'avance, un peu de cette 
tendresse de Marie qui aurait dû être toute 
pour lui. 

Elle pleura sur son sein. 

St il ernt que c'était uniquement d'émo- 
Him, de b©nl»eur. 

Puis il fut délicieux de bon'é, c'est-à-dire 
tout lui-même, pendant la soirée. 

M."d#ré son affirmation qu'elle était remise, 
il força Marie ii rester couchée. 

Elle avait acheté ce qu'il tallait pour une 
dînette froide. 

ils l,t ureet sur le bord du lit, comme des 
gamins. 

Et (ensuite, une foisle petit couvert enievé, 
il eut un accès de lyrisme, se voyant déjà 
père. établi, réussissant, puisant une nouvelle 
force dans ses nouveaux devoirs. Il parla 
presque loule la toiréte, bâtissant projeté ^ur 
projets. 

Kt Il en semblait si heureux queMarie n'a- 
AU aâa» {onattlar une objet- iiu«, bteo qu'elle 
le *k Unt le temps 

a C»8ft*t pas possible. ee n çst pas pos- 
sible. » 

ou tiiea, eue devait avouer lm nota qui était 
il se voyait médecin, d'abord du» M quar- 
tier Qe Pa»y, trsrai&oi tout de «M», mais 

tissèrent dans une seuWjiièee autast (l'horreurs 
et d atrocité. La Cours* du flumbem, c'est un 
cauchemar «a quatre art*s. 

Le titre de la pièce est symbolîqoe. Déjà le 
poète latin Lucre? « avait comparé la \ie, que se 
transmettent de l'nuc l'autre les gitréritions 
humaines, au flambeau que des coursur.s se pas- 
saient de main en main dams les files des «tim- 
padophories ̃. Ces coureur* avaient pour devoir 
et pour préoesapation unique que le flamb^sti 
ue s'éteignît pat. Peu importait ça'eox-m6mes 
ils fussent brute?. De méme, les s«dfiraace« dfts 
individus importent peu • la nature qui n'a en 
vue que la perpétuité de l'eapèce. 

M. Hervirn a donc voulu nom montrer l'im- 
molation des parents au bonheur et à l'inténH 
des enfants. Litiée en soi est intéressante et le 
fait est exact. Mtia coivformément J'esthétique 
d4 Corneille du Corneille de la période de de* 
elin, il font bien le dire M. Hervieu a voulu 
pousser la sHo*tiou au paroxysme. Il en est ré- 
èului une- œuvre paiasaote, mata plus snpois- 
sante que réellement émouvante, et plus outraa- 
cière que vraie. 

Sabiae Revel est une.veuve de trente-cinq à 
quarante ans qui vit avet s* vieille mère et avec 
sa fille Maric-Jaaaae, qui a dix-sept ans. Ua pre- 
mier inM-rilke que fait Sabine à sa Qite, c'est, de 
refuser de se remarier avec Slang)', un Ainéri- 
cain galant homme qui l'aime et qu'elle aime. 
Sabine pense que si elle se remariait, sa Bile 
M ine-Jeanne ferait peut-être un moins beau ma- 
riage. 

Klle n'en pourrait cependant foire un pire que 
celui qu'elle fait. Elle époose utt mgéttieur 
namme Didier-Maravon, qui a tout l'air d'un in- 
capable et d'un iinbéwle, qui se ruine et fait 
faillite en- un cita d'iiiL C'est ici qutt commence 
le drame. Marie-Jeanne, qui, tout à l'heure, a 
été tout à fait sèche et dore avec sa mère, de- 
vient tout à coup prodigieusement sensible. 
Parce que son mari n'a pas les francs 
quit lui faudrait pour obtenir son concordat, 
elle dépérit de consomption, elle va mourir. Est- 
ee bien vraieemblable, 

La grand'mère a une petite fortune. EUe pour- 
rait donner les iûO.UX) francs. Elle refuse et elle 
a bian raison. Son petit-gendre est un gouffre 
où le modeste avoir de la pauvre vieille dispa- 
raîtrait bientbt tout entier. Alors, Sabine prend 
parti pour sa tille et son gendre contre sa mère. 
Elle dit à sa mère des choses brutales. Elle es- 
saye de La voter, elle imite sa signature, fut des 
faux. Enfin, elle l'assassine, pour en hériter. Oui, 
Yftos entendez biea, eU. l'aMassioe. La santé de 
Marie-Jeanue exige un séjour dans les manta- 
gues. Le doctaur avertit Sabine que sa mère, 
ayant une matadie de cœur, ne peut supporter 
ce climat; que l'emmcner ce serait toi donner 
un coup de poignard. Et 5abine l'y emmène, 
donne sa mère le coup de poignard. Au qua- 
trième acte, qui se passe à ta kaloia, nous as- 
sigtons à l'agonie et à la mort de la pauvre 
grand'mère. Et Sitbitm n'a même pas le bénéfice 
de son crime, car sa fille et soa gendre, toujours 
égoïstes et secs, la lâchent brutalement pour 
Tel est ee drame, d'iree atreritè raffinée et 
concertée. Le parricide est déjir le plus abomi- 
nïiire des ('riruo. Mais bous moittrer le parricide 
déterminé par l'amour matornel, c'est-à-dire dé- 
naturer le plus noble des sentiments, c'est du 
tragique néronien. Je tkng dire, au resté, que le 
succès a été éclatant le premier soir. 

Mme llAjaiie, Jaus le rôle de Sabine, a été 
admirable et a remporté personnellement un 
triomphe. Mme Daynes-Grassot a été une grand- 
mère charmante de douceur et de fermeté. Le, 
antres rôles soat ingrats ou psu coosiriêrabies. 
lis sont tenus avec une parfaite correction par 
Mme Beraou, MM. Duùosc, Lérand, Numa, Ner- 
MONTCORNET 

Un Numéro Exceptionnel 
A l'occasion du ttoyage du Prétideni -de la 
R-'puOlùjue à Toulon, le 

Si^Itattt Littéralrs Il Peut FansiaB 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est tn vente cetle semaine, publie trois 
grand, dessins d'actualilé. 

La gravure de la première page représente 
Le Canot présidentiel arrivant au « Lepanlo» 
A l'intérieur de ce numéro on trouvera 
A BOBO OU • LEFAMTO 

A la huitième payse un dessin représente 
LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY 
USANT SUX MESSAGE AU CA Pi TOLE 

Ce numéro n'esl vendu que 5 centimes. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République inaugurera 
l'Exposition de la Société nationale des Beaux- 
Arts, installée au firami-Palais des Champs-Ely- 
sées, samedi prochain à trois heure. 

On commence k avoir quelques renseigne- 
ments précis sur lés résultats du recensement à 
Paris. 

Dans le neuvième arrondissement, il y a one 
augmentation de857habitants; dans le quinzième 
et le dix-septième arrondissements on compte 
environ 18,000 personnes de plus qu'en 
Pour les communes de la Seine, on a constaté 
partout une augmentation, excepte toutefois 
pour Chatillon, où il y a Ci habitants de moins 
qu'il y a cinq ans. 

La commune qui a augmenté le plus est celle 
de Levallois-Perret avec 10,298 vieaoeatfinsuite: 
Colombes Asnières 6.OS7 Clichy 5,:JiO; 
Saint-Denis 5,100; Saint-Ouen NeuiUy 4,8H; 
Montreuii 4,326; ALfortvilIc 4,204; Pantin 3,818; 
Aobervilliers 3,dli; Vincennns Suresnes 
Koatenay-sous-Bois lsey 2,606; Ivry 
2,r>45 Xanterre 2,1W; Sainl-Maadë Vanvcs 
2,0.9, etc. 

Voici, en outre, pour quelques communes où 
te dépouillement n'est pas encore ecUèremtnt 
terminé, les résultats approximatifs eu recense- 
ment 

A Boulogne, il y avait. en iS9C, 37.00U habitants. 
Saaf reeUfletiU«n possible, il y ela a maiateuant 
43,50e. AaementaUon, &500. 

A Charentoa, l'augmentation serait de 1,200 ha- 
b.taute en contre 16,8il en 

ne lâchant paa pour cela ses maîtres et lea 
hôpitaux. 

On saurait que, ae mariant, il avait voulu 
passer sa thèse tout de suite niais il ne re- 
nonçait pas, pour cela, il. ses belles ambitions. 
Il Ini manquerait, sans doute, d'avoir été in- 
terne mais il suppléerait à cela par des pro- 
diges de travxil, car il fallaik devenir un 
grand. médecin, pour ce Ftls que Dieu leur 
donnait si vite. 

Ce fut le seul moment de la soirée où Ma- 
rie sourit de bon cœur. 

Tu sais déjà que c'est un fils? 

Parfaitement! Je le jurerais! 

Puls il éclata de rire. 

Le lendemain, Marie, eaeore brisée par les 
émotions de la veille, dormait, lorsqu'il par- 
tit. 

Mais il avait puisé une telle énergie sur ce 
doux visage au repos qu'il étxit tout bouil- 
lant en arrivant au quartier Lai in. 

Et il allait' accomplir. catégoriquement 
cette chose qui l'épouvant-sit eertaincmeBt 
hier aborder ftarrans, à sa sortie de l'hé- 
pital, lui annoncer -ta paternité et son maria- 
ge, et cela d'untel air que Darrans ne pourrait 
que le féliciter. 

Puis il chargerait Jarroux de toutes les dé- 
marche? nécessaires, que ce fût très vite fait, 
que plus un camarade, de ceux qui le qui- 
\raie»t dans l.tvenir, ne pût je rencontrer 
avec Marie sans qu'elle fût »a> fMiuafi. 
Peut-être aurait-il un peu de difficulté, du 
côté de »il perey Mais eouwne ce aérait 
vite écarllé! Il comptait si peu pour sa fa- 
nilV.e; esl-ce que sa familfe devait compter 
il ne put exdeutcr ces aéra proie*», ce hml- 

A Saint-titane, lechiffrp.le la popufation turait 
passé de aO»5OO à Augmentation, 2,500. 
M, Emite Deschaaela repris, hier aprèi-midj, 
au Collège de Kraa««, son cours, qui aval! 4te 
inlerror»pB par les vacances de Piques. 
Une assistance «Mmement nombreuse «als- 
tait à la leçan du professeur qui a été accueilli 
à son arrivée par de longs applaudissements. 
o 

Daas la matinée d'hier, l'Académie internatio- 
Date a continu* smUvwmx, en séances de «ec- 
lions et de coaiiiitwletw. 

On s'est occupé du projet de contrôle dès ins- 
tmmeTrtsdc physiologie, projet prêâenKà rAca- 
démie des sciences de Paris par M. M«rey. 
Certaine;» quesUoas deééUil et d'organisation, 
entamées avant-hier en séance inaugurale, ont 
été rapidement élucidées. 

Tout cela a été fort eo«rt. D'ailteurs, tons les 
savants n'étaient pas présents, loin de ta. Ainsi 
que leurs colligues des commissions et des sec- 
tions, ils se préparaient a partir, vers midi, pour 
le château de Chantilly, le domaine des princes 
de Condé, légaè pu le due d'Aamale à l'Institut 
de France. 

Une somptueuse réception leur a été faite dans 
le palaia et le pare historiques, qu'ils ont visités 
et admirés à loisir. Un luurh a été servi, suivi 
d'un brillant concert instrumental. Los acadé- 
miciens s'étant improvisés cicérones infatiga- 
bles des savants étrangers et de leurs familles, 
pour la description et l'histoire merveilleuse des 
beauîés de Chantilly. 

Aujourd'hui, tous les déléguée vont se retrou- 
ver, après une séance de travail «roi occupera 
toute leur mattuée, nous la ou pôle de l'institut, 
pour assister à la réception par l'Académie frau- 
çaiao de M. Etnile Naguet, le récipietulake éUnt 
M. Emile OlUvier. 

a 

Gare Saint-Lazare. 

Tiens! voua montez en seflttde, VOUS– un 
pharmacien de première «lasse 

LA ES!TE DE SETOie-LEMES 
ttttrt eerretpoyUnt pwtiemUtr) 

Montceau-lesMines, t7 avril. 

Aiasi que nous l'avions annoncé hier, MM. 
Merzet et Meofien, délégués des mineurs mont- 
celliens an congrès de Lens, ont rendu compte 
aujourd kui de leur mandat au cours de quatre 
réunions pmtes teaueti au sie^'o du syadi- 
Cat n, 1. 

Les délégués ont exposé t leurs camarades 
fenr attitude au congrès et les ont minutieuse- 
roe'it mis au courant de tous ses trav«<ux. 
us ont e^iute raconta en détaii leur entrevue 
avec M. Leygues. 

Les grévistes ont décidé d'attesdre, avant de 
prendre une résolution, que des propositions 
ferme* leur soient faites, soit sur l'établisse- 
ment d'un mode de roulement qui permettrait 
de reprendre tous les ouvrier?, soit sur les offres 
de travail, qui pourraient donner satisfaction 
aux miueurs renvoyés. 

lits ont pleiuemcut approuve la conduite de 
leurs délégués et ont voté un ordre du jour ac- 
clamant la continuation de la grève. 

La desceate des mineurs et la reprise du tra- 
vail aux ateliers de tissage mécanique se sont 
eflcctuéc.s dans les mêmes conditions que les 
jours précédents. 

Un seul incident à noter rairestatior. d'une 
jeune Bile de dix-neuf aw, Mlle Prieur, sous 
) inculpation de cris et injures aur le passage des 
jaunes se rendant au travail. 

Conduite son* bnnne escorte à la gare, Mlle 
Prieur a été dirigée sur Chaton. 

Cette arrestation a occasionné, parmi les gré- 
vistes, une certaine agitation qui s'est traduite 
par des cris de désapprobation le long du trajet 
effectué1 par la jeune Illle et aux abords do la 
gare qui était ocrupée militairement. 

lAg«ner.d de La Pommeraye est reatré il. M.V- 
cou, siège, de son commandement. Il a éte rem- 
placé à Montceau par le général de brigade 
Moinot-Verly. 

COLLISION DE TRAMWAYS 
Un grave accident s'est produit, hier matin, a 
Fonteuay-sous-Bois, sur la ligne «les tramways 
no.o^ntais ViHemomble-Paris- 

Vers dix heures, ie tramway n* 42, venant de 
Villemomble, s'engageait à toute vitesse dans la 
côte de quand le wattman 
Brillet, qui le conduisait, aperçut la voiture n*53 
qui le précédait, stationnant encore à la hatte 
des Carreaux, à Fontenay-sous-Bois. 

Le mécanicien serra ses freins bloc, mais 
ceux-ci rfSt«rent impuissants et la voiture con- 
tinua sa marche. Il fit alors retentir sans arrêt 
sa c!oche d'alirni'1. L» conduct"ur du tramway 
5a ne L'entendit-il pas ou n'eut-il point le temps 
de démarrer, c'est ce que l'on ignore encore. La 
voiture n* 42 tamponna l'arriére du tramway n* î«5. 
Le choc fut terrible, les Vàtrua des deux voi- 
tures volèrent en éclats. Les voyageurs furent 
projetés les uns sur le? autres, puis s'enfuirent 
épouvantes dans les rues en poussant des cris 
d effroi. 

Le premier moment de panique passé, en 
constata que deux enfants, Lucien 
de douze ans, et Marcel Berger, kgé de neuf ans, 
qui. se trouvaient dans te tramway tamponne, 
avaient été grièvement bl«s6& à la tête et cou- 
pas aux matas par des éclats de verre. Tous 
deux se plaignaient en outre de violentes dou- 
leurs internes. 

Après avoir reçu les pfecr.ters soin* dans une 
pharmacie voisine, ils ont été transportés chez 
leurs parents. 

Plusieurs autres ▼oyageor» des deux voitures 
ont été également fortement contosionaé^. 
M. Hebondiu, commissaire de polioe de \'in- 
cennes, accompagaé de son secrétaire, M. Bec- 
tard. s'est rendu dan@ la journée sur les lices 
de l'accident et a ouvert une enquête, afin d'étr- 
blir les responsabilités. 

LA TEMPÉRATURE 
If Il,. JOUI' de tour !a 
printemps. Sminl Parfait. 

Lever du soleil i S k. 7, coucher i h. H. Lever 
de la lune 4 h.ti, toucher 6 k. u. 

Cest anjoard'lmf fe commencement de Va lune 
qui- le 
ses et éclaircies. Température att-dM*ous de la nor- 
male. 

La presrton se rrl-ve ra^deMHM <lMM le noi- 
ouest de 1 Kuroix- et une aire KUOétMucft^ >» m 
s'ost «vantée du nrtanate, 'flr*9ntese orr 
dentale et le nord <le ) K«pa«i»*. une Zone preb- 
sioa faillie s étend du nord de la S«audinavie à l'ar- 
Le vent est modère- du nord sur la Manche, la Bre- 
tagne et la Gascogne, il- ett «asez fort du nord ouest 
en Provw». 

Des ,.mies sont si?na!<s sur le centre et l'ouest 

Uarrans ne parut pas l'hôpital 

En revanche, il y fut beaucoup question de 
lui; car Bernard entendit son nom 
plus de vingt fois pendant la visite il avait 
certainement dû être mêle à quelque chose, 
de marquant, et Bernard n'aurait eu qu'il s'en 
informer. 

M,-<i= IiimI son idée, il ne causa avec per- 
eonni ta même l'hôpital avant la fin 
de lt ayant hâte d'aller causer avec 
Jarre«. 

11 ne le trouva pas. 

La journée étant un peu plus chaude, qae 
celle de la veille, Jarroux venait de partir 
pour la campagne. 

Evidemment, son cher coin de Chevreuse 
Aussi Bernard ae s'attarda-t-il pas une se- 
conde de plus rue Cujas, n'ayant plus que la 
lia te de revenir auprès de Marie. 

Et il fallut que le garçon de l'hôtel courùt 
après lut 

Ek mais, vous De prenez même pu 
votre courrier, M. Jousselin?. 

Au. merci, mon ami. 

C'est vrai que ce n'est que des prospec- 
tus, encore! kn dépense-t-on, du papier! 
Il y avait, en effet, un tas, comrae toujours, 
au commencement des années d'éludés. 
Beroard <rii«*a le paquet dans sa servielU'. 
puis sauta dans le tramway qui descendait le 
El. avec la correspondance de la li^nc de 
P.aa*), H était chez lui au milieu de la ioa- 
tînne. 

Uteonva Marie lovée, mais pâî» et avant 
une n\prt-*««n tout inquiète el il remarqsa 
de la cralute 4au la (açon doet 
Ab t m«ift,tu sais, fit-il d'un ton presque 
sévèra, je ae nu que de la iode dans < 
joli» veux! Je me *ui* aMex dépêché pour 
m «Mter que m«a retour. 

oeontlnent; tmPrmom, on a recueilli !Sm/m de*« 
Nancy, 5 à Part», «-«MUrrc. 

̃é Franc*, un l–mt froid avec ciel nu»««ux et 

SUu itiod pui'itetIHrB aux porta français la mer 
est »?ilée »ur et l'Océan, houleuse sur la 
MMu«-rr«aM< 

A l h. m&QB TBt "• i- au-dessus da V 
Midi -m •;• »• 

Kiautt i;o •/• ;• 
NAVIGATION FLUVULK. 17 avril. 7 heures a* 
iÏA0T*-S8tw. Pont de Seine, i Monter«au, 
éelaac de Varwun», 4/mH; pont de Meiun. 3-îi pont 
de CorbflU, fit-. «otiMC &-«* 
MA»wtt. Beluse de Canrtiww, s^S; «cluse d« Ch*- 
UfCTt, S"S9 ««tas» d* Charenrtwi. »*Sl 
Basse Seimk. iî.u.sr du canal Satot Martin, l-5t; 
pont la T*ura<3ll«, J^*>, pont Rayât 4-îi #ciu«e 
de Sureiûes, S't», barrajie de Uezons. flo pont M 
Mantes, 4-ïi; écluse dêTUrleourt. S-83. 
Ow» Itsrraffp d<> v»»b«c, vn 

Une Danseuse ttéoalistê 

Mlle C. «tanaeme eu ftéttre do l'Of*r«, 
chargitait, il y a un moi» environ, un ouvrier 
Uiiuluner, Auguste ^-r* de îrento aas, 
de transporter de si le, ave- 
nue de 1» Grande-An .v'~ .;<̃• -.es en dtn- 
toJte», <lw aoterka ei pluimuH tire 'va- 
lear. 

Muller s'acquitta, de sa mission mais avant- 
hier, quand la ballerine examina sea effets, elle 
s'aperçut de la disparition «l'on asses gimad 
nambrce d'oy«l». 

Ses soupçon* m porticeni aawiUt sur Muller 
et elle déposa, en conséquence, ima plaiute coa- 
tre lui. 

Millier a dtt «rfftt»*, M«r, par un agent de la 
cureta. Ou a décoaveri a «an dMAtaite, 8J1, ave- 
nue de Versailles, tous les obj«tt dérobés, sauf 
un tableau représentant Mita C. que le teintu- 
ntr a avoué avair brûlé. 

Doabtt Asphyxia accidentelle 

Un acculent navrant n'est produit la nuit diir- 
Bière dans un immeuble du boutevard Bottés. 
Il remet i mémoire celai dont ont été vic- 
times, le avril dentier, les eatq membres 4m 
famille Lesouplf, qui demeuraient 16.. rue Du- 
petit-Thouars. 

Il s'.igit, en effet, ^'on*1 doubla asphyxie owa- 
sionuée par te gn d éclairage. 

Les victimes l'hier sont un clerc d'avoué, 
!\il, Louis Laçrange, 4g*1' da vingt-quatre ans, et 
niw ieune femme, sa maîtresse, Marie Porte, 
âgée de trente-huit ans. 

Le coupte habitait depuis phi«jf>tits 
quatrième étape de l'immeuble situé 30, boule- 
vard Barbes. 

Leur logement se composait de deux pièces et 
d'une cuisine. 

Hier matin, la concierge remarquait que «es 
locataires n'avaient pa* furia la botte au lait Que 
qnijtirttcnnemant leur apporte un crémier du 
voisinage. 

Elle frappa t la- porte, ae reçut pas de réponse 
m<us ne Il inquiéta guère, eu- M. Lout« L«««aAra 
tt sa ci»mpa£ne élaient renlréa très tard la. 
vaille elle pensa qu'ils étaient fattgu-és et dor- 
m aient encore. 

Teutttfois, vers une heure de lspràs-iakli eUe 
reçut deux visites qui firent uatlrc des inquié- 
tudes dans son esprit. 

('étaient un ami du r!w d'avoué et une jeune 
femme employée dans un atelier de coBiecUon* 
où travaillait également Mme Marie Porto, qui 
venaient s'enquérir d'eux. 

En même temps que ces visiteurs nue voisina 
accourait et disait il. ta. «mrtpn-re 

Il est sûrement arrivé un fualbcur chez M. 
Lagranîrc, car une forte odeur de gaz S'échappa 
de «on r<3g«*mei»t 
Un alla immédiatement provenir M. Car pin, 
commissaire de police, qui vint en eomp^nle 
d'un serruriar. 

Ce dernier ouvrit lft porte, d'où s'échappa tU9- 
sitôt une odeur nauséabonde. 

Tout d'abord, on ne put pénétrer dj.ns le lo- 
gement, tellement le par s'y était accumulé. 
Lorsque l'aération fut suffisamment opérée, 
M. C&rpin entra dans le logis et dans la cfeam- 
bre t coucher, il trouva les cadavres des deux 
amants. 

Le cl«rc d'avoué gisait dtendu, en chenaîse, au 
mitieu de pièce. 

La Jeune femme était sur le lit et *emtoi»it 
encore dormir. 

M. Louis Lagrange, au eontnire, avait été- ré- 
veillé par l'asphyxie et il s'était traîné v*rs la 
porte; ses forces l'avalent trahi avunt d'y ar- 
river. 

Le cadavre du malheureux fut déposé sur le 
lit et le commissaire de police rechercha les 
cuises de la mart. 

Le magistrat n'eut aucune peine à les ééaou» 
vrir, car s'étant rendu <!a»A la 
tata que le robinet principal du tuysui dtMtr- 
vant un petit fourneau il. gM «'tait ouvert. 
De plus, le tuyau en c«aulchnur («"éiàil, ions 
une trop forte pression, rompu près du tuba 
uuêlallique qui le reiimt au fn'irneuj. 

La dooble asphyxi" élu!! (Idiii 'lue. k l'impru- 
dence des loeatain se cowen«r,< 
avalent négligé de jtMsmemt non 
seulement le compteur u g*z, mai» «ussi te ro- 
binet pl;*cé près du fourneau. 

LM consla talions ont Ht faîtes 
par M. le docteur Laborde. 

Les famiitai dm défunt» ont été immédiate- 
ment prévenues par ttsî<:gr;»mrnô. 

Un Escroc in haut oui 

M. \*A\hrr., arebiU»clo «temeurwst a*entt# de 
lUlMenratoir», posseè* aveau« l'arsientier, 
un imnMuble dont la concierge est Mme Clé- 
ment. Cette dernière a l'habitude de reua<rUre 
d'ordinaire le montant des loyers qu'elle en- 
caisse A «on mattN en au premier tmfttfé de 
ce dcruier, M. Bajolet, 4fui pansent l'«M ou l au- 
tre poui eneaj*fier le Votai des somme». 
^urdi soir, vers quatre neure- et demie. Mme 
Clément reçut un petit bleu signé de M. »a}o!et, 
dans leqo«t on lui disait 

• M. Lcdicre e»t obligé de partir crt fou- mAmo 
Four la campagne, apportez iinmédiatetnent 
argent des lo>-«r* chez «on M* »«n«tte, 
28, rw) Boi6«y-d'Anglai«, «ntas cinq et six 
heorea. • 

Mme Clétn&ftt, qai reconnut la Bijînâtiirfl de 
M- Bajolet, ne flaira pas un instant ta saper- 
cli"rie. 

Kl! 
̃««!̃ et se rendit ru. Aîigla». 
.-̃,«1 i' -ruii de la porte, elle f '.par un 
moniiieiir fort bien mis, chapeau haute forme et 
redingote noire. qui !le d'ttfm** à monter «tas 
un fiacre et qui lui dit 

(; est voue Mme Clament, Vous çie^ en retard. 
Je suis le j.remi#r clerc de M* SlmàHe M vous 
utteniiais. Ne vous voyant pu» venir, j illkifi ahez 

Mon Bernard, aurmura-l-elk, âtteo- 
drie. 

El lui 

ï ̃̃' pas pris le temps de re- 
gard' r 
Il le m- m ,»« aliénant de sa sen-ielte, dé- 
pliait cinq ou six 

Il s'amusa, un instant. à les par ourir, & 
choisir tel livre, tel instrument qu il achèterait 
plus tard, même une table opération, une 
et une table à étagère pour ses instruments. 
Kt soudain 'il y eut une belle, >t><* 
blanche, laquelle contenait, sur X: a- 
pier, uii faire-part de mariage. 

Tiens! Elle est bien bonne, dit plaisam- 
ment Bernard, mol qui v • -nnower 
le mien ce matin, si j' intré. 
Et voUà Justement Daix-».' t •̃" part 
de son mariage! 

XI 

f,r 

n avai! à peine prononcé ce nota. que le 
vi • M-irir (!('venait d'une pâleur livide 
et, c i ne perceptible, nos lètre» 
bléna: ie nom terrible 

l),»rnAii» 

Quoi! n .if? 

Eue tomba, aucuuta-, «or une chaiM de 
la NUe à manger, ae •oog&anl tatme pu 
M d««iMi«r une coittcnance. 

A quoi bun jouer une comédie, poteque 
l'irréijarAJblo s'cliU drossé et que. d'atlie«r», 
elle était résolue à ne rien cacker.lc woiaent 
venu? 

fiieuî murmura Bernard, la poitrine 
effroyablement upprettuée, c'était?. Mat* 
parie, Marie. C était donc f 

lA suivre.) FotBM SaU«[. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

!se 

tvou3. Tenez, voici le reçu de l'étude, donnez- 
•«toi la somme. 

Kt Mme Clément, après avoir examiné le reçu 
(qui portait le timbre de M* Simette, remit l'ar- 
gent à son Interlocuteur qni lui dit 

Ah: j'oubliais; M. Ledière. avant son dé- 
•part pour la campagne, désire vous parler; mais 
vous avez à peine vingt minutes. Tenez, montes 
dans ce (iacre et allez vite chez lui. 

La brave dame fil comme il lui était dit et se 
rendit chez M. Ledière qui, en la voyant arriver, 
crut qu'elle venait lui apporter le montant de 
ses loyers. 

Mais, répliqua la pauvre concierge, j'ai remis 
le& 1,9M francs à votre avoué, comme vous me 
3'avei ordonné. 

Et elle exhiba le petit bleu signé Bajoletet la 
.quittance de NI. Simctte. Le tout étau faux et 
parfaitement imité. 
Mme Clément, qui n'en revenait pas, n'a eu 
«autre ressouree que de porter plainte devant 
M. Daltrofi. commissaire de police, contre son 
tandacieux escroc qui, parait-ii, a fait en deux 
dans le rnîrfte quartier, six asttres dupes. 
Exposition de mobiliers complets par milliers 
..aux Grandis Magasins Dutayel, seule Maison ga- 
rantissant se; meubles pendant ans et livrant 
,franco d'emballage dans toute la France. Nom- 
breuses attractions. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
̃ M. Leydet, juge 'd'instruction, a mis en liberté 
'jrrovisorre, hier après-midi, le baron de Vittan- 
•val qnl, comme on sait, avait été arrêté sous 
Tioealpation d'abus de confiance. 

DERRIERE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Le correspondant spécial de l'ageuee Havas en 
ÇJjine envoie la dépêche suivante: 

Pékin, 17 avril. 

Le «alais de l'impératrice, habité par te 
maréchal de Waldersee et son état-major, a 
été incendié. 

Le général Schwarahot a disparu. 

> Sauf les papiers militaires, tout a été dé- 
trait. 

AUTOUR 1 DE PARIS 
ttvWM. Un commis d'architeete, M. Léon 
Bourgoiii, a^-<? de seize ans, demeurant 5, rae 
Constance, a trouvé, hier, un porte-monnaie con- 
tenant francs qu'il g'empriwsa île remettre 
dntre les mains de M. DelangU'le, commiHsaire 
de police. Le propriétaire rlu porte-monnaie vint 
réclamer l'objet peu de temps après «t offrit une 
récompense au jeune homme qui retnsa, disant 
qu'il n'avait fait que son devotr. 

SUMESMES. Un enfant de onze ans, Aleeis 
Bedan, dont les parents demeurent rue du Châ- 
teau, a été renversé hier, qu.ii d« SuroMtl, par 
une voitun qui lui e bropé le bras droit. Le 
pauvre petit a été transporté maurant & 1 hôpital 
des Salants malades. 

PUTEAUX itlla MaUutde Vassal, A^rée de 
dix-oeuf ans, demeurant avenue de la Défense, 
désespérée de voirie jeune nomme auquel «Un 
•«•ait été fiancée épouser «ne aotre femme, s'est 
'suicidée, la nuit dernière, «tara sa chambre, en 
se tirant un coup de revolver dans le «mir. 
VILLENEUVE-LA-GABENNt. Des débardeurs 
ont découvert, hier «près midi, sous une légère 
,,couche de terre, sur le quai, non loin du pont 
d'Epinay, le corp^ d'une petite Aile. 

M- Buchotte, commissaire d« police, s'est 
transporté sur les lisnx; les deux débardeurs 
ont déclaré pendant leur interrogatoire que 
C'était le troisième corps d'enfant qu'ils décou- 
vraient il la même place. 

La corps de la pauvre polite été envoyé la 
Morgue. 

CHAftENTON. M. Jacques Bincourt, âgé de 
'cinquante an. demeurant 8, rue de la Mairie, à 
Gentïlly, était urcopé hier à la démolition de 
îl'awienne gare des marchandises de l'annexe de 
'l'Exposition de Vincen-ues, lorsqu'une cloison est 
tombée sous les décombres. Quand 
on te relira, le malheureux portait de grave* 
blessures qui nécessitàrent eou transport à 
l'hôpital Saint-Antoine. 

ALFORTVtLLE. Deux malfaiteurs s'étant in- 
troduits, la nuit dernière, dans la vil la de Mme 
Fleur 119, rue Véron, la mettaient au pillage, 
Quand ils furent surpris par les Kendannes, con- 
uits par le brigadier Charton. A leur vue les 
camiM-io leurs prirent la fuite, mais l'un d'eux 
put être rejoint et arrêté. C'est on nomnié Jules f 
Forest, âgé de vingt ans. Il a refusé de faire con- 
nattre son complice.. 

WBY. Un terrassier, nommé Jean Pialoux, 
demeurant 21, ru« Bullant, à Paris, passant hier < 
matin rue Paul-Bcrt, a trouvé sur la chaussée, 
près de la porte de Choisy, une enveloppe au 
nom Jc M. HUrmun, contenant un billet de 
50 francs et des effets de commerce, impayés, 
représentant une somme de 18,000 francs anvi- 
ron, ainsi qu'un certain norobra d'oblt({atio«s 
provenant du vol que nous avons relaté hier. 
M. Haussant, commissaire de notice, continue 
son enquête. 

AMCUE1L-CACHAN. Désespérée du départ de 
,son mari, survenu il y a deux jours Il la snite 
d'une discussion, Mme Hourtin, directrice de 
l'éoote maternelle, 10, rue Camille-Desmoulins, 
«'est asphyxiée hier. 

fcTHIS-WONS. flans la soirée d'hier, deux 
jounuliurs qui sortaiont d un débit de vins vou 
Lient regagner une drague amarrée dans la 
Seine, près du pont du chemin de fer P.-L.-M. 
L'un «fun, Jules Marguerita, âgé de quarante- 
Six ans, trompé par l'ohseuridi, est tombé dans 
le fleuve et s'est noyé. Malgré les efforts de son 
eamaracte, le cadavre de l'infortuné n'a pas en- 
tore été retrouvé. 

MELUN. Hier a tu lieu l'inauguration offi- 
cielle du tramway à peur de Melun à ver- 
seuil, construit par le département. 

Un Irain parti de Melun a parcouru ta nou- 
..elle ligne, emportant MM. Boégner, préfet; 
t»roz, président du conseil général: presque tous 
les membres de cette assetnWee, -les députes et 
sénateurs du département etc. 
Les municipalités des communes desservies 
•nt requ le cortège a chaque gare. 

FONDS D STAT | f ILLlSa taetfoa»'' (Mm* •»» -»cuo»« ̃– »̃ -»̃ i 
« w -.m- 
P 1*5, -U'r m\ .'d. &«! SOT 8« va-. 
• • y»nii^meni^|« .«ses.».. -la.% 6 0,, 0 m îw & «on» J»t.*f*n. W »** » Hr.mrow Ne-* 

A midi, on banquet de cent dix couverts a été 
servi à Guignes-lubutin. 

Cette nouvelle ligne mettra en communier- 
tion le chef tieu avec la partie centrale du dé- 
partemoat. 

A trois heures, on était de retour à Melun, où. 
un vin d'honneur a été offert par NI. Villeneuve, 
maire de cette ville. 

VERSAILLES. La fèteatmu«He de la Sçeiété 
amicale des instituteurs et institutrices deSeine- 
et-Oise se tiendra le 2 mai au Salon des Familles, 
avenue de Saint-Maodé, sous la présidence de 
M. PejiteUrd. inspecteur d Académie. 

Hier, vers cinq heures du matin, en ter- 
rassier, Jules Siroux, àffé de quarante-cinq ans, 
au service de M. Gauonier, entrepreneur de tra- 
1 vaux publics, qui se rendait à la sablière de Por- 
chefontaine, a été tamponné par le train 4b8, au 
moment où il traversait ka ligne. de l'Ouest. Le 
malheureux a été relavé avec les deux jambes 
broyées. Il a été transporté1 à l'hospice civil dans 
un état désespéré. Jutes Siroux, dont !a femme 
est à l'hôpital depuis trois mois, est père de 
quatre enfants. 

RAMBOUILLET. Lundi dernier, Mme ton- 
tine Mercier, demeurant à .louars-Pontchartrain, 
à été victime d'un accident assez grave. Les 
nommé¡; Tans et Pijrnct étaient occupés 4 *es- 
ewïdre use pièce de vin daas la «ave des époux 
Mercier, quand tout il coup leur cteeval attelé 4 
ta voifwre de livraison prit peur et s'embilla. 
Mme Mercier se jeta résolument à la téta (fe 
l'animal, roais elle fût renversée et une dee 
roues du véhicule lui passa «ur le corps. îtel«- 
vée aussitôt. la malheureuse fut transportée chez 
elle où <\e$ soins lui furent prodigués par un 
docteur. Son état n'inspire pas de graves. icqiiié- 
tutlcs.. ̃ 

PONKNSE. Le nommé Gérard, marchand 
devins et maréchal, àgède soïxante-deax ant. 
trouvé samcli, vers neuf heures du soir, étendu 
sans connaissance devant sa maison, à Presics, 
perdant beaucoup de sang qui s'échappait d'une 
blessure fuite par une arme à feu, à la hauteur" 
de l'œil droit, est mort dimanche dans la soirée. 
Le pay uet de Pontcise s'est de nouveau trans- 
porté à Prestes pour continuer l'enquête. 
UN MEURTRE ODIEUX 
(Jh notre correspondant particulier) 

BorJeaux, 17 avril. 

Une scène tragi<jnc s'est déroulée Mer soir 
place Gambelta. vers dix heures, M. Jean La- 
inouilliutle, peintre, de trente-deux ans, 
conversait tranquillement sur le trottoir avec 
une joune fille, lorsque survint une bande de 
souteneurs dont le plupart se trouvaient en état 
d'ivresse. 
L'un d'em s'apppocUa du peintre, noe ciga- 
retto du aux lèvres, et lui dcmanda insolemment 
Je n'en ai pas, répondit le peintre, voyez 
1 au bureau de tabac, en lame. 
Ah: tu fais le malin: repartit l'ivrogne! eh 
**&»! je iMtte te régler ton aflaiî-e. '̃ 
Aussitôt il portu un violent coup de poing au, 
visase de M. Larnouilliatte. Ce dernier riposta 
sur-le-champ; il terrassa son î>nrt*l adversaire 
et se disposait il lui infliger une verte correc- 
tion, lorsque soudain le fnrcer.é sortit de sa 
poche un couteau et en frappa le malheureux 
peint*» a« b«e-vcatr«. 

M. LiiniouHliate s'affaissa sur la chaussée, 
baigné de sang. De nombreuses personnes qui 
avaient formé cercle autour ttes combattants 
s'empressèrent auprès dn blessé qnt Tnt trans- 
porte à l'hôfrttal Srtiiit-Amlre la malheureux 
qui a eu les intestins perforés a subi immédia- 
tcrnpnt une opération jugée indispensable. Il est 
aehieOement dans te «m* «t ne. a 
sueeomber. C'était un bravo ptrçon sur lequel 
les meilleurs renseignements sont fournis. 
Quant au meurtrier, son exploit ace.ompli, il 
s'était enfui rapidement, mais de courageux ci- 
toyens, ai- <i ua garUi«Ji da la paix, n ont pas 
tart'é il )'arrô*«r et le mettre entre les maïas 
do la polwe. 

C'est un nommé Greorens Soumeslre, âge de 
vingt-cinq aas. Le mteéraMe vier.t de terminer 
son service militaire dans l'infanterie oojoaialc. 
Il était d<jà connu de la polwo cemone «n mal- 
faiteur dangereux. 

LES COURSES 

ALTELIL 

Aujourd'hui jeudi 1e avril WOt 

NOS PRONOSTICS 

Pmx nE? Violet rs?. Steeple-ciiase, 3,000 fr., 
8 *AX) mettes. Juif-Errant Préfet. 

PRIX ou Cèdre. –Haies, 4,000 fr., 2,2ÛOïnètres. 
Castelmoron. Tacite. 

Pmx du Jour. Steeple-ehase, 15,000 
francs, moires. Agaric. 

l'p.ix Hak«s, handicap, 4,000 fr., 
3,(XX) mètres. Gobseck, Bitlmndc. 

Pmx Royal Junior. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,">i» rnotres. EnuarfH, HiUtt Doux. 

Patx Dfca PAQtBRETTts. SUi«f)lô-chaso, han. 
mètres. Tourbillon II, 
M.dYictot. 

COLOMBES 

du mercredi n avril /*M 

Bonne jourm'e de courtes, par un temps peu 
près supportable, L'assistance était au grand 
complet, et les chevaux se sont présentés Rom- 
breux dans toutes tes épreuves. 

Les favoris n'ont pas bril!é sauf Peters- 
bourg H qui a gagn.1 c prix les Tribunes, tons 
les autres ont été battis. On ne peut pas repro- 
cher sa défaite à Palette qui gajTaait très facile- 
ment le prix Alo«s, quand son ;»r" 
rètait, se tromoaiit d,' poteau n tom- 
bait dessus, alors !'̃ i V-v recon- 
naissant son erreur. iJ revenir, mais 
il était trop tard, et .bait d'une tête. 
Les preneurs de Palftio oni. trouvé que le pris 
Aloùs no manquait pas d'amertume, tjsîant anx 
preneurs du vainqueur, Uancalc, je leur en 
souhaite de pareils la douzaine. 

Prix Aloês. Pouliches de 3 ans, 4.000 fr., 
1 àoo mètre?. 1" O.incalc, au vicomte d'Har- 
court Cook); Palette (Armel), 3' Royauté 
Non placés M.iroMe, Juvénile, Jane, Vénus Il, 
Wnise, Lyre d'Or il, Queenie, Calisto, Canti- 
nière. Milanais»?. Aima, Glatratte H. 

(iitfrm'; d une conrte tête, quatre Ioegu«ur3 du 
deuxième au troisième. 

f PRIX DE LA ÏOCtCTt! D KMCOtmAGEMEST. 
Handicap, 3 ans et au-dessus, 8,000 f r 2,500 
mètres. t" Fraseuelo, à M. de Sédano (Blaek- 
man) York (Legge;, 3« Chat Botté (Murfett). 
Non placés Monfaueon, lsca, Danilo, Quiz, 
Kathleen, Gibraltar n, Luronne, La France, Sa- 
repta. 

Gagoé de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Paix dus Tribunïs. Poulains de trois ans, 
fr., mètres. 1" Pétersbourg Il. à 
M. Roland Carter (Talbot); 2* Loufoque (Garde- 
ner; 3' Quine (Loutfaj. 

Noo placés Master Brown, Bois de Chêne, 
Frangipani, Régulus, Sainfoin Il, Porphyre. 
G:igné d'une tongueur et demie, dix longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix d'Auteuil. llaies, handicap, fr., 
mètres, Lorieut, à M. LiénArt (Chap- 
maal; Séducteur (Alb. Johnson; 3' Laœentm 
{J Clay). 

Non placés Fonnaliste, Peyriguère, Kermlis, 
In aexi We, Straila, Fille d'Artois, Rsverte, Cheuan, 
Le Pirée. 

Oagné d'une lotigrienr et demie, nne longueur 
du deuxième au troisième. 

Prix Trop-Petit*. Stespte-ehase, gentle- 
men-riders, fr., 3.8>X) mètres, 1" Exquis, 
à M. A. Albaret (le propriétaire); 2« Rêve (.Ni. 
Chsrtier) 3- Myosotis (M. Balzan). 

Non plaeés: Gardénia, Fusait» tl, Sans Repro- 
che, Maroosaia, Engoulevent, Paversàam, Tri- 
corne. 

üagaé d'une longueur, nno longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSCLTJLTS Du PAR. MUTUEL 

emyKn f£ft f^. CHEVAUX *"£ j^ 
Krâscuelo.G a». 15 tA Sértucteur P 2ï 58 H» 
p H W fjmventin PU tt 
Y'-rk P P 50 13 S0 Exquis .G III 
Peter»bo"«G S0 ü fléve P îâ •• iî 50 

IMPUISSANCE 

On t pris an Centre ses boîtes, ?es quatrains, 
On a, de cent façons, calqué ses éUipiettes, 
Mais nul ne peut voler sa formule secrùtc, 
Ni son succès, ses prix, et tous ses parchemins. 
Rose Duial au savonnier Victor Vaissier. 
^DEPARTEMENTS 
(DE KOI COBIkESrOtMAMTS MBTKUUSnS] 
~~»hrcr9ai 17 a*rti. 

CHANTILLY. Hier, k la fin d'une chasse à 
courre, un piqueur nommé Lefort, au service du 
duc de Chartres, .«e trouvait près du cerf à Il 
mort, lorsque son cheval ayant eu peur s'em- 
balla et projeta son cavalier contre an arbre. Le' 
oiillieureux a eu le tract fendu, le nez 
cassé, tin de l'orbite; àc-pbis, rem- 
bouchure de 3oa car a* cassa et Te bout de 
l'instrument loi pénétra dans la gorge. Après 
avoir revu les premiers «oins d*«a major de 
hus=ar<iR q-ai Borvait la rhasse, Lefort été 
transporté à l'hoà^icfî Condë. 

COorPièCMB. –Le jenne Désiré Sairottr, âgé 
de Jix-huit ans, wjltivateur, demeurant à Beau- 
raies. citez «es parents, revenait hier, vors mièi, 
<le betste»' son eAunf quanti il .fil une chut*, au 
lrm dit te Pré-B«q-niM, », *tna «n foftw rempli 
d'eau et s'y noya. C« pa«K-pe ,jeune homme était 
fiy-inemment sujet à des crises neTrettses. 
MOIITABOtS. Des employés du canal dut.oing 
ont relire de l'eau, an lien dit le bscf ùe Fresnov, 
commune de'Narsis»le cadavre du nommé Claude 
Gaumet, â^éde soixante et or.ïe ans, carrier, <*p- 
ra?iiMui (S^ina-et-Mjirnc1.. iliiparu dû 
son e!om>»r}« «wwtrs s««edi dernier. On croit que 
la mort est due un suicide. 

Pourso (H!rir .itseprfttrtrvM' îles BAUMES, TOUX, 
ASTHME, pour se fortifier !«s bronchoà, l'«to- 
rn.iC et la poitrine, il suffit cl > prcn.irf. il. 
chatte repas deux. GOUTTES LIVON1EHNES DE 
TBOUETTE-FBRWET, S fr. U ̃ flaeo», tou^i^A". 

Courrier des Théâtres 
Mîittnées rf'afujourd'hai 

Comédie-Françïise. Le Dernier 3tçuïr'ujal, le 
FiibHMiei-, l'Eftreuve. 

Odéon. • Ulysse conférence de M. G. Vandt. 
Châtelet. Le Petit Chaperon rouge. 

Ce soir, aaCv«m«M, première représan talion de 
ta Joie rht Talion, comédie en un acte de MM. 
Bloch et Schneider de 20,000 .lwias.nièae en trois 
actes de M. Franc-*fohain, et de Pain de Ménage, 
comédie en un aete de M. Jules ftenard. 
Ce soir jeudi, à l'Ambigu, relâche pour rëç&i- 
tions générales du Petit muet. Vendredi, à huit 
heures et demie, répéttâon générale réservée ex- 
clusivemeni à la presse, et irrévocablement samedi, 
première représentation. 

Mlle Réyf interprétera te principal rôle de cette- 
pièce. 

La matinée de M. et Mme Escalaïs, de t'Opère 
qui devait avoir tiw dimanche pr«oh*in, est rea>- 
voyée au dimanche 19 mai. 

A l'Athénée, dimanche, en matinée et en soirée, 
deux dernières représentations de Pour étrt ai- 
Mlle Madeleine Dolley, qui devait interpréter le 
rôle d Acmda d»n» la prochaine reprise du Tour in 
Monde, au Chàtelet, 4-tant tombée assez sérieuse- 
ment malade, M. Rochard dient d'engager, pour la 
remplacer, une très jolie et très adroite comé- 
dienne, Mlle Jane Heller. 

Les artistes musiciens, délégués de dix-huit con- 
certs ou orchestres de Paris, ont tenu hier après- 
midi une réunion préparatoire au cours de laquelle 
il a été décidé d'adresser un pres-sunt appel aux 
camarades dont les orchestres ne sont pas encore 
représentés dans te comité provisoire ohsrgé de 
constituer un syndicat corporatif. 

Les délégués se sont sépares en se aonneat ren- 
du-vous pour le samadi 20 avril, à deux heures, 
au café de l'Eldorado. 

Prochainement, tous les artistes musiciens d'or- 
chestres de V capitale et de la banlieue seront con- 
voqués à un meeting corporatif tenu à la Bourse 
du travail, et où seront soumis à leur approbation 
les statuts du nouveau syndicat. 

De Monte-Carlo: 

Le cacert-festival de M. André Messager a at- 
tiré un auditoire très nombreux. C'est devant une 
salle comble et des plus élégantes que l'heureux 
compositeur de la Basoche est monté au pupitre, 
au milieu des appiaudissements les plus flatteurs. 
M. Messager a conduit une sélection de ses œu- 
vres, avec la précision et la fermeté qui font de lui 
un chef d'orchestre de premier ordre. 

La suite d'orchestre à'Iléitne., le passepied de la 
Basoche, les danses japonaises de Madame Ghrg- 
Stmthème, tes fragments d'fne aventure de I* Gui- 
-ni, les Impressions orientait*, la romance et le 
duo d'Isatine (interprétés par M. Jean Périer et 
Mme Mariani et la suite sur le ballet les Deux 
Pujc-oni, ont, tour à tour, oharmé le public qui a 
fait une chaleureuse ovation au délicat et brillant 
musicien, si fraaçais, qu'est M. André Messager. 

CONCERTS 
̃*»̃» Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. Matinée réservée aux familles. 
Partsiana. La Poupée américaine: 

Nouveau -Cirque. Le Pont Alexandre. 
Cirque Medrano. Attractions du soir. 

«m* C'est demain qa'aora üeu aux JMies-Bar- 
gère la centième du merveilleux ballet NupoU avec 
tes débuts de la remarquable baiierine Aida Boni. 
A cette occasion M. Marchand, l'aotif directeur, 
1 organise une soirée de gala avec le concours de 
PauleUe Dwty et de Potin. 

Le prix du promenoir reste fixé à deux francs. 
̃vk». M. A. Schumann ne s'endort pas sur les 
lauriers qu'il a conquis i l'Hiopo-PaUto* «• soir il 
donnera un programme absolument nouveau. 
Demain vendredi, soiréa de gala pour continuer 
la tradiûon qui faisait de ce jour te jour s6lect de 
!'Hippodrome. Programme nouveau. 

Dimanche, à deux heures et demie, première 
matinée avec le speouda du soir et ta pantomime 
En Chine. 

Pour dsnser, rire et s'amuser, on se donne 
rendez-vous de préférence à BulHer, soit pour ks 
fât«s des jeudis, soit pour les soirées des samedis 
et dimanches. 

Ce soir jeudi, grttnde fête de nuit. 

LES LIVRES 

Aewe ode />«rù du » avril 1961. Un non?«au vo- 
man de Paul Adam, I Èurftmt «J'AusterHt* franrs- 
ms.-ons» jéroitM^Mao* tte te tir-aiwta Armée, Cosa- 
énxruvante, aimtant* au potBiW-» C'*«t auosi la 
ftrvw de Jttrtt qui pafcfie la Tnpt#-AlUiin>N> par 
M- Biliot, ancien amlMWwutotir à Rom<\ et,' ew. 
LES SPORTS 

Ils le§ MifKîTRES si t*U. r. f. 

La premièrc épreuve du 100 kilomètres en 
moins 4e cinq heures pour l'obtention du brevet 
le 1 U V. K. sera oe<u-»8 4ira»»che 21 avril sur 
a route de Moatgoron, Melun, Ozouer et reloar 
Cette épreuve, comme tontes celles de I u. V.F., 
»st ouverte à tous tes cyclistes, membres in4i- 
pxiucls, membres de eteyclàtes 
taiiêpendante. 
Les engR#<îmante, accompagnas d'un franc 
o«or tes un(OB»St«« «t 3 franc? w«ir It» t« dé- 
pendants, soTitTeoi5; au siège social de l'union, 
M, rue des Bc>n3-Kirfa»ts. 

lOUOEêOX-MMS 

voici, «l'heure actuelte, la lUîte dttS coureurs 
engagés (\.au,; Kord«a«x-Paris 

1. Foureanx, Paris. 

2..1o?. Fischer, Munich. 

3. Auoou'.nrtcr, Cornwantry. 

5. Rarbrt-1 «̃••-̃ 

G. Jean G- înnea. 

7. A. (ian.. ̃ -ues. 

sa. Le-7,ni. 

9. Chn^ïlicr, Besàm (Allier). 

10. Jean Fischer, Paris. 

11. Alleaume, Blois. 

nm les touristes 

Noas apprenons que le »oat du Pecq va 5tre 
entièremeut repavé neuf; et que les Uorribtes 
grès d* la traversée d"E<-<juevill y, wir ta routflde 
« quarante !!OU!!« vent *tre remplacés pnr le gra- 
Ce n'est vraiment pis trop t-i! t 

«85CE 

Le courant aura liRU, sallo des logéai*urs 
rivils, rue BUnetae, t'aséaut annuel Ghurîemoat. 
Voi'-i les Tiroirs inscrits 

MM. THtxinr, dn de fimrMliw; 
̃Bayle. Maingiïct, Antoine, Uiiudien, 
chambourg, Petit, Blçanr, professeur 
rc 
de quarte de Roabais -̃ H r ̃ un' 
teurs Amiiwtin, A'Iiv. •̃ >ty ̃ -n- • ̃ 
gniez, LaQ.srwis, Loriot, l'oreau, uresay, Uuvey. 
»»*. R- .̃-̃'̃ 
tes iti'-i 
de tout. { 
de veiu iptUi^ue.li, rue 
Monsigny, à Paris. 

Sur bocte, montez une La Française 
BULLETIN FINANCIER 
Pari», 17 avril. 

et malgré tes a.- '0' de 
rmcres 
>« ierrnes. 
u et, si le 
•̃̃•̃ ,'itiqoe-étraB- 
• c-èrn el iiïiériKtit". on • -rque la Boua-se 
ips penia «Mpals 

Sans avoir retrouve une granoe acuvtte, w 
marché et« b«s> rentes est touiour» soutenu le 
3 «ait à Vn 97. en progrès de 0 &. 

1,'Halien Tarie peu à 96 & 

La reprise s'accentue dans te groupe espagnol. 
l'Extérieure fait un nouveau pas en avant de 
li à TA tt. 

Dans le rompart:mcnt des établissements de 
cri,lit, le Lyonnais se remet de sa faiblesse peu 
justice d hier il nuit à 1039 au lieu de 1021 
la Banque de Paris et le Comptoir d'Escompte 
^ont bien tenus à 1CTO et 579 ifcsjMicti venant 
Le Métropolitain continue son ascension it 
passe de 6lJ il 6ÎS, les vendeurs ne pouvant sou- 
tenir la iuttt Traction, à 101, lA Thoinson à 
Uif, l'Est Parisien ne présentent aucune 
variation intéresâante. 

Les cours du Rio sont toujours discutes ils 
restent k 15», après isai el 

Bien qu'étant l'objet d'ichanses lissez actifs, 
les valeurs sud-afrieaines s'ceart*nt peu de leur 
niveau précédent Rand Mines GoMlleids 
199, East Rai»<! idO :il). 

lûiien •̃ 9ô W Banf.OtU>n»aae 5*j 
Kxléneure 1&6 

INFORMATIONS^ FIMANCIER8S 

Le coupon n* des obligation* des Chemina 
partir «la t- mai, traiaoa <te 6 fr. par titre 
au porteur et de T fr. S) par titre nominatif. J 
Lo tirage aura lien le niêrne jour. à trois 
heures, au iH^ga aocUl, i, <-it«i Ue LouJ; e.s. 
5c servir une fois ,le !ONGUENT BtHVtiLLeÙx 
de TMIEHUY, c'est l"wf..pier. Ce r« r.cd.: souw 
rain contre les plaies môme anciennes, contre 
le. doult«r#, entorses, etr., et dont les qualités 
.-sont universellement reconnues, a sa place mar- 
quée la lumière dans la petite ^iharniaeio 
dont toute famille av!?é<> doit Aire munie, et 
l'exein^le donné par la lettre suivante devrait 
être suivi par tout le mondc 

Monsieur A. Thierry, 

A PrearnUa [Autriïh' 

J'ai appris à connaître votru ONGUENT MER- 
VEILLEUX à la saïte d'un accident de machine 
qui m'aoîma la mun droite; j'en usai un flacon 
et, (ioniques jours après, mableîoure était abso- 
turncnt rnérie. Je men suis d"aUl«urs servi 
pour d'aatres maUdita» et coaatate que votre 
ONGUENT MERVEILLEUX a toujours produit un 
excellent résultat. Comme j>n ai promis à mes 
(\imarades, vénitien m'en envoyer, eonlm rcin- 
lwursement, trois boîtes qae je distribuerai 
moi même. (Signai D»y«uui, naecanicien au La- 
bonrage à vapeur, suan'té agricole, en gare de 
Prix tlti pol n fr. franco. Pharmacie A. Thierry, 
à pregrada ;Autrichel. Df'Pôt pour la Krancc 
Pharn,.icie Sonnait, 19, rue Drouot. 

ENCRES J. GARDOT 
tToxyiîant pas les Plumes, n'épaistissant pas, 
BULLETIN COMMERCIAL 
nu MKBCncai 17 xvaij. 

«r1«»«. Aeur. \m <•» Wl. »*t. l>» t«0 »«<» 
>lai -:3 Si :W05 Mai 1 Il; 1* #̃> 
«Tu-juin. M» -rï »:> Mui-jhm».. K ̃•'• 
Mtct». Me iiuo» âvalBct. les "̃ 
ttisnonible li ̃̃ Ituiponiiile <̃' t(1 
>ir*n. ̃ is li Couruiu. 19 i: i? tu 
«Hi t5 t5 Mai :0 r. !!>-M 
M«!-juln. ts Mai-juin, m» ̃? » 
Kteraai.. u» !i« *<le»»ai ;» io 'J »> 
k derniers, u 24 U a derniers. il 
»̃«« de *•!«*. )<w ira ktf. mu» lia. les kilos 
loiirani. 1 à. •• <̃' • Courant. o'> •• 
Mai «iïO 8S*0 Mai «s« M 
idi>inai. « 5* +*>m«* &• « ;•» 
lucoela. rhecw> un suer« n- 1, les kilo!' 
Mai 'IL. OH-rwK.. 
rào'roai r. Mai-juin. n il -n SI 
4 di-niiers. K Jutti.-îioût il 
CiTcoiatioa :pio«». •»« 4docto»)re W 75 «v> 
Su.-res rifflnrts, 'c.0 r,0 » !eg im (ti'.os. 
Su.-r«* raffiné* «tircttosx. <ia«»««, range* se cai«- 
"rirjnrc de *<mmn'ri*. On COt« • mar«m« de 
Cbtmi!, •» et ami«» mareue», d« 46 M i •« u«, i«» 
LB HAVRE. h'avÎÛL -pfiPECÏÏK) 
J COTONS I LAINES 1 CAVES 
trâa arUiaair** Buen" Kyr" Santo» 

iioui*iaa< en suint (le» 'J) iciio» 
'• :j> î*I 
Juillet. »S •/ ̃̃̃•̃'̃ :̃̃ ̃ « 
Seplemb. :îH1îmui! ̃ •» >̃̃ 
SU IKK 

».<• fîours off!ni«l «es wtif» frai» fondiw. tout. 
pro-»i*nanciw, titmut W enffit»*, Hx«sA«.fi\ 
!«h t«0 kilos lwrs Parts, soit t fr. de hausse. 
Le suif on nattas da la nouciwrie de l'ans vaut 
64 soi! 1 fr. de haus««. 

Les«tr«« bran.;l.«s pour la oraviaat au rende- 
meat i»oy«B de 75 o,o r«Ksort a 48 fr. 

Le cowtdu «HtiT en toranci*»* au rendement a« 
Itot* rmmvrt 4UWL 

AMM»O?SM :um kilos, «ar« ParUI 

Amidon »ur (mkmkw •̃\ •̃ 
•<« 
AmUioti mi-no- <̃ • • 
de ciz- flear • 
An mais nuirro • 
Heur l 
Jkwitfine 

F&CCT.ES 

On cote féewl« l- gntiwt Part», 4M 
t Loire et Auv«rgae, &4 a • • ̃ le* MX 
kilo«, gare de la fcenlerie. 
Cours offli-KI du disponible type officiel, 24 
superieur, a.. 

IMPORTANT 

flans jugez pas d'après lfâ iasawéa 
^w^v des antm. 

Avant de «lotmer pubii<|Ut:ti)cnt une impor- 
tante explication, noua wu priuiu de vouloir 
bien lire la lettre suivante 

« lUlluin. 10 juillet ijW9. 

Massteurs. Ma de 
H »oa, a Urajours «otiff ùis; 
dcUcitte, maigr*», et\{! ri r, i .s de 
quelque ̃• ̃ t'tJioniac, nouions *c- 
compagn et l'un 
aprè* far ••= '•̃<' n« votitaH plus 
oiaog«r i ̃̃̃ <d pra.DcHw«nt 
,T«j«urt ,4ajf4SM|tMtat 
sass effet i Uaa. Je ims au worae, i]tn «fait 

Finette GENS 

éW oriionn* Uli i^pusiwit. l:»#»vaBt nptte i»ii- 
l i,i, .1 ̃ non» 
nous essay.; mul- 
sion Scott, et vaus ne an: abien 
1 nous aommfs heureux de celle ih-ulc mpira- 
tkm ma lillatto si maigre. si fcibto il y aniiel- 
une temps n'est pi *• à recoaualtre aujourd'hui; 
elle a repris des forces, BTMgc et diwre bien et 
«es Sows, de cre»«<w et ptfea <in«(les étaient, 
il v,,n-, Scott, car e'eat>«n« 
s.ulc nui a r ntAre eniant e'est 
li l'reyi.icocr i 
.K)tri-KZ, ni'- *'Oi 
_\v ̃̃'̃.•it 
.1. 
Il'01. 

vri 

n,. ̃̃-«• 
que 

̃me «ijtro 

c.i formula 

'"••ntdif- 
f, ja !» 
,.|i vé- 
rj, vuu^ seu- 
I,. .lilc E'duI- 
«i, ,v. .>̃ n'importa 
qn d'uuite do foied« morue, 
« -VrlUV» 

.1 nuins 
t.. iicnptfl 
1JU :n.lil« 
ty -'•:̃ -a 
.«a 
il» <̃. ̃ a 
toute Uil '« 
nom di" ̃ iui'Iki 
,et.C", rue Grivel. Le' ̃̃̃ Tonta 
uunne pharmaia»; vend noî:' SenH. 

I.'ufeMdum-r deh Wkxllrrcs nous oblige de 
t+uwjvv ik driaitla la butte 4c autre Int^rea- 
««ni rr«tllrl«a, «INM TEMPÊTE. pr Paul 
t >t rhili :M. M. allant an ltrf«il«»t t \M 
{' .sè à le avril, heures 
Le paquebot r«r»3 T.-é M M.v v«na«t dr Wamric» 
res du matin. 

•• 
!a l'ikl», u qui tu- lwk<*r le n avril, a « heumM il* 
I •» [iniTin'h • y M. venant de la Hou.» 
velie-<:aii.-<l.». ii-alic, a quitté Suez la 
!m avril, i n ,• ̃- 

X.p pnq*-ivn intoufttiHti'M M. allnut m Mad»»»* 
rarrta Mituri»-.»', a <|uitlé Port Saïd le li avril, i 
minait. 

Le r>a'i1>>>t '-ùiiiiii*rf (M. M. venant de t^Pîaw 
et du Brt:wl, quitté le avril, 4 
Bi.HnntK Oriental 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

ï-ift Petit jPat»jgié»i 

La Médecine Naturelle 
$»r tts Varies, les Plantes, les lisants, etc. 
,.oU et Traitement du D' G. BÛHVAL 
t/anorm* suce de cet ouvrage |<flOO# édition, 
V«*»tlqu« ar naiérèt qu-y trouvent tous m ma- 

£ MILLIERS k GUÉRI SONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebelles avec le nouveau traitement Z>éparattf- 
"Végétul JLBttBaptiqn: Higemtit et JhxotrmnMir: 
VUnlw et tonumiHi TiftaUTfllW de TAXU8 
lôar (ë méHclllet dfOr) contre le. ttHmm, NU*. Itrtm. CtaU 
•tetmu, p-HiMisç, 
̃MMet, Tubh u luuHf, tlia<*«, ttnMHwm, Mai» nUwkn, 
stst. Kiêiiuti Miinm du lu prtmun jtan. Inttatt d 
11 r" snite. Unn LMCAK, Pta»w-«* Tarte* (̃ute^TrisJ 
|H BLANC 6r«et. 
«it»,ftrt«wf»,r>T.90J ̃*# NlUffi 
rendu votre gara. r*R-l« compris, payabte fajoant 
̃ ̃̃ l-ch-c'"«OC~ MlHt: 
Xer. AUX, puwaitr. da CLOS St-ëtOKaa a Harkoua tauat). 
̃̃1U|P>T>I>I> i 2 non. *•* rterégie,l'e»m»rt«, 
̃ ̃ «ISfMrlI 6 • C- r«mi< Citeu »! tatait h Imat, 
Wi titra tout» Cuniiaace au Prix Mi»no»c«a. 
't, 
̃̃IHvmux eo1; Blanc »C^<r ^aV p>yabl« é mois 
aux Prix asnoaeéa. 
S.AOatUIZ.l>nprtiUin.Vhlartower,aBeziEKti(lMra«ila. 

PETITES ANNONCES 
DU 

]Petit Parietien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINB 

S francs la ligne de 40 lettres 
CIKQ UBKES MAXIMUM 

ICt CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
fit PETITES dNNONCES sont spéciale- 
mant réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplots, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institution*, Cours et leçons, Ams 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
,gents dem. prov. et étranger par Caisse Françai.«e de 
flPrévcyanceilS'ann.). p. vente a crédit dobliiç- Ville 
de Pari», Cré il. fc'onc. conform.it la loi-Séc. complet. rorte 
rem. etgrat.Posit. sûre d'aTen'Ec. tt.r.St l^iare.Paris 
Agents huiles olives quitter emploi, 
P" remises, 10 k. gratis.Praret, a Cadenel (Prorence). 
Agents Aem. par Maison huile: sstoixs.Kc Rael,»8»l»n. 
Ail detn- partout dM ouvrières pour falro ch« ellee 
Va toute l'année des dentelles cordonnet au crochet'. 
Bcr. Delachaine et C", Fabrique de dentelles, Marseille. 
gde connommat. Kcr. veuve Sues, i Autrey (Hte -Saône). 
lu PAIIDTAIU commercial, !i Saumur, demande un 
lib agent dans chaque commun, Franct 
et étranger. Position libre et de durée de »3,000t. 
au tr fixas p. mois, situation devenir i tous, partout 
If sauf rSeino. Kcri Hervé, ig.ayepue d'Orléans.Paris. 
nnoiiriAV de l'il fT par mois, l'onl" à 3 heures par 
rUSllluil jour. nfTiTtedans chaque commune (excepté 
»>ari« et Seine Inférieure). Ni caution, ni avance, ni 
timbre p.rftpoiisc demandés. Kcr. il. V»nneque, à Rouen. 
aeprésentants actifs et intelligents sont demandés en 
a France et iL l'étranger pour plaoer une lioisson éco- 
̃nomique brevetée et médaillée. produit dejfde consom 
ration. fortes remises. Ecr. Savary, pliai- mac, à Rouen 
SERVITEURS 

1" • Bonnes» qui s'adressenta M-1 Paulet, rne 
TvIJIuO Sl-Honoré, 131 sont placées le jour môme. Plus 
dct&,044 bonnes demandées en 1900. Kienà pay. d'av" 
sureau fondé en 1849, pi. assurées de suite canin. (.de en., 
B b.d'anf .k t.f 
vexiez au bureau modèle,6,place dela Bastille, 
ION c'est là que vtrouveret les meilleures places. 
©n d" dome«t.coch,bonne«, f ch.culs ,50 22,rne Cadet. 
choix de b. plaçes chez M" Maire, irj.ruc St-Antoine 
Bureau, M, r. Choron, dem" Nourricessur lieu et au sein 
Wonr«"s.lieu, sein, d. b.Cu. Klys.r. Arc-Triomphi-.n. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

tabilité, Un- 
Suf s étrangères p'Corresp". 
(¡rand pria et médaille d'or aux Expositions de 1W». 
HYGIKNE 

Médecins et Sages-Femmes 

Sage-femme. Méhaline. discrétion. n, aven, des Ternes. 
DAW*FBMBcamp.aKnKhien.M~Br«in,30,r. de Hivoli. 

INSTITUT DENTAIRE 2. Rue Richer; Mêmk Maison 128, Rue de Rivoli ftrit k Kb« fa fc.t-Iwt). CONDITIONS INTROUVABLES AILLEURS. Garanties. Facilités de Paiement. TOUT SANS PffgUTirB pa» lk 6OWNOL. Brochore le MMNOl bwnm 

Né 153. -Feuilleton du PETIT Paiusikn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
UKAND «OMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PAUTIB 

BATARDS 

XXXV11! (suite) 

En famille 

Prayssac s'était levé et ne paraissait nulle- 
nlcut troublé de celle apparition imprévue. 
Que mets-tu là dans ta pocùe't demanda 
l'autre. 

Des papiers que je suis venu tout exprès 
chercher chez toi 

En mon absence 1 

Je te croyais là et j'aurais autant aimé 
t'y trouver; mais comme tu n'y étais pas et 
que j'avais absolnruent besoin de ces pièces, 
je les ai prises tout de même et je les em- 
porte. avec d'autant moins de scrupules 
qu'elles ne peuvent te servir à rien. 

Savoir! 

Le marquis ne s'emporta pas. 

Le sang-froid extraordinaire de son beau- 
kère le maîtrisait. 

Il s'approcha de son secrétaire et reprit 
Dieu me pardonne, tu as brisé ce meuble 
Parfaitement, mais j'en paierai la répa- 
ration, si tu y tiens. 

Prayssac continua avec sa même placidité 
D'ailleurs, veux-tu que nous causions 
un instant, autant dans ton intérêt que dans 
le nôtre, j'entends dans l'intérêt de Louise et le 
mien? Une explication s'impose. Je ne veux 
pee passera tes yeux pour un simple malfaiteur 
fui vient fracturer les meubles et faire main 

trtères.atteiaia de maladies chroniques dites incu- 
rable*, découragé» et abandonnés des médecins. 
Parmi tes cbapltre» traités de main de maître, 
révolutionnant l'art de guérir, nous citeroas 
Les Harb*s,us plantes, avec la manière de les 
récolter, des formules de uxaoes. d infusions, 
cataplasmes d'herbes, injections, lotions, etc.; la 

de pommes, sucré, limpide, 
ci 0 cent. le litre. Ecr. Régisseur 

par (Manche) 
Aux la du te Cttftttt. 
VIEUX 
FORCE MOTRICE tons les étages à ra volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de ?0 à 950 rr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclai rés, de 650 à f r. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

Sage-femme 1™ classe, Mme Renaud, rue Lemercier 
S (près gare St-I^axare). Prend pensionnaires. Consultât, 
i h. à G n (Discrétion absol.) Stérilité, méthode infiillib. 
gage-femme 4« et. de» écoles médec. etpharm. Parts, roç' 
SAwrrrbSBB M– Labeaii.133, ffr8t-Martin,pr.gare Est. 
9lnB"l a 5 h. Mme Sénevé. 33, fg Saint- Martin, Paris. 
Câ/1!? pcjuiip i™d-, prend pens. Paris et campagn* 
Coiu 1 àO Il. CotTesp. Mme Salrnon, 5. (g St-Martin. 
rao<iér.M-Réfrégier.78,f!rSt-D«nU.Corresp.'rél.»74-7« 
Sage-femme, Pécheur, discrétion. 2, r. dee PoiMoanien 
27, villa Lefèvre, rue Chauvelot (IV arr'), Oranr> Jmrdm. 
FONDS DE COMMERCE 

DAIID acheter bons fonds, beurre, oeufs, lait, volailles, 
rWl'n justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en 
toute confiance à M. Jadrat, 27, rue Pont-Ncuf, seul 
vendeur spécial de ces sortes de fonda. (3i' année). 
oeufs Apres décès. Loyer f,200 f. logé. Prix 
DhtRHK3.j00 f. Facilités- J*4rat. 27, ruedu Punt-Neuf. 
Fromages. Divorce. Loyer 800 f. Prix 1.800 f. 
Choix d'autres. Jadrat, 37, rue du Pont-Neuf. 
LAV Win net 6.000 f. Divorce. Prix f. Situation 
pour travailleurs. Aubriet, lî, bouley. de Sébastopol. 
i I AâA B& de bénéfice par an dxna affaire d'allmen- 
11, w» Fl|a tation, quartier populeux et riche. Prix a 
débattre IL l'amiable, Or, r. 
âiiBii l.ooofvinsliq.bd, ten. 5a.,loy.nul,4p.de vin,5ù0f. 
AIGU cv alooolsp mois Occ .FrcTssinet,7i,r.dAmsl«rdam 
naii iKruBIB1 vend. 50.000 cpt., cent. Paris. B. in«t 
m>LLllOBnlDB.100o0.Ecr.Dupont,n,r.Choiseui. Paris 
r Ar BTBnlBà Liate gratuite, de 1 h. à 6 h. Louis Baijot, 
ropré*. de papeterie, il», boulev. Magenta. R des eg. 
Papeterie jx t. 3 ans, t/4 val. Px f-, 9, r. Custine. 
Papeterie artic. Parie, loy. TOO. i30, r. d'Alésia. R. d. ag. 
Papeterie luxe mc, maiaon, px matériel, 11, r. SI,-Pères 
Papeterie luie •ccas.Loy.1,400. 83, r. Laf »yett«. R.d.ag. 
VtKV ''I"-1 situ^Uon admir., loyer nul, bien logé. Prix 
IlSa 1,000 f, occ. uniq.dép. forcé imméd Louette, néir* 
en vins, fournils', 10, r. Germain-Pilon. Absol1 r. d. ag. 
Papeterie jx près écoles. Loy f. Magas. et 2 pièus. 
Bén. ,5,ffl f.Pxi.K>0 Mal.Tréraoliere, il &w,r.Drouot. 
Papeterie a l'essai.l.oy. 800. magaa. tr. coquet et 3 belles 
pièc.Bên. T.tOO. Px Trémolière, Il bis, r. Drouot. 
f Miriage. Trémolière. papet. en gros, 11 bis, r.Drouot. 
Papeterie à cid.,t5, r. W.-D.-Lorette. S'y ad. Dép. forcé. 
Commeroa de luxe p* dame. Ivoire», etc,r.Tronchet,33. 
Papeterie, loy.500, Tend. 500 journ.r. Bodier.IlK.d.ag. 
Tointursrie a céder.R.dag S'y adr. 53,r. Seine.Mariage. 
Meynard, 19, rue Lafayette. Renseignements gratuits. 
Mercerie ten. »a. Défi. par an. Px Meynard. 
Papeterie, r- Rivoli. Pxï,800,9sojx p. j, Décès. Mayaard 
Laiterie-beurre-oeufs, f. p. j. Px 5000. Folie. Meynard 
Tointurerie, carref. Drouot. bén.9,000.Px 7,000. Meynard 
Parfumerie gare St-Laxare. Px i,000f. Décès Meyaard 
Spécialité de cafés. Aff 100 p'j'. Basai. Px 5000. Meyntrd 
fr. p. j. Pi Divorce. 
Café billard, vaut 30,000 fr., av. Décès. Meyaard 
Vin»liq g"S'-Laïare,aI.150p j.av.culi P'3,8».Meynard 
Meynard, 79, rue Lafayette. Renseignements gratuiu. 

basse sur le bien d'autrui. Ces papiers qui 
nous sont très utiles ne peuvent qu'entrete- 
nir dans ton esprit des idées de haine que tu 
devrais réprouver. Je te l'ai déjà dit, Louise 
m'a tout appris, ses malheurs, dont je ne me 
doutais même pas, ses chagrins, son déses- 
poir d'ignorer ce qu'on a fait de sa fille. 
Sur un mouvement du marquis, U objecta 
vivement 

Je sais ce que tu vas me répéter, que 
cette fille a une origine détestable qu'elle 
est issue d'une odieuse violence, d'un crimi- 
nel attentat. Tu as raison, mille fois raison. 
Madame d'Orvilliers avait raison de même, 
ton père aussi. Vos aversions, vos rancunes, 
vos haines, étaient légitimes. Tu vois que je 
ne t'accuse pas, que je n'accuse personne. 
Mais en faisant votre part belle, il faut aussi 
faire la part des autres. Qu'est-ce que je 
suis, moi?. Qu'est-ce que je veux être?. Un 
juge? Pas du tout; un simple conciliateur, 
mon ami. Chacun a eu ses torts. Il arrive 
qu'aujourd'hui les secrets qu'on avait cru si 
bien enterrés sortent de leurs fosses et 
qu'ils éclatent à la face de ceux qui avaient 
scellé la pierre de leurs tombeaux. Ursule 
Terrier, la sage-femme, aparlé avant et même 
après sa mort. On a découvert dans ses reli- 
ques, qui ne sont pas celles d'une sainte, des 
commencements de preuves. Elles n'étaient 
pas suffisantes. La respectable madame Ode- 
let a été démasquée. Son rôle dans toute cette 
affaire est connu. L'enfant qu'on disait 
morte est bien vivante. Elle a été préservée 
des misères auxquelles elle était destinée par 
un concours de circonstances qui tiennent du 
miracle et sont pourtant d'une simplicité 
évangélique. La paysanne à laquelle elle 
avait éte confiée l'a reconnue comme elle 
a reconnu cette pieuse madame Odelet, 
aujourd'hui mème, en pleine église Saint- 
Roch.Eh bieo c'est beaucoup sans doute, 
mais ce n'est pas usez. 

gaèrl&on de la Hernie sans opération, ni bandage, 
les maladies spéciales à la femme, guéries sans 
opérations ni pessatre et la description de lafameuse 
Ceinture dynamique gant: 

Les premiers soins Il donner en cas d'accident. 
L'Hygiène, la régime et te traitement da diabète 
de la Koutle. <lu rTiumatisme, îles vices du s»n£,?u 
Le traitement des maladies de la peau, du cuir 

LOTERIES AUTORISÉES 
ARTISTES «il Mai 
est lois pour îtîïO.OOO fra:u-s i-spèr-rs. 
OEUVRES OUVRIÈRES, 500 lots. Tirage !B Mal. 
26 Obiig. Ville de Paris, vai. 10,000 fraiirs. 
Un lot ottert par M le Président de la République. 
Billets 60 centimes. Ajouter enveloppe atfranchie 
à M. A. Staude, 76, bout. de Strasbourg, Paris. 
Prit à gens génés. Ecr. Huré, 27, P«* Opéra (Paris). 

UMVtTlitHiZl,18,B' Uontmartrt.Ptm. Te/epnone. 

L'Artd$ LxagneTd» 
m LE NOUVELLISTE FINANCIER W\ 
pan P*it*lr u DiMOicni. II renseigne uupaufiajuneat sur KoMs les vsleoii de Bonrse; lnnap 
/& -atf- indique les bons placuuau et «Jiraai* les siAcrvtuc. Tirages. Coupons, m. AmUuv 
Ua mois d'eaaai grain aur demané» alraacMa. 30, Rot Droaol. PAKIS. 

Trte jolie crémerie chaude, tout marbre, n'a que 700 fr. 
extra p' dames. S'adresser Perreau, négo et fournie. 
de la à 6 h. (Absol. rien des ag.. 
IIAVDI Chaïups-Elvsées, 36 n** «plendkles, net f., 
1191 EL px f.'Occis. Morm. '70, boulev. Magenta. 
QBA/iiah'té de caf 4s, tbés, confis", ql– riche, bénef juat. 
OrBliSOÛO, toyr 800, pxSOOO l/3 cpt.Morin.70. bd Magenta 
fini/' Madeleine, receltes aniuiclles garant. 13(1,000 f.. 
lAUfllinetl*,UOU,px railad.Morm.70.hd Magenta 
yiljnet Hq"face sortie gare Nord, loyer «00 f. logé, aff. 
I Il33-ûuo f px 9,500, facilités. MoHn, bd Magenta, 
DIDBIIIIBBIDP' centre, bénéf. net justif. 20.000, px 
I ftnrl.lBHIIl n.ooo, occ unkjue. Morin,70, bdM.ig«nta 
DRtWn 8UCO*s! Luminum électrique, 16, boulevard St- 
UUAillI Douta, demande vendours 4ans chaque villo. 
MIBf AVtO homme et dame sont demandés. Bonne 
BafLVlBD tenue. Société française, 10», fgSt- Denis. 
Gouvernante, exc. réf., R., r. Bibuet, 
TfiliTHS les personnes à la recherche d'un emploi 
lwllBO ou travail quelconque, doivent sadreuer au 
Travailleur rue des Petites-Ecuries (ancienne- 
ment 2, boulevard Donne-Nouvelle). 

fil Ufig verts, maison anc., dem représ.sérlcm pr vente 
uJlriKl à épicier», hôtels, limonad. Kcr. A.W.,pteHtrre 
Olldeni.méc'courtjup'gauséBaroi,48,r. Montmartre 
i/l|i« Maison ancienne oflre bonnes conditions à agents 
sérieux. J. E. Prat. 101. rue Lecoci|, Bordeaux. 
jtaa fr. p' mois et remises offert* p' assurances. Ecrire 
à à M. d'Arlae, inspecteur, bout Voltaire, Paris. 
AfcflElf Concierges sans enfant P hôtel ouvrier, mari 
WiXUMi. trav. dehors, femme faisant chaiubi-es. Gages 
35 h. 
On dem.gouv1** p' laRuasie. M*" Pagnon.l, r.Brongniart 
correspondants demandés part' p' travail facile, même 
sans quitter emploi, très agréable pous tous, o'exifre 
aucune cuun. sptc. Ecr. mettes Ylctonus, à Poi»j-. 
ininf demandés partout pour timbres caoutchouc. 
AuBiilè Gros Wuéflc Oaubert Saverdun (Arièg*). 
I 1 ORtVHV Brasserie de la Croix de Lorraine à Bar- 
La oH.WB B le Duc, demande pour Paria un repré- 
sentant visitant la cheutrl" des limonadiers. Avantages 
sérieux. Adresser offres i Bar-le-l>uc. 

IflBHTC demandé» partout par maison de vins. Belles 
AtlniTIa conditions et primes. Kina et O, Bordeaux. 
Acéd. k dame dispos de 6,000 fr. coin, f ac. et agr. rapp. 
(r. p' an, garant. Charle. S, faut). PoUsonaière. 
napeterie gd luxe. à l'Opéra. Essai 9 mois. Riche mag. 
r et 5 pièces au l",Loy.t.S0fr.AfI.,5S,000 fr. a60 0/0.Pnx 
l.îou fr. Ecrire Gaorge. placier, r. Tour-d'Auvergne. 
AktlIBBIL1 Kp loy. 500 f afl. «0 p. jour, log.9p au 1" 
IiIuIdHIB Prix 1-rXK) f. Décès. Soudière. le, r. Turbigo. 
nun 67 n" rich' meub., Centre, rapp. 28,000, net 12,000 
BwlDL Px 7,060 cp. Fortune. Mtrtin, 9, r. Montmartre- 
UnioLiq. Café billard. Coin. aff. f., net 6.Q90 f. Px 
llli53,500 f., g'" facilités. Martin, 9, rue Montmartre. 
&6DAT Px 
BBrUT 4000 Facilit.choixdaut Martln,9r.Moiilinartrc. 
1 il/ftlR Porle de Paris.Rapp.38,000B*au matériel, ioli 
liAiVln appart1. Convient» capitaliste. Placement 1" 
ord. S'ad. à Macloset Veraesse. 47, r. Turbigo.22" »nn'. 
Dé pôtpain, lait, net l»l.Px600f.Serain.8,r. Strasbourg 
Dépôt vin liq.marq.net6000av.2S0O.Serain8r.Strasbourg 
Dépôt teimurene.netSOOO. Pi 1000.Serain 8 r. Strasbourg 
Crémerie, vins, avec 500 f. S'ad. Cite], M, r. de la Reynie. 
B«urre-œufs, lait. Pi S S'ad Calcl,20,r.de la Reynie 
Dépôt pain.rap.8r.pj.P"SO0'.S-ad.Cat<9l.9O,r.de la Rvynle 
Bô»el-vins. Lùy. f. Bail 13a. Î7n«\ ail. 7.500 f. Débit 
l5,W0.Px4,5<)0.Tenu5S a. l^my.il.r. Montmartre. Sà6k. 
Af>l'»« H6lel^n".loy.3000.aiI.9000.ten.4a.Maladie.Px 
«tliAIS. 7,loo k déb1". facil. S'y adr., 7, carrefour Odéon. 
iai iii épicerie, belle clientèle. Affaire* f A céder 
«ULU avec f. cpt. Maladie. Peyré, 39, fg St-Martin. 

La voix du baron devint émue. 

Ta sœur, cette exquise et délicate créa- 
ture, est venue il y a quelque ji îrs te sup- 
plier de lui révéler la vérité, toute la vérité, 
comme la demandent les juges. Elle s'est 
mise à tes genoux; elle t'a expliqué ses dou- 
leurs, montré la plaie toujours saignante de 
son âme et tu as résisté à ses supplications 
Tu as eu ce triste courage! Rappelle-toi! 
C'est vrai. 

Lorsqu'elle est entrée dans cette cham- 
bre, tu avais ces papiers devant toi. Elle a 
reconnu sans peine l'écriture de sa tante 
d'Orvilliers et s est dit Ce que je veux sa- 
voir est là l. Elle n'avait pas tort. Ce matin 
elle a vu sa fille, pour la première fois, dans 
cette église de Samt-Roch où ton ancien en- 
nemi Pierre Broudin, devenu M. Turner, lui 
avait donné rendez-vous. Elle a été inondée 
de joie. Sa malheureuse abandonnée est 
telle qu'elle la révait. Elle allait se trahir, 
publiquement, dans l'élan de sa tendrasse, 
mais Pierre Broudin lui a dit 11 nous 
manque une preuve. Sans elle, vous resterez 
éternellement torturée par un doute. Cette 
preuve, il nous la faut! 

Prayssac conclut 

C'était vrai. Elle l'a compris! Elle 
est venue tout me dire, me supplier avec des 
larmes. J'ai compris a mon tour, et comme 
ses prières sont pour moi des ordres, je suis 
venu J'ai trouvé le secrétaire. J'étais cer- 
tain que ce papier devait être où elle l'avait 
vu enfermer. Ce petit meuble est fidèle. Il 
a résisté à mes fausses clefs, à mes ef- 
forts et je l'ai. brisé. Mon cher Maurice U 
ne faut pas m'en vouloir. J'aurais mis le feu 
à ta maison plutôt que d'en sortir les mains 
vides. Me voici donc coupable comme les au- 
tres. J'ai commis ma violence, mon atten- 
tat, mon abus de confiance, et cependant je 
sortirai de chez toi la tête haute et la 
conscience en paix parce que j'aurai aaeuré le 

chevelu, «ezania, abcès, dartres, épilepsie, neu- 
rasiuînte, ataxte, phtisie, maladies du coeur. sur- 
menage Intellectuel, impuissance, stérilité, affec- 
tions contagieuses, cancers. tumeurs, liy<irocêles, 
hémorrhoïdes.elc. sans opérations ni mutilations 
par les caustiques ou le fer rouge, sana mé-dies- 
ments empoisonnant rorgaalsme et le sang (UVa- 
brant la système nerveux, mats par les sautas 

AUTODIGE8TIVE 

est la seule qui se digère d'elle-méme 
Recommandée pour les 

AYANT PENSANT LE SEVRAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plns 
agréable, fortifiant et économique.. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. 

Pour dame on d' joli petit comm. an Parc Monceau, net 
p. a. P" Henry, r. de Provence ;pr. l'Opéra) 
A céder, débit de vin?, beau coin, r. Lafaj-eUe. fuis' W f 
p.j. Prix t,0o0 f. (Occasion!. Henry, r. le Provence. 
̃ai établissement vins-Hqnenrs, jardin, bosquets, jolie 
Bnu localité pr. Pari». Loj.payé p. locat., chamb. meab- 
Tenu 10 a. Aff. «6.OO0 f. Pour cause maladie grave, à ente 
ver av. f. cpt. S'adresser Klie,:«, boulevard Magenta. 
sous-location. Affaires garanties 34,009 Bette installa 
lion, grand logement. Pour cause de maladie grave. A 
enlever avec 10o0 f. cpt. S'adr. Elie, 50, bd Magenta. 
Morineau, Tins en gros, rue Boursault. Abs.rien d. ag. 
boulevard Magenta, 98. ltien des agences. 
1/niC charbon* 1 enlever. Paule, Villeneuve-la-Gareone 
llliafprès S'Denrs;. Villa S«--Marie, n«5. R. d. a. (8eine) 
Coiffeur, f" à vend, à Paris. Ee J. Pharand,r.Aumaire, 8. 
A vendre facii. paiem', balle g4* briqueterie, tuilerie pr. 
gare, eu activité. t> hect'" par l'abondance de sus ter- 
res a piedd uîuvte par l'extreinebon marché du chauf<* 
su bois et de la main d'rruvre, les bén. dép' 60 0;10. nets p 
au 3o,O00. av. 30,000. Augd et C", r. Hivoh, année. 
nAMUBBTB de ^riJS Mise au courant facile. ClientMe 
tV.UIRlill fidèle et agréable Article» de vente forcée. 
Bénéfice H.000. Prix2â,(>J0. Dolorme, 18, rue du Lourre. 
népot pain, via, liq Loy «0 f, pxeeof., tr. bien situé pour 
V tenir lugumes, tr. pop.,».b* de la Gare, boucherie 
ni p*othC6,vin«fins,liqucnri!,»UT g* boulevard. Bénéfice 
Inrlaannuel 8,00i) francs, traite avec 3,000 franco. 
Occasion. Commercial- Office, 4-i, bd Bonne Nouvelle 
VINS liquears centre, pv«« «dj bdt. Recette garantie, 
TlîlJ 90 £r. Prii 1.5O0 1. OltUx, il. bd Honne-Nouvolle 
ni ah vins, bUI. bien situé, tr. belle installation. A céder 
liAFl av. 840f. cpt. Peyré, 39, faubg Saint-Martin, au fr. 
Représentation Générale, 45, faubourg Montmartre 
A vendre vm-liq px de linsullation, t3, r. Chemin Vert 
Hôtel meub. kcéd', loy 3,400 14 n", i», rue Bellefond. 
H0 tel- vins, 6 ch, loy. prixl,500f B4 de la Gare, 
»lim««ii;»I»*céd' p.villed'caux,afI.30,0O0 p'renaeign. 
rATlN^Kntiéc Papillon, fleurisse à Ecommoy (Sartha). 
Occ. cpt.Vins. Aff. 1<X».C.4. empl. S'yad. 73, r. Roquette. 
(MklBDBrB 1 Deare de Pnris. Gravement malade, je 
tu!FrCl<n vendrai mon fonds qui fait 11,000 fr. àgens 
terieuxav.î.soo. V ou éc.Vignon,26,r.Richelieu, Paris. 
rfMUVBrv de gros. Tenu aos. Bénéf. net H.soo fr. 
tOBlintfi On traite avec f. Gobin, 7, r. Amboine 
industrie en appartement. 47 ana d'eiitience. Fortune, 
I Bénéf. nets 23.000. Px 4O,0«0. Chénud, 123. b' Sdbastopol 
̃ !̃ in tabletterie, gd boulevard, 4,000 kilos. Bénéuco 
TABAli 9,000 f. Prix 10,000 fr. Lardin, r. Montmartre. 
UAMl centre. 28 o".Loy. 3,000. A céder ap. fortune, av. 
nWlnL 4,000. Hoy, rue du Château-d'Eau, 1 a h. 
HUTBL liqueurs coin. f. p. jour. Loy. B00 f. Pressé. 
Voirie fournisseur, M. Gros, 171,r. St-Denis. R. des ag. 
An demande ménage honnête pour tenir dépôt de 
i1 produits alimentaires rapportant net A,MJ f. Il 
faut disposer de LW* f. qui seront garantis. S'adres- 
ser chez M. Lemafson. 10, rue Montmartre, 10. 
Commerçants et ind .striels.p' céder de la Victoire,qui 
envoie grat .aux acquér bulletin contre adret renseign- 
fonde rendre saas intermédiaire. Pana et province. 
Spkndide appartement. Prix 6,000 f. Facilités Blanche, 
44, rue Montmartre. 

Papeterie Dec. Px 1 ,000 fr. tout compris. 9, r Lantonnet. 

repos de celle pour qui je me fi;ntis rouer 
comme Damieas, tirer à quatre chevaux, 
trancher la tête ou condamner au bagne, 
Mais je suis bien tranquille parce qu'elle ne 
me demandera jamais rien qui puisse me 
mener à Cayenne 

Alors tu sais?.. 

Le Gascon était enchanté du résultat de 
son expédition. 

Il déclara avec sa même bonne humeur 
Tout. C'est clair comme le jour, limpide 
comme de l'eau de loche. Madame d'Orvilliers 
t'a donné tous les détails que nous avions in- 
térêt à connaître. On ne peut pas expliquer 
les faits avec plus de précision.. J'étais 
en train d'achever la lecture de ce document 
lorsque tu m'as dérangé. Je crois qu'il ne 
me restait à lire que quelques conseils qui 
s'adressent .directement à toi. et j'espère 
que tu ne les suivras pas. 

Que vas-tu faire ? 

Moi dit Prayssac, je n'ai pas deux partis 
à prendre. J'aime tellement ma femme que je 
ue Reux qu'aimer tout ce qui me vient d'elle. 
Si avais des enfants, le cas serait peut-être 
plus délicat. Cependant je n'hésiterais pas 
une minute. Je donnerais une place à mon 
foyer à cette pauvre fille, innocente des pas- 
sions et des fautes des autres autant que 
son admirable mère, qui n'a rien à se repro- 
cher. 

Tu vas adopter cette petite 

Une petite qui est en âge de se marier, fit 
gaiement Prayssac, et dont je serai prompte- 
ment débarrassé car tu sais qu'il est ques- 
tion d'un mariage Imminent pour elle. Et 
voie, mon ami, comme les choses se sont 
arrangées d'elles-même et sans qu'aucun de 
nous ait eu la peine de a'en mêler. Tu as 
un fils. 

Mais. 

Ne conteste pas! A quoi te servirait-il 
de me démentir ? Tu as un fils et ce <"s a 

forces de la nature herbes, plantes, tisanes, ete. 
Kii lisant celivre clairet attrayant. on volt comble» 
pataugent dans l'erreur, ceux qui vont enereher 
loin, sans le trouver, te remède que la sage Nature 
met à la disposition de ceux qui savent l'interroger. 
«X>.oo» certificats, lettres, observations de malade» 
guéris radicalement, attestent que la Ilédocine 
Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les 

au$ 

IL FAI T SAVOIR CHOISIR 
quand on veut dépurer le tang, un purg^ti! 
qui ne Soit pas irritant le Thé Bleds Pér» ̃ 
est trèî ra/ratcAti^ant et sa saveur e*4 agréable. 
COUR D'APPEL DE PARIS 

Arrêt en appel du tribunal de police correction- 
nelle de la 8' chambre. 

DÉPARTEMENT DE LA SEINE 

EXTRAIT dts aiinutes du greffe de la Cour d'appel 
de' Parit. 

Sur l'appel interjeté par M. le procureur de la 
République et par le nommé Pierre Moutié, açé 
de vmgl-luit ans, demeurant à Oison (Loiret), 
ehef de dépôt de lailerie. 

D'un jugement rendu par le tribunal de po- 
lice correctionnelle de la Seine, 8' chambre, le 
26 mars 1-J00, qui, en le déclarant coupable de 
falsitlcation de lait et de mise en vente de lait 
ralsitlé, roui mis en à Oison et iL Paris, et 
faisant application des articles 1, 6 et 7 de la loi 
du 27 mars i&l, 423 et 463 du Code pénal, l'a 
condamné à dix jours de prison, cinauante francs 
d'amende; a ordonné aux termes des articles 6 
de la loi du mars et 423 du Code pébal, 
l'insertion des motifs et du dispositif du dit ju- 
gement. 

La Cour d'appel de Paris, chambre des appels 
de police correctionnelle, par arrêt du 13 mars 
a confirmé le jugement dont est appel, a 
ordonné qu'il sortira son plein' et entier effet, et 
a dit que l'insertion ordonnée par le jugement 
auaa lieu dans le journal Le Petit Parisien. 
Il n'y a pas eu de pourvoi en cassation. 
Pour extrait conforme, délivré à la requête de 
M. le procureur général, après collation 
Le greffier en chef, G. Lo*. 

napeterie coin de rues teu. t8 a. Vend, êffi» an«cM. 
r a tuai, t -3c«t Loy. 4(» ». mu app. au i". Bén.net.gar. 
tuf pj aad.Vapeûfirs-Réunisir.BaudUKeq.MonthoTon) 
Un Un LIS épicerie, vins. Atlaire*. 4!j,000 fr., garantis, 
lxîyrir rare, bien logé Kilbert. de Clichy. 
ETAT CIVIL, RECHERCHES 

ayant demeuré Trith Saint Léger, at recherché*1 
pour succes«Ion par M' Ader, notaire a Paris, Mf., bou- 
lévarrl Sauit-Oerinain- 

OCCASIONS 

•*• vendre, tiès bon marché, élégant mobilier 
l'HwB.Tl 
suspension, garn.chem. aa- 
Ion, taui* bromes vitrine, piann, bibtiotlirtqtie, etc. 
Vendrait séparément. Î3, rue Buflault. étage Paris 
CONTENTIEUX 

frais aux 7. hd à h. 
VENTES ET LOCATIONS 

bd Strasbourg, louéa A rendre 
l.UÎWil Î7,000 f. S adresser Bourgoin, rua Ménar*. 
UlICAV rue Saint-Denis, tout à l'égout, louée 6.000 fr. 
lAlmf" A vendre Du franC3 au foncier. 
M- Pérard. V7, rue Biaumur, Paria. 

^PECTACIjES"DU 18 AYRUT^ 
THEATRES 

h. «pén. nelàche fV.i«Jre<li, ARtarW. 
8 h. Tn Francal» Le. Dernier madrigal, Béré- 
nice. La Coupe enchantée. 

I b. •/•̃ 
8 h. i/4. Odë»u. Pour l'Amour 

g h. tatHevttlc. Ijt, Course du Flambnau. 
8 h. G>mna»e. La Joie du Talion. îo.iXxj àtnes. 
l'ain de Ménage. 

h. Variété». l.u Veine. 

8 h. »/•. Porie-M-SI»r»»«. -Quo Vailis 

8 h. AnMira. I^-s Deux Orpl«»Jine«. 
• h. >/>. Tlt.-Karafc Benthtrdt. Rrtiiclie. 
8 h. •/•• Cimi«leu Le l'eut Clmixsron Rouge. 
h. Balle. Lf capitaine Thérèse. 

8 h. Tn. Aoisine. Un Client nerieux. Les 
Remplaçantes. 

h. »/̃̃ Renaissance. Durand et Durand. 
8 h. SM. IVouvrauté*. Le Coup de Kouet. 
h. 3/4. ralals-ltojal. Sacré UoriM! 

h. 1/S. Bonire»-Partsie«».– Les Travaux d'Hercule. 
8 h. 2. Animer. Pour Etre aimée. 

> h. ̃/•• Opéra-Populaire Heiàche. 

> 11. •/•̃ Folles-Mraavaiiejne*. nclâche. 

S h. t/2. Ciunjr. Oscar Bourdocho. Trois femmes 
pour un mari 

S h. t/2. BéJaïM. \jf plu* lieureux des trois. 
ah. i/2. Be«o>4u-*»rd. -La Mendiante de Saint- 
Sulpice. 

» n. •/•̃ Tu. Maniera. –Relâche, 

8 h. 1/2. »ell*vm«. Le Chemincau. 

8 h. H«Btn>artre. L'As de Ti-ùtie. 

8 h. •/>̃ BaiUnoile». Une Cause célèbre. 
8 h. •/• «renetle. Véronique. 

g h. •/•̃ Meuiparna»»». \jx C.liarlgon du Pays. 
i h. ̃/>. Gabellos ftoniK- d nnMnt. 

SP»Cr»A(MLBS DIVBRS 

Falles-Benccre. –Tél. «2-59. Tous le« !loin 8 h. 1/î 
Napoli. Brr.ile Gautier. Kelly et Gillett. TalTary. 
chir-n c.ilrulatcur. Matinée dim. et fête» 2 h. 
Ca»l»o rJf Paris Téléph.l5i-U. -Martin-ttl darw la 
Nuit terrible. Les Picr.hiani, les Avolos, Manette. 
Cadet Roussel, tallct. Mlle Angtle lléraud. 
trmpi*. Téléph 2U-S8. l.a belle Otero. Llmpé- 
ratner, rie MH.Jean Hichepin et Paul Vidal. M. F'aul 
Franck, Mlle do presle*. Dim., jeud et fêtes, matin. 
Seau. Tnlcph. 1CH-16. Paulette Darty. Polin. Po- 
lalre, Sulhac, Claudius, Lejnl, Max Dettrly. Mme 
IJ»e Fleuron. Gontran s omt.*r.Dlm. et fêtes matin. 
MH«l»n» Téiéphon* 1S*-70. Annn Thibaud. 
Haldy La Poupée amcriceine. Tariol-Baugé, VU 
bert, J. acquêt. Gibard, Jane Yvon. 

Bldarad*. Télép. 313-78. Drancm.Clovis, Honoré, 
Gosaet. M– Ad. Veny, St«l)y r^ihunj réêervitte, 
pièce militaire. Personne. Theamerican vitograph. 
La ClBale.– Télcph. 407-60. Voyons \oir revue Miwn 
J. Blor.h.Llrila. Xlicm*. Schunb. MM.Gabln,(jlrault, 
Maader.M"" tinudo.t, Somar.Dim.et fét.,mat su.l/4. 
fiaJté-Kocbectavuart. 15, h' Rocheclioiiart. A j h. 1/2, 
Y a quftif! revue en 2 actes et S tableaux. 
Oneert Kuroaron. 5. rue Diot. piace aicliy. 
La Peur du coups, jouée par Jane Dorval. ta 
Chatte çi(ï<ni»*, opérette rt« F. BeiSKier. 

HlMO-Palace, px-Hlppodrome. Tous les soin! a 
8 h. représentations du cirque A. Schumann. 
En Chine. j>antomime équestre et nautique. 
Konvea «-Cirque. 8 h. 1/î. Miss Sldy Nirvana, no 
se' plastiques avec son célèbre cheval arabe Lolçy. 
Le r-ont Alexandre, revue nautique. TéHpli. Î41-S4. 
Mercrtd jeudi», dimanch. et tèuts, matin. î h. 1/î. 
Ba-ia-elu. Pascal et Chambord, coirn-tlie drama- 

contré Marie-Madeleine. Tout de suite ces 
deux êtres jeunes et beaux se sont aimes, 
naturellement, sans préoccupation d'argent 
ni de dots, ni d'intérêt. Ils se sont pro- 
mis de s'épouser, sans même en référer à des 
parents qui ne les connaissaient pas ou ne 
voulaient pas les connaître. Or, il se trouve 
que la Providence se charge de leur donner 
tout ce qui leur est nécessaire pour entrer en 
ménage. 

Il s^pprocha du marquis. 

Le beau Maurice s'était jeté dans un 
fauteuil et l'bcoutait sans colère. 

Toi, mon cher, poursuivit-il, tu pourrais 
mettre le comble à leur bonheur et faire à 
ces enfants un cadeau qui ne te coûterait 
pas beaucoup et qui serait pour eux d'un 
prix inestimable. 

Hambert demeura muet. 

Le baron ajouta avec plus de chaleur: 
Je ne veux pas savoir si tu as jamais eu 
des torts. Cest affaire entre ta conscience et 
toi. Tu es mon aîné, le chef de la famille et 
à ce titre je te dois le respect. De plus, tu ne 
doutes pas de mon amitié. ni de l'aff ec- 
tion de ta sœur! Nous t'en avons donné 
assez de preuves et nous sommes prêts à t'en 
donner d autres. Si tu as quelque» méfaits 
sur l'esprit, il se présente pour toi une belle 
occasion de les réparer. J'ai pris mes rensei- 
gnements. Ton fils est un modèle d'honneur 
et de probité, de courage aussi. Ilte ressem- 
ble physiquement. Impossible de trouver un 
sosie plus accompli. c'est nn Rambert, un 
vrai, retrempé dans une fontaine de Jouvence, 
et par qui la race sera régénérée pour un ou 
deux siècles. 

Brusquement Praywac demanda 

Que ne le reconnais-tu ? 

Tu me le conseillerais ? 

Nettement. 

Et pour en arriver là, que faudrait-il 

mtm savants et tons les g*na««Mtt «1 4e bonne f«4. 
C4 Uvre aal permet de se guérir Mal, en Meret 
et A peu de frais, par les herbes, les plantes, lm 
simples, ete .a pour but immunitaire de vulgariser 
i Médecin* Naturelle. il est envoyé franco contre) 
76 centimes en au ooeieur 
utrecf de 1 Institut DunamMMra&vue ,le Prjtu*. 
Rue Blanche. parts. D' clbvss. 

Pt.ii» De Ohivbux Plano* 
Pt.ua DE ba*m« Orims 
le NIGER 4' to 
<MM iitl.'otan*m«B( Im uit« 

M.OND, CHATAIN, BHUN f t NOER 
m i»rue*YioM mt»a m fS tomme «vrfir. 
mu ceirraras, pii\r* rajjiulr" n »««• 
km» Daim u aoJtt it ncirni tutti <t tmktVL 
(an « fctajme-so; teaMb on», m }u i in. 
MM», 11, Bm de Tr*»»M. 13. fMIfc 

Lire cette semaine daaa 

L'AGRICULTURE NOUYELLB 
mm NpoiR mat r u promu mw 

(ao pages ds texte et de gravures) 
La NUMÉnO 10 CENTIMES 

Agrteulture. J. Mau non As«ociatioMf afri- 
cotes. Kcho$ agrisoies. Albert Uerthot Pré- 
visiotts du temps. M. V. Pommes de terre 
et betteraves fourragères. F. Bénarde*u Ex- 
cursions pastorales en Dauphiné. p, Vimeux 
A l'Académie des Sciences. J. T. A la Société 
nationaledagriculturo. J. Troude LaPoimn» 
de terre. 

r»l*cic«itup«. P. Zipcy. Migration des 
Poissons. 

Horticulture. J. Nanot Plantation des Ar- 
bres. A. Magnien Le Piment [aiw fig.). 
P. fruits et Légumes aux Halles. 

Viticulture. J. Les Produc- 
teurs directs Oberlin. P. Hevue vtnieole. 
Génie rural. P. Demarty Assainissement 
des bas-fouds. 

Législation mirât*. Léon Lesage Question*, 
diverses. 

tique jouer narBressol, Antony, l>Htihreuil, La. 
r^H-lif Mrard Conoprtpar Amelét, Mailevill^ J MarjT 
Cirque Mcaran* d*l«ph. U0 44j, rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêta* i 2 ri/-& 
Attractions nouv«Ua«. 

M*BllD-R«ute Toits les soira a S h l/ï, ametacle 
concert, ba.1. Dimanches. matinées A ï h»ur«a. 
Jardin .allier. Tous le* jeudis, grande fête. 
SarrWis et dimanche., bal à 8 h. l'î. 

ttallo Wasraisi. Mard. jeud., dim. etfêtfts, a h.l/î, 
)fl>al druis lasiil>desKrMe.s Rntréc t 1 f. I»im. fetos,, 
mat. dans' Locouon pour banquets, bail et fM^a. 
Tour KlfTel. Ouverte de h du matin la nuit. 
Au f étage, brasserie, et bars à toua 1. éUfes. 
Kii Ht'inain«, jusyu «u sommet, prix fur 

Mnitée «révl». Fête d'artlutes Bonaparte à la 
MalmalKiin. Le journal lumineux. 

HALLE_AU aL.S 

IU.ÉS Offres prearriK! nulles en bl*s indiffénM; 
la i-ulture, trnant des prix plus.% «levés que ceux 
pratiqués au marctié de Parla, ne peut vendre aur 
notre i>la.-< la meunerie préférant prendre des blés 
aux enti-etiols. 

Les lilus blancs valaient de a 1» ÎS et 
roux de 75 il» les kilos gare Paris, ou dans 
i.a culture du rayon de Paria tenait ses blé* de 
à a 1» W, selon qualité. 

ISSUES. On cote gros son, de U M Il fr; » ai- 
ses, de H ÎS aïs recoupettes, à 11 fC., laa 
100 kilos, gare Paris. 

Mr.NlW GRAINS 

100 Kil. Pakis 

Seiple» IS..»lt7S KscfHirfr«on' 17 Ma 18 » 
Farine » W :2 Sarrasin l? u 
Auvergne Or"î» ..àl» 4l0<*« *«tr** 
Champagne. se Brie. so U«20 M 
c.àtinais 17 Choix 20 to p> 
Beauce i? 50 18 Beauce 1S « 197» 
Bourgogne.. 18 50 Contre 10 50 80.. 
ouest il Champagne. 19 M 
Ai: oints Itretagne. IV» 
Gris. Beauce 18 T* 4 13 

POMMES DE TERRE 

Parts, le 17 avril. 

Les demandes traient un r*1" l'hts nambréunc* 
aujourd'hui mais les prix étant tenut plus Termes, 
leunlTairen ont été ilifflcilMi. 

rouge du (xAtiimfA ohtennit de 9S à 
M fr. en très belle itortc, des dêtenteuri" itemand^ient 
des prix plus élevés la Baucl&se d<- SAlnc-et OiM 
ohtr.niiH les mtmes prix la saucisse d<; Melun se 
vendait autour de &. fr. cependant queliiues déten- 
teurs dfinandalcnt ds 8s s w fr. 

La hollande se fait rire et les prix sont tri»8 fer- 
mes. En très belle sorte on obtenait de lîî> à 130 fr. 
et en sorte ordinaire de 4 l*i fr. 

FOURRAGES 

fourrages. sur sur 

Paille de il 3:) 
Paille de seigle, 2:i 
24 
Foin 
Luzerne 
60 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
frais de camioanage et droits 
compris par du 5 kilos, savoir: 
pour foin et secs, 2 (r. 40 pour paille. 
gare- On cote sur wagon 
Paille de 
Paille 
Vaille de seigle 
foin 58 
58 
en Oa cote sur Wt- 
les i00 kilos 

Foin de choix. 50 
Foin première qualité.. 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont 
la charge de l'acheteur. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Union amicale des commis, chefs et sous-' 
chefs ouvriers des magasins centraux de la irucire 
donnera, sam«li to avril prochain, son troisième 
banquet annuel dans les valons du étage de la 
Tour Kin'ci. bous la présidence d'honnsur de M. le 
ministre de la Guerre, 

Le banquet s«ra suivi d'un concert et d'un bal de 
nuit; de nombreux sénateurs et députas ont promis 
d'y ;t»»i8Usr. 

Aller à la mairie et déclarer aue ce 
jeune avocat est ton fils naturel. Cvst simple 
comme tout. Ou faire venir ton notaire et 
dresser un acte en règle de cette reconnais- 
sance.. Mais Il y aurait mieux. 

Comment. 

De la façon que je viens de t'indiquer, 
Marcel Broudin pourrait rh-inger (le nom et 
s'appeler Rambert comme son père, mais 11 
resterait toujours ce qu'il est. 

Quoi donc f 

Un bAtard. Tandis qu'en emplflyan.- 
un autre moyen, qui est le bon, il devien- 
drait ton fils légitime. 

Et ce moyen ï 

Allons, ne joue pas lianorance. Tu le 
connais aussi bien que moi ? 

Ce serait?. 

D'épouser la mère. 

Rose Broudin? 

Parbleu! 

Une paysanne? 

Quand tn l'as airn^e, Il' *r.n?A nnv.îfa 
n'était qu'une simple fille d<' 1 
tu l'as prise de force à la cal' 
des Aulnes, ne la trouvais-tu pas ••̃ 
race que tofY Quand tu l'as ret) •, 
t'es-tu dit que son sang ne valait pas le 
Uen? C'est alors qu'il fallait réft'Vhir <>t V arrê- 
ter devant ce ridicule obstar" Brou- 
din est une honnête fille du h ri se 
la vie, empoisonné l'existence i i n i a« désho- 
norée! Elle s'est réhabilitée sans toi' Kilo 
a reconquis l'estime de tous par une conduite 
exemplaire, et si tu veux rentrer en toi- 
même, tu te diras qu'il n'est pas bien sur 
qu'en consentant A devenir marquise de Rain- 
bert, à l'heure actuelle, ce ne suftpas ellc qui 
se sacrifie par dévouement pour un fils qui, 
comme Marie-Madeleine et pour d'autres rat- 
sone, a causé tant de douleurs et de bouter 
à sa mère! 

LA suivre* OuBi.itS Mérowsl. 

