

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N» 858fc Le numéro: S LUNDI 30 AVRIL 1Ô00 

PARIS et ABONNEMENTS mois, ftfr. Un an, 18 fs. TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OECE D'ANNONCES, iO, Place de la Bourse, 10, PARIS! 

IDeriiièr-o Edition 

lî y a j .las risque les Russes 
T>nt, pour la premier» mi*, pftssé l'Oural et 
pénétré en Sibérie. Mais c'est le vingtième 
siècle qui appellera véritabîemerft ce pays à 
.'la vie. C'est sous- nos yeux en effet, et dans 
quelques années seulement, que la masse 
énorme de ce continent sera traversée de 
part en part par une voie ferrée et quele trans- 
sibérien portera le mouvement dans ce corps 
longtemps immobile. Tout entier il en sera 
transformé. L'oeuvre qui s'achève en ce mo- 
ment aura été pénible et laborieuse. Elle 
était néo^ssaire et sera féconde. 

Ce qui a manqué jusqu'ici à l'Asie russe, 
ce ne sont en effet ni les richessesnaturelles, 
ni!a main-d'œuvre ;-̃ moyens de 
communiftiili'jiis, !•• i' faciles avec 
j'Europe, le con^ot, régulier avec le monde 
moderne. 

Riche, cepays peut. t'être, et de toute 
façon. Son agriculture, mal conduite pour- 
tant, laisse apercevoir di'-jà ce qu'elle de- 
viendra un jour. La terre noire, si féconde, 
£le la Russie méridionale, couvre une grande 
partie de, provinces d'Omsk et de Tobolsk, 
et la récolte'des céréales est dès mainte- 
nant très abondante, Les rives de l'Obi, da 
l'Iénisséi, du la< Baîkal sont remarquables 
par leur fertilité cultures et pâturages y 
prospèrent également et ta population rurale 
y rencontre d'admirables conditions fhi tra- 
vail. Plus 
car le sous-sol est plusrichequelesol. L'ar- 
gent, le cuivre, le fer, la houille surtout s'y 
trouvent il profusion et, depuis longtemps, 
la Sibérie est au nombre des pays qui pro- 
duisent le plus d'or. 

Pourtant sa population reste pauvre. Ses 
champs son! mal cultivés et maladroitement 
épuisés. Ses mines sont exploitées contre 
toutes les règles de la science et du bon 
sens. Beaucoup sont à peine reconnues. Au- 
cune méthode générale, aucun plan d'en- 
semble ne préside a la mise en œuvre de ses 
ressources; c'est un pays qui reste en- 
fant; gigantesque par sa masse, mais 
atrophié par l'inaction, ce corps trop lourd 
ne vit point. 

«*• 

En effet sa circulai ion est mauvaise. Elle 
est lente et irréguliôre tente, pnrco que 
l'homme n'a rien fait pour l'aider irrégu- 
lière, parce que le climat fait beaucoup 
pour l'entraver. D'une ville à l'autre, d'un 
bout à l'autre du pa\s, on voyageait hier 
encore, en poste, en « tarentass ». Par des 
chemins souvent défoncés, on parcourait 
des milliers de verstos, au galop de maigres 
chevaux. 6nns doute la navigation fluviale 
offrait, et offrira toujours, il la Sibérie 
une ressource précieuse. Mais cette res- 
temps accessible- 
sept muis sur douze les neuves sont gelés. 
On a bien essayé de briser la glace mais on 
ne peut le foire que sur certains points. On 
a tent-' d'ouvrir au commerce l'Océan arcti- 
que mais c'est une porle qui se referme 
trop \ili> cl La communica- 
tion permanente, régulière, assurée n'existe 
pas et il fallait de toute nécessité que Fin- 
./•Muslrie humaine la créât. 

Il le fallait d'autant plus que le Sibérien, 
laissé lui-môme et isolé, est l'esclave de sa 
paresse e| de son iudclo.nce. Tenu à l'écart, 
par la dislance, de la civilisation occidentale, 
il s'endort dons une passivité résignée. Il 
ne veut pas se donner de mal. Il ignore le 
progrès. Il le. dédaigne. Il aime mieux, sui- 
vant le mot d'un voyageur qui l'a récem- 
.ment étudié, M. Pierre Leroy-Beautieu, se 
passer de bien-être que peiner pour s'en 
assurer. Pour qu'il transformât son pays, il 
fallait donc d'abord le transformer lui-même 
vu l'exposant Ù l'air extérieur, en le faisant 
vivre de. la vie occidentale. Le chemin de 
ter seul pauvait y réussir. 

Le Transsibérien était donc nécessaire 
la Sibérie. C'est te tsar Alexandre III qui a 
résoln de 1« lui donner, e! (-'est lui qui a 
arrêté les grandes ligues du plan dont ta 
réalisation s'achève en ce moment sous nos 
veux. 

On hésita d'abord, et sur le tracé de la 
'ligne elle-même, et sur l'utilisation desvoi»^ 
fluviales. On commença dos canaux qui 
furent pas continués. On s'arrêta enfin 
résolution de se servir exclusivement de la 
locomotive. Le rescrit impérial du 17 mars 
¡¡sa définitivement la marche il suivre, j 

N« 'Feuilleton du PETIT I'ahisiex. 
DU FIMCÏ 
GRA>'D ROMAN INÉDIT 

DKVXIÈME PARTIS 

LE SECRET DU DOCTEUR 

VI (suite) 

Ketterie Lavardac 

M. de Madiran ouvrit brusquement la porte 
JK se trouva liez à nez avec Retterie Lavardac. 
Les yeux du marquis s'allumèrent de colère. 
Coquine! Util hors de lui, tu écoutes 
La de la femme s'assouplit in- 
staulaiif.iui.n'. pour j*» faire douce et miel- 
leuse comme du sucre. 

Moi, protesta-t-elle avec une indignation 
douloureuse, admirablement jouée, si l'on 
peut dire! 

Depuis le temps que je suis avec vous, est- 
ee que vous ne devriez pas savoir que je^luis 
incapable de ces choses-là?. 

Alors, que faisais-tu, là derrière'? 

Allons, parle, et sans chercher d'explica- 
Uona, mille tonnerres 1. et plus vite que ça. 
Je venais demander à M. de Précomtal 
s'il ne voulait pas prendre quelque chose, 
parbleu. N'était-ce pas mon devoir?. Et les 
gens qui vont venir à Madjrag, à présent, en 
seront-ils réduits comme les chiens à boire 
Traduction et reproduction itnenj^tc% 

• L<* chemin ffe-fVr ffëvaii rwoir; 
Vlajdivpslock. une longueurde 6,000 verstes. 
Il suivrait. sauf il certains moments, la 
grande rouie postale et ne s'écarterait pas 
de la zone agricole. En 1895, sa section 
extrême s'est trouvée modifiée par l'auto- 
risation, obtenue & Pékin, de faire passer 
la ligne en Mandchourie. Mais sur tout le 
reste du parcoups, c'est le plan d'Alexan- 
dre III qui a été appliqué. En 1895, la 
ligne de la Sibérie occidentale était ter- 
minée; celle de la Sibérie centrale le fut 
trois ans plus tard. Le chemin de fer de 
Mandchourie sera prêt en 1903, et, à cette 
date, on pourra traverser l'ancien monde, 
Europe et Asie, d'un seul tra'tt, de Lisbonne 
à Port-Arthur. 

La tâche pas facile oar la ligne 
transsibérienne est la plus longue qui ait 
jamais été construite. Les Américains n'a- 
varient, pour leurs transcontinentaux, que 
3,000 kilomètres franchir. Les Russes en 
ont eu plus de 6,000. Le terrain, il est vrai, 
n'offrait pas en général de grands obstacles 
naturels. Les fleuves à traverser, les lacs à 
contourner étaient les plus sérieux. Sur l'Ir- 
tycbe et sur l'Ohy, on a construit des ponts 
de 850 mètres. Sur le Baîkal, on s'est dé- 
cidé à transporter les trains tout chargés 
d'une rive a l'autre, sur d'énormes bateaux 
brise-glaces, Mais la distance et le climat 
ont, plus encore que le sol, opposé à l'oeuvre 
des ingénieurs de graves difficultés. La sai- 
son de travail était nécessairement très 
courte, l'hiver étant très rigoureux. La po- 
pulation ouvrière était trop peu dense aux 
environs des chantiers, ol, il fallait, chaque 
année, former des caravanes d'ouvriers, les 
faire travailler hâtivement pendant l'été et 
aller les rechercher, l'année suivante, dans 
leurs villages. Ainsi interrompue, la cons- 
truction n'a pas pu aller très vite. Du moins 
sa marche a-t-elle été régulière et sûre. On 
a placé en moyenne trois'verstes de rail par 
jour et on a mis sept ans à établir les 4,000 
qui sont aujourd'hui posés. Le tout coûtera 
plus d'un milliard, environ douze cent mil- 
lions de francs. 

Mais le résultat compensera largement et 
tes difficultés éprouvées et l'argent dépensé, 
Quand le Transsibérien sera terminé, la dis- 
tance en chemin de ter sera de 9,300 kilo- 
mètres de Pélersbourg à Port- Arthur, de 
10,200 de Pétersbourg à Pékin. Cette dis- 
tance, les trains d'Europe la franchiraient 
aisément, en sept jours. Mais comme la vi- 
tesse sera nécessairement moindre sur !e 
parcours sibérien (environs 30 kilomètres a 
l'heure), le train de luxe il Extrême-Orient- 
Express » mettra onze jours de Paris au 
Pacifique. 

Même dans ces conditions le transsibérien 
sera, et de beaucoup, le chemin le plus ra- 
pide pour gagner les mers chinoises. La 
ligne de Pékin àTien-Tsin prolongée se ratta- 
chera aux lignes russes et de cette façon, en 
quittant Paris un lundi, on pourra le samedi 
de ta semaine suivante se trouver sur les 
rives du Peï-ho. On ira il Shanghaï, qu'on 
ue peut atteindre aujourd'hui qu'en vingt- 
neuF jours, en moins de quatorze. Pour 
Saigon même, on gagnera à se servir du 
transsibérien. Ses tarifs d'autre part se- 
ront inférieurs à ceui des Compagnies de 
navigation. Le hillet de chemin de fer coû- 
tera, tout compris, environ moitié moins que 
le ticket de paquebot. "Et ai les marchandises 
continueront évidemment à préférer la voie 
de mer, qui rcetcra toujours la moins dis- 
pendieuse, tes voyageurs seront amenés 
presque tous choisir de préférence le 
trajet continental. 

Telle sera dans son ensemble cette œu- 
vre gigantesque, dont on ne peutqu'indiquer 
aujourd'hui les principales conséquences. 
Ces conséquences seront de toute sorte. 
Economiques, d'abord car ta Sibérie, en- 
dormie jusqu'ici dans son immobilité, va se 
trouver réveillée par ce mouvement nou- 
veau. Ses ressources seront mises en valeur 
suivant les méthodes européennes qui la 
pénétreront peu peu, Son agriculture ap- 
prendra it ménager le sol el à l'utiliser ra- 
tionnellement. Ses mines seront exploités 
d'une façon moins rudimentaire. Son com-' 
merce-connaitra d'autres instruments que la 
caravane et drainera plus que jamais les 
nrn^uits de l'Empire chinois. 

litiquement, l'importance du triutssi- 
u.ii'ii est plus considérable encore. Par lui 
la Russie toutes ses forces, 
s'avance ttux portes de Pékin. Ce n'est plus 
seulement une avant-garde isolée qu elle 

l'eau des fossés en route, s'ils veulent se 
désaltérer? 

Bien! je sais que tu n'es jamais em- 
barrassée. 

Mais prends garde à loi. 

Depuis quoique temps tes façons me dé- 
plaisent souverainement. 

Tu espionnes, tu fouillas, tu regardes par- 
tout. C est assez de ces manières-là. 
Pour le moment, entre et tâche de dire la 
vérité, ou gare! 

Il avait 1 air furieux et très décidé. 

Mais C3tte colère n'était-elle pas comme 
celles de tous les faibles, violente et sans 
durée?. 

Amable de Précomtal se le demandait avec 
anxiété. 

Ketterie, Qui connaissait admirablement le 
marquis, ne prit point la mouche. 

Même les insultes un peu vives dont Fran- 
çois de Madiran émaillait son discours ne 
parurent point lui faire une énorme impres- 
sion. 

Qu'avez-vous à me demander, mon mal- 
tre? l'interrogea-t-elle doucement, humble- 
ment, avec un regard de côté de ses prunelles 
noires, et qui eurent à ce moment-là un tel 
éclat sabit de douceur, de charme et même 
d'irrésistible volupté que le jure comprit 
instantanément la faiblesse si indéracinable 
du marquis. 

M. de Madiran secoua la tète comme pour 
chasser le sortilège qui l'envahissait, et sans 
regarder Ketterie, il dit 

Souvent tu t'es permis de décacheter les 
lettres que je recevais et souvent aussi tu 
as oublié de me les remettre. 

Je crois qu'un semblable forfait a été com- 
mis par toi ces jours-ci. 

Mais sur mon âme, si c'est vrai, si j'en ai 
la preuve, tu.peux, malgré la longue habi- 

» entretient à Vladivostok. Elle .devient & •* 
,son ensemble une puissance d'Extrëme- 
¡ Orient et elle y peut faire sentir directe- 
ment son action. Aux ports que Pierre-le- 
Grand et Catherine il lui ont donnés sur la 
Baltique et la mer Noire, elle ajoute ceux 
qu'elle s'ouvre sur le Pacifique. Par sa 
masse le colosse- russe tenait depuis trente 
ans sur ses côtes une place importante 
ce colosse, en s'animant, se prépare un rôle 
décisif et sans doute prépondérant dans les 
affaires de Chine, du Japon et de Corée. 
Le transsibérien est donc tout à la fois 
une'voie économique, politique et stratégi- 
que et s'il est pour la Sibérie une richesse, 
il est une force pour la Russie. 

JEAN FROLLO 

ELECTION SÊmfflBIAUS DU 29 AVRIL 
PAS-DE-CALAIS 

̃PREMIER TOUR DE SCRUTIN 

Inscrits i Ï.UOs– Votants: 1.783 

M. LEROY, rép voix 
Président Kni'GER 70 
Divers 99 
M. Utoy est «la 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Déprez, républicain, décédé. Au renouvelle- 
ment partiel du 28 .janvier dernier, M. Déprez 
avait été réélu par voix sur votants.) 
RHONE 

PREMIER TOUR DE SCÏtFTIH g 
Inscrits 149 Votants 73g 

MM. Repiocet, rat 373 voix 
THévENET, rép 36t 
M. RapiqtMt est élu 

(Cette élection était motivée par l'annulation, 
à la suite d'un débat qui fut soulevé au Sénat, 
de l'élection de M. Hepiquei, proclame élu le 
28 janvier dernier, au troisième tour de scrutin, 
par voix contre à M, Tliévenet.) 
LES GRÈVES 
La situation des grèves des Lissages et 
filatures, dans le nord, ne s'est pas modifiée 
et l'on annonce même pour aujourd'hui de 
nouvelles cessations de travail. Il faut sou- 
haiter que le conflit ne dure pas, dans l'in- 
térêt des patrons comme dans celui des ou- 
\-Tiers, parce que la concurrence étrangère 
ne permet pas la moindre défaillance- à l'in- 
dustrie française. 

Ce conflit est né de l'application de la loi 
récente, abaissant à onze heures la durée de 
la journée de travail. Les fileurs, étant à 
leurs pièces et payant leurs rattacheurs la 
journée, déclarent ne pouvoir supporter la 
perte d'un douzième qui jour incombe. 
Tout en reconnaissant ce qu'il y a de ma- 
thématiquement exa«ît dans cette réclama- 
lion, les patrons n'offrent aux fileurs que 
4 0/0 d'augmentation, ce qui ne représente, 
au point de vue de l'arithmétique, qu'une 
demi-heure et non une heure. Les ouvriers 
demandent 

Jusqu'ici, les patrons refusent, en faisant 
valoir leur difficile lutte contre les produits 
anglais, et ils disent que, s'ils cèdent, ils ne 
pourrout plus supporter la concurrence et 
verront succomber leur industrie. 

Commo les ouvriers ne peuvent évidem- 
ment has souhaiter cela et envisager avec 
indifférence une hypothèse qui les jetterai 
dans la misère, il y a donc une question de 
fait il élucider. 

C'est ici qu'apparaît d'une façon heureuse 
le rôle de plus en plus grand des syndicats, 
dont l'importance sociale et même pacifica- 
trice ne saurait être méconnue. 

A l'origine, les adversaires des réformes 
et des progrès ne voyaient dans les syndi- 
cals que des éléments de troubles, des 
noyaux d'émeutes. Puis, à mesure que la 
démocratie a poursuivi sa marohe ascen- 
sionnelle, on s'est aperçu que les syndicats 
permettaient de substituer la discussion 
sérieuse à l'agitation stérile. 

Les grèves ont changé de caractère. Les 
scènes de violence se sont produites plus 
rarement, tand'is que les débats contradic- 
toires prenaient plus d'ampleur et on arrive 
ohtrque jour .¡avantage terminer les grè- 
ves par un comprom.is,' Sans; avoir i déplo- 
rer, aucun malheur. 

En un mot, les syndicats sont devenus des 
personnes morales, des avocats chargés de' 
plaideur la cause du prolétariat sur le pied 
d'une égalité, équitable avec les employeurs. 
C'est ainsi que la grève des blanchisseurs 
n'a duré~que peu de jours à Paris, sans que 
l'on ait pu reprocher aux grévistes aucun 
acte délictueux. 

Il y a là un grand encouragement à pour- 
suivre les efforts faits par le gouvernement 
pour augmenter la valeur morale des syn- 

tude que j'ai de toi, faire tes malles et partir 
sur-le-champ, car sur mon âme et par le 
nom qutrju porte, je ae te reverrai pas de ma 
vie. 

Cette fois-ci le ton était net, tranchant, as- 
suré. 

Ketterie eut peur. 

Quand lo marquis faisait un serment sur 
le nom qui était le sien, dût-il saigner par 
tous ses pores, il le tenait. 

Parlez plus clairement si vous voulez 
que je vous comprenne, dit-elle cette fois 
apeurée et résolue à parer le coup terrible qui 
la menaçait, par tous les moyens possibles. 
Il est sur que j'ai reçu une lettre de 
Paris, il y a deux ou trois jours. Où est cette 
lettre 1 

Elle fronça violemment ses sourcils noirs, 
ses traits devinrent plus durs qu'auparavant, 
et les lèvres serrées, le front barré d'une ride 
énorme, eile dit nettement, carrément 
Je n'ai rien vu en dehors de ce qui vous 
a été remis chaque matin. 
Faisan le serment. 

Elle leva la main. 

Je le jure, dit-elle sans sourciller. 
Pas comme cela. Répète mes paroles 
« Sur tout ce que j'ai de saint et de sacré en 
ce monde et dans l'autre, sur mon salut éter- 
nel, je jure qu'aucune lettre adressée au mar- 
quis de Madiran, mon maître, n'est passée 
par mes mains ces jour*-ci, n'a point été lue 
ni retenue par moi. » 

Elle s'exécuta et d'une voix ferme, sans 
tremblement ni émotion, elle redit les propres 
parolesda marquis. 

Il continua 

Et st je suis convaincue de mensonge, 
n'importe quand, je consens à quitter Madi- 
ran de moi-même et 4 nQ.jani»ia chercher à 
revoir mon maltrç. 

^.dicats au moyen des lois qu'il a proposées, 
afin de leur donner le droit de posséder at 
d'ester en juslice. 

La réaction a essayé souvent d'alarmer 
les intérêts, en représentant les syndicats 
comme des menaces pour le repos public 
et les événements montrent, au contraira, 
qu'üs deviendront les meilleurs agents de 
la paix sociale. 

ACCIDENT 
AVENUE DE^ SUFFREN 
NEUF MORTS ET HUIT BLESSÉS 
Un terrible accident s'est produit hier aprf»?- 
midi, non dans l'Exposition, comme le bruit u 
a couru tout d'abord, mais aux portes de l'en- 
ceinte du Champ-de^Mars, avenue de Sutt"ren. 
La passerelle destinée à relier le Grand Globe 
Céleste à l'Exposition s'est effondrée vers quatre 
heures un quart, ensevelissant sous ses décom- 
bres de nombreux promeneurs. 

On a, malheureusement, à déplorer la mort 
de neuf personnes, dont une t)!tette de sept ans; 
une dizaine d'autres passants ont été transportés 
dans les hôpitaux les plus proches ou reconduits 
à leurs domieiles, 

M. Bulot, procureur de la République, a or- 
donné une enquête pour déterminer le, causes 
de l'accident et établir les responsabilités. 
La Passerelle 

La passerelle écroulée était attuée à proximité 
de la porte 29, il l'extrémité du Champ-de-Mars, 
entre la gare du chemin de fer de l'Ouest et la 
hgne des Invalides. 

Elle enjambait l'avenue de Suffrçn et on y 
accédait par un escalier d'une quinzaine de 
marches. 

Le tablier, large do cinq mètres et long do 
soixante environ, reposait sur des piliers hauts 
de quatre mètres et demi, en ciment arme; 
cette maçonnerie, très usitée actuellement, est 
constituée par une armature en [Ils ou barres 
de fer, noyée dans du béton. 

La passerelle du Grand Globe Céleste venait 
d'être terminée et les essais de résistance de- 
vaient être faits aujourd'hui même en présence 
de l'architecte, M. Galleron, et de M. Bunel, ar- 
chitecte expert de la préfecture de police. 
Ce dernier avait déjà eu l'occasion de voir la 
asserelle et avait formulé des objections sur 
l'écartement des piliers et surtout sur leur légè- 
reté. 

il avait été en conséquence décide que la pas- 
serelle ne serait livrée à vla circulation publique 
que lorsque les essais de résistance auraient 
été faits. 

Néanmoins, samedi, les ouvriers charpentiers 
commencèrent le décintrement » da tablier, 
c'cst-à-dirc la démolition de l'échafaudage qui 
avait servi à l'édification de la passerelle et sur 
lequel elle reposait encore. 

Les deux extrémités du tablier avaient donc 
été dégagées hier matin et les ouvriers venaient 
d'entamer l'opération pour la partie centrale, 
celie qui surplombait l'avenue de Sutlren. 
La Catastrophe 

C'est alors que se produisit l'offondrement. 
Au moment où les poutres de soutènement 
étaient abattues, le tablier de la passerelle, mal 
équilibré, oscillait tout entier. 

'l'rois craquements formidables marquèrent 
les phases de la r lUstwph". !.̃ premier mouve- 
ment oscillatoire provoqua un.; poussée de la 
masse en avant ¡{'¡\bord, puis un glissement 
s'opéra sur la droite, c'est-à-dire du côté de la 
Seine; enfin le tablier, entraînant sdus sou poids 
les fragiles jiliers de ciment armé, subattait 
d'un seul bloc, ensovelissant sons ses déhris les 
promeneurs qui se trouvaient à proximité. 
Les trois craquements avaient donné i'éscil; 
beaucoup de personnes purent se garer à temps; 
malheureusement le nombre des victimes est 
encore considérable. 

L effondrement avait soulevé un tel nuage de 
poussière qu'on crut tout d'abord à une explo- 
sion. 

Les Secoure 

Le premier moment de stupeur passé, on se 
portait au secours des victimes. Do leur côté, 
tes gardiens de la paix organisaient un barrage, 
et prévenaient les pompiers de Passy, de la rue 
Malaret de l'état-major; un quart d'heure après, 
le lieutenant-colonel DeUllc était sur les lieux 
et prenait immédiatement la direction du ser- 
vice de déblaiement, tandis que M. Lépine, pré- 
fet de police, qui, au moment de l'accident, se 
trouvait au Trocadéro, organisait déjà le service 
d'ordre; quelques minutes après, arrivaient à 
leur tour M. de Selves, MM. t'icard, Chardon, 
Arago, Fanyès, Albert Legrand, Bouvard, etc., 
membres du commissariat général de l'Espo- 
sition, et Bunel, architecte de la préfecture de 
police, Lopin, conseiller municipal, etc. 
De tous côtés, on n'entendait que des cris af- 
freux des gens se hâtaient, voulant savoir eils 
n'avaient pas Ut un parent ou un ami. Mui*, 
grâce au sang-froid et à l'énergie de M. Lépiue, 
on put procéder à un sauvetage méthodique. 
Il fallait éviter, en effet, de nouveaux acci- 
dents, et ceux-ci étaient autant plu8 redouter 
que les pompiers pour arriver jusqu'aux victi- 
mes devaient se glisser sous le tablier de la 
passerelle dont on soulevait certains points à 
l'aide d'énormes madriers, de vérins et de pinces 
de fer. 

A la Recherche des Victimes 
On manquait d'indications précises sur tes 
endroits où des persannea pouvaient avoir été 
ensevelies et l'on perdait un tcmps précieux à 
d'inutiles et péritleuses recherches. 

Un témoin oculaire do l'accident, M. Emile 
Depouez, demeurant rue Lepic, 42, put heureu- 
sement donner quelques détails aux sauveteurs. 

Elle soupira: 

Or François 

Inflexiblement, il répondit sans paraître 
choqué de ce que ce mot renfermait de fami- 
liari.éset, par conséquent, d'aveux 
qu'est-ce que ça te fait, ei tu ne mens, 
pas ?.- 

Alors subitement décidée, elle répéta les 
dernières paroles du marquis comme elle 
avait répété les première. 

Son émotion passagère avait disparu. 
Mais cette dernière n'avait point échappé à 
la pénétration du juge d'instruction. 
Ketterie, lui dit-il alors, je vous ai tou- 
jours crue une bonne créature. Il s'agit au- 
jourd'hui de l'honneur et peut-être de la vie 
d'un pauvre garçon que je crois innocent, et 
qui est accusé du plus terrible des crimes. 
Cette lettre, qu'il évoque comme son der- 
nier et suprême secours, le réhabilitera à 
coup sur. 

Je vous en conjure, si vous l'avez vue, cette 
lettre, dites-le donnez-la moi, et foi do Pré- 
comtal, j'intercéderai auprès de mon ami 
pour qu'il vous pardonne votre mauvaise ac- 
tion. 

Après une hésitation plus rapide que la 
pensée, elle se raidit et, plus énergique en- 
core, elle dït 

Je n'ai rien vu 1 

Bien 1 ordonna-le marquis, laisse-nous. 
Elle disparut sans qu'on ait besoin d'insis- 
ter. 
Tu le vois, déclara M. de Madiran, elle 
ne sait rien. 

Comme tu le disais tout à l'heure c'est une 
bonne créature, qul surtout m'a été d'un dé- 
vouement absolu toute sa vie. 

Et ça n'est pas toujours drôle de supporter 

M. Dépolies, au moment de l'effondrement, 
•passait il bicyclette avenue du SuO'ivn. 
H perçut les craquements 
abandonna sa machine ci s'enfuie dans ta direc- 
tion de la Seine. 

Un instant après, la passerelle ,écroulai!. der- 
rière lui; il en ^i-mj uhîhb pour la peur ut n'avait 
pas la moindr ..re. 
Grâce aux n ,culs fournis par cc te- j 
moiu, les pouipicii retrouvèrent les premières 
victimes, ••– U plupart effroyablement mutilé«s. 
Ce fut tout d'abiird, vers qu;»!r' et 
demie, un ttomiuo dû ireuUv-cin»! on, 
M. Antoine Nébout, professeur, dt iue 
Galande, C.Ï. 

Morts et blessés éluiont déposés sur des bran» 
cards «t conduits aussitôt dans mm 
voi.siii, dont le locataire. :IL Viaiic; 

formé une des salles en amhu!.ri: 

où les internes de l'hôpn l,J 
Lac'nnei*, de l'hôpital )!ou urs 
et médecins (!̃ ,ai<:ut 
les premiers p 

Puis, selon leur état, K1? lilo«*s 
'̃ u< n! .i: ou ramcii- 
Scènes navrantes 

A cinq heures un-quart, un cri1:1 n v-ni 
se produit dans la Joule; on n- 
piers et les ouvriers qui eooj" ̃ i i *•– 
ment et a grand'peine on peut n-ium- iuo bar- 
rages. 

Le sous-Dngamercyciisie au uouzicme arron- 
dissemeut, M. Poulat, qui s'était glissé sous les 
débris de la passerelle, vient de découvrir le 
corps d'une fillette dont la tête est affreusement 
broyée. 

L'agent parvient dégager le petit cadavre 
dont la vue provoque une vive émotion. On se 
range sur le passage de l'innocente victime qui 
est déposée dans la morgue improvisée, près du 
Cadavre d'une femme âgée d'une cinquantaine 
d'années. 

Sout-eo. la grand'mère et la petite-fille? On ne 
sait, il faut atiutdre la reconnaissance des deux 
corps pour être fixé. 

Une autre scène plus déchirante en'' < 
produit au pavillon des ForCis, où uu r.ii.mv 
d'homme a éte déposé. 

Deux jeunes gens de quatorze et ans 
veulent entrer. 

Notre père et notre mère doivent avoir été 
ensevelis soua tu débris de la passerelle, déela- 
rent-ils en pleurant. Laissez-nous voir le corps1. 
Malgré leurs supplications, on veut les éloi- 
gner a0n de leur épargner ce triste speeUctu. 
D'après les indications qu'ils fournissent, le 
(toute n'est, en eft'et, pas possible c'est bien le 
père cherché dunt le cadavre est Ils réussais- 
sent à écarter les agents et ceux-ci assistent al 
une acône poignante, qui se renouvelle un ins- 
tant «.près devant le cadavre de la mère, déposée 
au restaurant Vianoy. 

On prodigue aux jeunes gens dos consolations 
et on les ramène en voitnro à leur domicile- 
Pendant que se ddrouient ces pénibles inci- 
dents, les travaux de déblaiement continuent. 
M. Lyon Drtstourmey, architecte des installa- 
tions gén(rales dos sections étrangères, en a 
pris la direction, et une équipe de cent cinquante 
ouvriers cliarptui tiers, maçons, serruriers, ter- 
rassiers, hommes d'équipe à la Compagnie- de 
l'Ouest, travaille sous ses ordres. 

l.c. déblaiement eat difficile; il faut tout d'a- 
bord briser la couche de ciment, liip.isi'r i 'ar- 
mature et la sectionner afin de dégager (ensuite 
les débris de l'échafaudage et arriver ainsi .jus- 
qu'au sol. Les Morts 

Voici la liste des victimes rcconnues ou mortes 
dans les hôpitaux 

Ni. P-aul Uanard, marie\ demeurant rue t'a- 
zilleau, à Levallpis-Perret- 

M. et Mme Albert Samuel, 1:, rue de Stras- 
bourg, reconnus par leurs enfant; 

M- Antoine Nebôut, professeur, rue (Ir- 
taude.03. 

Mme neutre, il, rue des Arelir ai 
une double fracture de la jambe 'u- 
sioas à la tête, morte dans la soir. ,<itul 
Mme Théodore Cottais, 62, nie or, Archives, 
morte dans la soirée il l'hôpital <iù ago- 
nise également son mari. 

M: Lhomme, ingénieur expo. rue du 
Faubourg-Saint-lIonoré. 

Enfla une damo âgée de cinquante ;,ns envi- 
rori et la fillette dont nous parlons d'autre pirt 
ont été transportées à la morgue, où leuh iden- 
tité a été établie; ec sont Mme et Mlle Rabatte. 
Les Blessés 

Les blessés sont nombreux et quelques-uns 
n'ont pas donné leurs noms, se falsaut recon- 
duire en voiture a leurs domiciles. 

Nous ne signalons que les plus gravement at- 
teints 

M. Théodore Cottais, 52 ans, lithographe, de- 
meurant 62, rue (les Archives; double fracture 
de la jambe gauche; en traitement à l'hôpital 
Laënnoc. 

M. Prosper Noyret, 26 ans, maçon, rue Mouffe- 
tard fracture du poignet droit et blessures i.i 
tête transporté son domicile. 

M. Ferdinand Benatre, 20 ans, soldat au i Io- 
de fltrm1. caserne il Lourcine: fracture de la 
a l'hôpital militaire du Vat-de-Grice. 

M. Aiieiisln Roussel, 34 ans, journalier, 17, rue 

Chat ̃̃̃•̃•̃ ̃̃ droits; 
tran>; 
des ) <ul, biessurea aux reins; k 
l'hôp.. 

M. uuiuvifiT, rw, rue du CbAteau, genou dé- 
M. Hobcrt Ilirsch, iï, rue de Trévise, blessé a 
1 épaule par la chute d'une poutre soigné à son 
domicile.; peu grave. 

M. Louis ISrissal, ans, charpentier, blessé 
la. main en coopérant aux travaux de déblaie- 
ment peu grave. 

Félicitations aux Sauveteurs 

M. Léoine, préfet de police, qui n'a pas un 
instant quitté les lieux de t accident, a chaude- 

Je sais bien, que depuis quelque temps elle 
est prise d'une sorto de délire de la persé- 
cution. -î 
Elle Voit des ennemis partout. 

EUe s'imagine que mes parents, mes amis, 
la terre entière se ligue pour me la faire ren- 
Voyer. 

Je lui ai donné ma parole qne cela ne se- 
rait pas, à moins qu'elle ne se rendtt cou- 
pable de quelque fait qrave. 

Mais mon serment ne lui suffit poiat, et 
elle devient insupportable! 

Néanmoins, dans la circonstance' actuelle, 
si sa jalousie et sa méfiance l'avaient portées 
à ouvrir la lettre de Jacques, maintenant, en 
voy-ant l'importance capitale que tu attaches 
cette lettre, elle avouerait certainement son 
forfait, et elle la rendrait. 

Agir autrement serait le fait d'une créature 
sans coeur. 

Et, Dieu merci ce n'est pas le cas de Ket- 
terie. 

Amable de Précomtal ne partageait pas 
l'opinion de son ami. 

Il était, au contraire, persuadé que la mal- 
tresse du marquis avait ouvert et garde. la 
lettre du durtt Argile. 

Pour en avoir le cœur net, il se leva 
Je vais jusqu'au village où j'ai des cour- 
ses à faire, dit-il, je reviendrai tout à l'heure. 
Tu coucheras ici, n'est-ce pa»ï 

Yon, ma présence à Montbert est telle- 
ment nécessaire, que devrais-je voyager 
toute la nuit, je repartirai, et le plus tôt que 
je le pourrais mais, à coup sôr, ce soir. 
veux-tu que je t'accompagne 

Merci, j'aime mieux aller seul, c'est af- 
faire de juge, et ces choses-là, vous le savez, 
sont sacrées et doivent rester secrètes. 
Bien. Va, au revoir. 

!\t- 

sont trop! 

Démarches Officielles 

par 

fr«M; 

k 

ü, 

mm:1 

do* tr;v> 

• ̃ .fc 

:.la 

L'Enquête judiciaire 

'̃' 'Vat- 
̃i-.mt 

̃ et- 

cou-- 

et IL, 

Le* 

tain noiii: I.W: 
Ilerbotto.1er 
)«^>OU«t,' 

Uu ,i, 

M '• 
M. r, parquet. vïm 
l'i-n. ̃̃«..(!« h si! M. 
Ball'tey 

jugii, ceux 

!»̃ -fiv'i' <la. 
du- 

d* 

la construction di- cette 
une société privée. 

La Soi rie 

̃̃̃ ''•̃ ̃•'•• 

«us la nui! 

à aciHy!'1 

à la! 

Phi 'K. hrnrtint -mih 
relAclit- l<- 
liqtlC'S, m: il- 
teintait. 1 

Dès iju les, 
ouvrnrs ftvS 
admirable courage, .luiih 
qu'à leur retour tout Irav La. 
déni ̃'̃' ̃' -IL î'oprisu m^iui': ,i.i jiJosi'j 
d'arli 

I. vr-onnalités venues» la prcmioral^ 
njx (HK'turnt: Le' 

<\s sont, r ( ) n h tans– 
du 

li c i in |«juu'.i»t tflre l'uii- 
dii.- ou trois heures plus^ 
tani. 

De l'avis exr; 'tes, il résul- 
tait nui: nulle -cr.iit trou- 
.irquentj 
purltea- 

i-a- 

ijuii tiitit le terriiiH rticou\ un ncra 
entièrement mis ù jour. 

A L'EXPOSITION 
i U' 
cinquante milto da»*aK 
et Jardin1 

M tPtiH"' 

veut i. ̃ .i'-i iv.iiv, 
tait 

et v.- 

u- 

La Journée 

Les grand et petit palais des I5aaux-ArU oi$ 
élé .n ïi.iriii- hier rMi\er!> 

de plAtic. 

brt-nt i inr 

vu 

A quoi tient l'honneur 

Am.ible de disparut. 

Sa préoccupation ('• tai f <"̃! ̃̃•̃-• 

Kelterie a vu la U 

peut-être encore, »e dit-u 

un suprême assaut aupre* u>-i;<: il ftut qua 
j'aie la prouve morale que cette lettre est 
arrive r.m. 

Il • parc qu'il avait parcouru en- 
tant. ̃ ̃• i 
Bing.j 

ni la im;;hi>i; ÚC i'jut eu i^ui i rUiu'i- 
rait. 

U marchait vers un but, et tout ce qui ni- 
tait pas ce but lui devenait étranger. 

Il traversa le p^it. vin^c. d>: ludiran, ii 
peu près désert tout la 
monde était aux cti vignes. 
Cependant deux sueur*, en > blan- 
ches, cuisaient devant l'ou. rt. car 
c'était un jeudi, et bavardaient c<juiiae deux 
pies. 

Un peu plus loin, un bon g. *ca 
rubiconde et la soutane à m a- 
néç, lisait son bréviaire en H<>m>;«>i.i. 

Au bruit des pas du juge, il releva la lête, 
et ûtmine de aélaneer A «̃̃ •»̃̃̃̃̃ ;•̃• 

se 
aux bavardages on aux 

Il allongea le pas, et arriv 

tite maison située à l'exlr-hi 

au-dessus de laquelle aboulioâiiu at. lie uls 
du télégraphe- 

Sur une planche peinte en gris et placés 
sur la porte d'entrée, on lisait 

Bureau de postes <•' télégraphe 

Il poussa la porte mi -close. 

Uue personne d un certain âge, fine « SS5 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le ]Petit Parisien 

»§f" 

'nir des apprentis et des employés à tous les 
patrcuus qui leur adrwa-mro.it Je» tiemaiuitts. 
En o' ̃̃ --̃̃" ?nt de fonder i'ccuvre 
du • 1 utiliser par ses pu- 
pilto. ̃ 4UI lui aérant envoyés 
par les jx.iauiuiess auxquelles ils ne eouvieanent 
LES HERBORISTES DE FRAïCE 

La chambra syndicale des herboristes de 
France. dont le siejçe soiial est aitué rue dos 
t'r,uu\s-Bourgeoi8, atlonué ltier soir son banquet 
aiuiuul dans les salons Corazza, au Palais-Uoyai.. 
M. Yiard, président, avait à sus côtés MM. 
Muzct, député; Lechopié, avocat; Ducelier. tré- 
worler; \j: Point et Auvillaiu, vice-picsidenU 
CuénoL sccrétaii'u, etc. 

Au de?!!t'r! discours ont été pro- 
noncés, uo' iar M. Muzet, qui a déclaré 
qu'il se fpi- frète la Chambre de ccr- 
laines w\< .̃li'iir.-uUûus formulées par le svn- 
«lirait. 

,Vn IjjI des plus brillants a clôturé cette réa- 
nion unnuelie. 

LE 

\Supplément Littéraire in Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mi* en cet/le mer-cixdi prochain con- 
tiendra trois superbe» gravures. 

Celle de la première paye, est consacrée, Il 
m DRAME DANS IKEJPHISOS MILITAIRE 
La gravure de la cinquième page représente 
LE PETIT ET LE GRAND PALAIS 
A L'EXPOSITION DE 1900 

<_ La huitième page représenta une fêla de nuit 
au Champ-de-Mars 

Le Palais de l'Électricité et le CMteau-d'Eau 
Le SUPPLÉMENT UTTÊHAIRB ILLVSmË du 
%Peïit Parisien (i pages de texte, superbes 
^gravures d'actualité) est mis en vente tous 
jeudis. 

Le Meurtre de ta rue d'Hautpoul 

Un drame sanglant s'est déroulé hier soir vers 
dix heures dans la rue d'Hautpoul et a produit 
/Une vive émotion dans tout le quartier. 
Il,. a a plusieurs mois déjà, M. Valentin Mar- 
chand, âgé de trente-trois ans, établi bourrelicr- 
*eellier .m numéro 30 de la rue d'Hautpoul, avait 
fait exécuter des travaux par un menuisier, M. 
Alexandre Therret, âgé de vingt-sept ans, établi 
au numéro :îl de la même rue. 

Quand vint te règlement de compte, le bour- 
,*efier se refusa a solder la note 'lue lui présenta 
'le menuisier, prétextant que le mémoire était 
tien exjfféré. 

Le conflit fut porté devant le juge de paix du 
flix-neuvième arrondissement, et le menuisier 
fut contraint de donner en partie satisfaction à 
son client. 

Depuis MM. Valentin Marchand et Alexandra 
Theri'ut ue pouvaient se rencontrer sans se quc- 
reller, et le menuisier avait notamment voué 
«ne haine terrible à son antagoniste. 

Hier soir, une discussion plus vive que les 
précédentes s'engagea entre les deux hommes en 
face du numéro i6 de la rue d'Hautpoul. 
A un ccrtain moment, se trouvant à bout 
'd'arguments et arrivé au paroxysme de la colère, 
Ve menuisier «'arma d'un ciseau fraiehement re- 
passé et en porta deux coups terribles, de bas en 
jhaut, dans le ventre du bourrelier, 

L'infortune s'affaissa sur le sol tandis que son 
meurtrier s'empressait de prendre la fuite à 
toutes jambes. 

Des passants s'empressèrent auprès de la \ic- 
time qui gisait dans une mare do sang et dont 
lcs intestins s'échappaient de ses horribles bles- 
sures. 

Une voiture des ambulances urbaines, man- 
dée en toute hâte, transporta ie malheureux à 
J'hôpital Saint-Louis, où il a été admis salle 
tatou. 

y M. Héron, commissaire de poiice du quartier 
d'Amérique, ouvrit immédiatement une enquête 
et chargea le brigadier Husson de rechercher le 
coupable. 

Secondé parles agents en bourgeois Ledeur et 
Wagner, le brigadier réusnit, après d'habiles 
investigations, a procéder à l'arreslation du 
meurtrier, qui s'était réfugié, aussitôt son for- 
fait accompli, dans un hôtel garni de larue Petit. 
Quand le menuisier parut dans la rue, une 
foule des plus hostiles voulut le lyncher et tes 
agents eurent toutes les peines du monde à le 
l»roléjjer: une balle de revolver qui n'attcignit 
personne fut même tirée. 

Le coupable fut conduit en voiture an" poste 
,de police de la mairio du dix-neuvième arron- 
dissement, puis, après avoir été interrogé, écroué 
au dépôt. 

M. nlentin Marchand, dont Ja vie est en dan- 
ger, jouissait dans son quartier de l'estime gé- 
ïiéralu et le meurtre dont il a et victime a sou- 
'levé une juste indignation. 

Paria la Huit 

La nuit deruiére, vers deux NI. Li'on 
Olivier, \gé de trente- sept ans, comptable, de- 
meurant placo des Fêtes, a Belleville, revenait 
'da théâtre en compagnie dfe sa femme et de son 
beau-frère, quand, rue Bolivar, il fut injurié 
par deux individus aux allures de rôdeurs. 
Le comptable out le tort de répondre aux in- 
sultes qui n et aient qu'une provocation d6guisée, 
ut soudain, après uue courte discussion, il fut 
frappé t'aide d'un instrumcnt tranchant dans 
le côté droit. 

Le malheureux s'afl'aissa ensanglanté, et au* 
eris poussés par les personnes qui l'accompa- 
'gnaient, les gardiens de la paix accoururent, 
•trop tard, malheureusement, pour s'emparer des 
coupables qui avaient pris la fuite toutes jam- 
bes dans U direction du parc des Buttcs-Chau- 
suont. 

M. Léon Olivier fut transporté dans une ph.ir- 
macie où il reçut des soins, puis sur sa demande 
̃ttûû voiture le reconduisit à son ciamicile. 
Avant «le frapper leur victime, les malfaiteurs 
montre en or. 

Une enquête est ouverte. 

Vers trois heures, les gardions étaient at- 
tirés, rue Simart, à Montmartre, par les cris de: 
e Au secours! à l'assassin !» et trouvaient étendu 
sur le trottoir un cordonnier nommé Louis Ro- 
ger, âgé de trente-huit ans, demeurant avenue 
Uts Uaiignolles, à Saiat-Quea. 

Le malheureux fut kransporté au paste de po- 
lice de la plat'e JoilVinoù, grâce à des soins éner- 
giques, on put le ranimer. 

il déclaré qu'il avait été attaqué et rom- 
ftfèttimpnt dévalisé par trois individus dont il a 
pu donner uu signalement assez Jetai lié. 

fl* M- Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

PAR L'AMOUR 

H(suitc) 

Cela! qu"on n'attendait pas 
On, ça parait singulier, n'est-ce pas? 
Mais M. de i, valt, parait-il, une com- 
mande de t tableaux à exécuter à 
Madrid. Et comme il ne savait pas un mot de 
la lansnie du pays, comme monsieur de l'Or- 
me avait appris que, dans la maison, il y 
avait une dame enseignant celte langue. c'est 
du moins eu qu'il nous a dit. 

Et.. ce*jeune homme. Il v est allé à 
Madrid?. 

Non. pas encore. 

^uaad parle-t-11 d'y aller? 

Maintenant. 

Elle eut une rougeur. presque de honte. 
Maintenant. il ne parle plus de cela.. 
Depuis que l'élève de ta mère est de- 
Tenu. cette maison, tout autre chose. 
Hohiude eut au geste d'impatience désolée. 
te savais bien. avant ton départ. 
maman t'avait di:ja parlé de ce que 
j luh- alors seule àignorer. 

Mais ce que je ne savais pas, pann-e 
thérie, c'est te prétexte dont ces deux hom- 
met s'aient servi pour arriver jusqu'à ta 
Bière. et puis jusqu toi. 

Et s'animant 

ont, un proteste. Le s»Ul 

M. Carpin. commissaire de police du quartier 
de Ciiguaacourt, {.iL cecàwcaer les coupables. 
̃*»* Une demi-heure plus fard, boulevard Or- 
nano, les mêmes malfaiteurs, très probablement, 
ont assailli et dépouillé dans les mêmes circons- 
tances un .journalier nommé Gaston Guillaume, 
âgé de trente au: demeurant 19, rue du Hoi- 
L'infortuné, qui a été frappé à coups de talon 
do botte sur tout te corps, a été assez grièvement 
blessé^ 

Il a™té reconduit à son domicile, après avoir 
reçu tes premiers soins à l'hôpital Lariboisière. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
ALLEZ Frira*, i, rue 
Saint -Martin, que s'adressent toutes tes per- 
sonnes désireuses de monter ou do remonter 
économiquement leur ménage, d'installer ou de 
réinstaller aux meilleures conditions leurs tnai- 
sons de campagne. 

KEÏÏE DE LA llWsl DE FR1\(;E 
Il n'est pas, pour une publication natasante. d'am- 
bition plus naturelle que celle qui consiste il plaire 
aux jeunes gens. car, de toute évidence, la jeu- 
nesse est le public le plus intéressant, le plus vi- 
brant. 

Mais plaire à la jeunesse ne suffit pas, i! faut aussi 
de nos jours plus que jamais lui être utile. po- 
sitivement et matériellement, en contribuant effica- 
cement <i faciliter aux jeunes sens tes moyens de 
se frayer un chemin, de se créer une place dans la 
vie. 

Tel est te but que poursuit lo nouveau recueil heb 
domadaire qm pai-an aujourd'hui sous le beau titre 
ai radieux et si sympathique Reçue de ta Jeuncsu 
île France. 

Cille revue est fondée tout spécialement pourser- 
il' l-s intérêts matériel», (ea intérêts inâivklur-ls 
'1 ^t>ns en même temps que leurs intérêts 
u éneraux. 

pour objectif fnvpri de -tis 
cesse aux jeunes sens tes liorizons de 

énergique, indépendante et féconde, s A' 
ceux du fonctionnarisme et de» caiimi^s i:mss 
lili!i';i!es, de <̃(:» carrières si obstruées, dont l'ac- 
cès est si d:f iirilf, et où quand ou a réussi à y pé- 
nétrer on est condamne à marquer le pas. à 
vc;jt ti sur place pendant un temps indéilni. 
j Iti'vue de la Jeunesse dc France recommandera 
les croies Industrielles et commerciales, qui ne 
sont pas encore fréquentées chez nous comme elles 
le devraient être; elle propagera tes idées et les 
efforts des comités de colonisation. En de nom- 
breuats correspondances de Madagascar, du Sou- 
dan, de la Nouvelle ('altMonio, du Canada, du Ton- 
kin, elle dira ce que deviennent, ce que font nos 
compatriotes établis dans nos colonies; et cha- 
cun de se» lecteurs pourra voir par là ce qu'il pour 
rait y entreprendre lul-raèmfl, étant donnés ses 
goûts, ses moyens, ses aptitudes. 

La Revue de la Jeunesse <Je France ne sermonnera 
pas, ne pontifiera pas. Elle sera par-dessus tout 
j.-nie, vivante, bien actuelle, pleme de faits et de no- 
lions utiles. A la puissante attraction de deux ro- 
mans de premier ordre, toujours véritablement 
amusants, comme frufess-eur ri histoire, roman 
inédit de Mme Jeanne I^roy, et flaynwn, de Maria 
Uchard, qui commencent avec le premier numéro, 
elle joindra une < Tribune de la Jeunesse •, une 
Ri".1' littéraire, une Hevue médicale. une Revue 
»<.̃!•̃. it.•,•!••. une Chronique détaillée de 1 Exposition, 
uno H~ ̃!•̃ des SportM- 

iiun» sa sommaires brilleront les noms de Ca- 
mille Flammarion. de S. Leroy, d'Alphonse Allait 
de Max de Nansouty, de Maurice de Fleurv, <1A1- 
br-r: 

-'nements suivis sur les bourses, sur les 

«>̃ "̃•. compléteront la portée pratique de 
ci;t i.-vi-t-iii-nt recueil, qui s'adresse aux jeunes filles 
comme aux jeunes ?ens. (Ernest Flammarion édi- 
teur, ta. rue Racine; le numéro hebdomadaire, i 
i-entlniCH; le premier numéro est vendu 
ncUeiuent 5 centimes un an, i i'ran/s./ M. 

AUTOUR DE PARIS 
CI, Dans l'après-midi d'hier, un chien 
enragé de forte tailte parcourait le, boülevard 
Victor-Hugo, jetant la terreur sur son passagc. 
L animal furieux avait déjà mordu deux 
grandes personnes et un enfant quand les 
agents Montagnacq et Gatiu ont pu l'abattre à 
coups de revolver. 

Les blcsaés ont été envoyés à l'Institut Pas- 
leur. 

Conrlmyoic. Hier matin, à dix heures, rue 
Sutint-Dunis, un cheval attelé à un tilbury s'est 
emporté et est allé s'abattre dans la devanture 
d'une boutique de comestibles-, 

La marchande, Mme veuve Terrasson, a été 
grièvement atteinte au visage par des OolaU de"1 
verre; on craint qu'elle ne perde un œil. Une 
cliente, Mme Lucicnne Mathieu, a reçu dans le 
ventre un coup de pied de cheval, et, dans un 
grave état. a du être transportée à l'hôpital. 
Biicon-les-Briiyères. Une miette de cinq 
ans. Adélaïde Roucheron, demeurant avec ses 
parents, rue Lambrcchl, laissée seule un instant 
dans la rhambro de sa mère a bu la moitié d'un 
flacon dc laudanum, qu'elle prenait pour du 
sirop. 

La malheureuse enfant, dans un état des plus 
graves, a dû être transportée immédiatement à 
lliôpital des Enfants malades. 

Nuntrrre. Le conseil municipal de N'an- 
tortv, funs fa présidence de M. neramapes, 
maire, a procède, dans sa dernière séance, à la 
désignation de la rosière pour l'année 
Le choix s'est porté sur Mlle Juliettu Lacroix, 
ùgéi: de vingt et un ans, exerçant la profession 
de blanchisseuse, demeurant 5, rue du Chemin- 
de-Ver, chez sa mère, veuve depuis longtemps. 
La première sérance du conseil municipal, 
après te renouvellement du 6 mai, sera consa- 
crée il User la date du couronnement et le pro- 
gramme des fêtes données à cette occasion et 
qui, il cause de l'Exposition, auront cette année 
un éclat tout particulier. 

La cérémonie du couronnement do. la rosière 
de N an terre .jouissant d'une notoriété univer- 
selle, la municipnlité espère, en effet, attirer de 
nombreux étrangers. 

Versailles. le préfet de Seine-ct- 
Oise, Le,rand, Bonnefille, sénateur: Janin, Uu- 
delle, Brineard, conseillers g-énéraux,et Lcnoir 
adjoint au maire, ont été visiter dernièrement 
la Maison du travail de Versailles, société de 
patronage des wi^abonds, duo à l'initiative de M. 
Faut Atutlci' substitut à Versailles. On a«il (tue 
cette maison a pour but de recueillir los vaba- 
bonds qui ne trouvent pas d'ouvrage. 

Depuis f ouverture, qui dato ,U>. cin-i I,> 
romitd <fu patronage a recueilli fil v.< ̃ :•̃> t 
femmes, qui ont produit i,279 
travail. Los Vit^abonds sont, en effet, occupés à 
osier. 

70 d'entre eux ont été pb 'o.t-Oise. 
chez des cultivateurs; 23 ou: ̃_ patries et 8 
ont contracte un engagement mtlitair<?. 
Plus de cent communes du département ont 
voté des subventions annuelles à la Maison du 
travail, pour témoigner leur intérêt à cette 
ot nn emploi provisoires, rt il ne reste plus de- 
joi-s que les vagabonds contre lesquels les tri- 
bunaux peuvent sévir. 

Les Sinreaux. Un Incendie dû, dit-on, aux 
escarbilles échappées d'une locomotive a éclaté, 

de ce Delorme, il vous laisser ignorer qu'il 
avait assiste aux événements de Rio-r'rio. 
qu'il y avait joué un rôle. qu'il y avait déjà 
vu ta pauvre mère. Ses anciennes relations 
avec ton malheureux père. des relations 
qu'ilcache aussi soigneusement que saprc- 
sence au moment de sa mort. 

Et avec la termeté d'accent d'une résolution 
déjà prise 

Je suppose, ma chère enfant, que tu- 
a as plus à présent de scrupule à te laisser 
guider par tun vieil ami. Tu es entourée de 
ténèbres, RoLmde, en danger peut-être, ma 
chérie, en gnuid danger. je le sens. joie 
devine. Et je suis sur qu'à présent, ta mère 
et toi, vous commencez à vous en douter 
aussi. 

Qui.fit Manuèle à voix basse. J'ai peur, 
Claude. peur pour elle. 

Mais je suis là, Dieu merci, et c'est wrec 
moi qu'il va falloir compter. Qu'est-ce que 
c'est que ces gens qui marchent dans l'om- 
bre f. Voilà d'abord ce qu'il faut savoir. Que 
machinent-ils?. Car ce mariage, c'est une 
ténébreuse machination. La loyauté ne mar- 
che pas en se IL- se eachent. donc 
ils font le mal. 

Et puis, insistait Césaire, c'est une ca- 
naille, le Delorme, ne l'oubliez pas. monsieur 
le docteur, une canaille qui en voulait à mort 
à mon lieutenant. 

Je ne l'oublie pas. Et puis. 

Il hésita. 

Et puis, fil-il d'un air singulièrement 
préoccupe, et puis, quelque chose me dit 
qu ils sont mêlés, plus encore que nous ne 
pouvons le supposer, à ce qui s'est passé ici 
depuis mon départ, comme, peut-être, & ce 
qui s'est passé autrefois, là-bas. 

Et s âdressant maintenant à Manuète, qui 
écoutait toute fiévreuse, tout épouvantée 
ic vous jure, ma chère Maauèle, je vous 

hier. vers midi et demi, dans les boi3 des Mu- 
reaux et s'est vivement propagé, activé qu'il 
était par un vent violent. 

Des poseurs de la Compagnie de l'Ouest, at- 
courus aussitôt sur les lieux, Unt reussi au bout 
de quelques heures d'elïorUà se rendre maître 
du sinistre. 

Les bois i(icendiês,s'étendant sur dix hectares 
environ,, appartiennent presque tous il des ha- 
bitants des Mureaux qui sont pour la plupart 
assurés. 

Coulommiers. On a inauguré hier, à Pom- 
meuae, le monument élevé dans lc cimetière en 
souvenir des enfants de la commune morts pour 
la patrie. 

Le maire, la municipalilc, les anciens com- 
battants, les sapeurs-pompiers assistaient à la 
cérémonie. Plusieurs discours ont été pro- 
noncés, j 

EST-CE UN CRIME ? 
(De notre correspondant particulier) 

Meaux, 29 avril. 

Nous avons parlé, il y a quelques jours, de la 
découverte dans ie canal de 1 Ourcq, près de 
l'écluse de Vignely, du cadavre d'un individu 
inconnu dont le crâne était fracturé et troué 
par des balles de revolver. Bien que le corps no 
portdt aucune trace de blessure et que les vê- 
tements ne fussent pas en désordre, le médecin 
appelé à constater le déci!s l'attribua à un crime. 
Cette hypothèse doit maintenant être envisa- 
géc très sérieusement. En effet, la justice qui se 
livre à d'actives recherches vient de recueillir 
quelques témoignages d'une certaine impor- 
tance. Huit jours avant la découverte du cada- 
vre, les habitants de Villenoy, petite localité 
située aux portes de Meaux, ont entendu un 
soir, dans la direction du canal, le bruit d'une 
détonation produite par une arme à feu. Le 
garde champêtre, qui s'est transporté le lende- 
main matin sur le chemin de halage, a trouvé 
une large flaque de sang. 

D'autre part, une photographie de l'inconnu a 
Meaux, et ceux-ci ont cru reconnaître un ouvrier 
forgeron répondant au nom d'Antoine. Or. un 
mouchoir trouvé dans les vêtements du détuut 
est marqué de l'initialeA. Cet homme, âgé d'une 
cinquantaine dannées, a été vu à Meaux dans 
différents établissements, où il aurait offert en 
vente une montre qui n'a pas été retrouvée. 

LES COURSES 
VINCEXNES 

Aujourd'hui lundi s0 avril l900 

M08 PRONOSTICS 

PRIX nc IUixcy. ans et au-dessus, fr., 
Prix des Pkuhlikbs.– 3 ans, 1,000 fr., i,00D m. 
CVtoiean, Promet lié 

PRIX DE Caes. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr., 
1,600 m. Ladies .lfan, Vaitioo. 

Prix des Glaikcls. 3 ans, 15,000 Ir., 2,000 m. 
tar/o, Robersart. 

Pn;x d'Avison. –3 ans et au-dessus, 3,000 fr., 
900 m. Ischia Il. Clytha. 

Prix oes Bcttës. Handicap, 3 ans et aa-des- 
sus, t>,OuO_fr., m. ,Lofim<jo, l'epito. 
BOIS-DE-BOLLOGXE 

Résultats du dimanche 29 avril f900 

La journée des Mules d'essai a eu tous les 
succès :,une température idéale, un ciel bleu, 
une assistanec nombreuse, des favoris à l'arri- 
vée et la rentrée triomphante d'une grande pou- 
liche, Semendria, qui paraît être, sauf confirma- 
lion, le crack de l'avenir. 

La fille du Sancy et de Czarda9, à la robe gris 
clair, a gagne dans le plus commun des canters 
la Poule d'essai des pouliches, où elle rencontrait 
des adversaires d'un bon ordre comme Clai- 
rettn, sa demi-sœur, Diction et Thèbcs, qui 
avaient montré, soit à deux ans, soit cette an- 
née, de réelles qualités 

Semendria, partie au centre du peloton, a 
suivi tacitement le train fait par Thèbes, Os- 
tende et Diction; entre les deux tournants, elle 
rejoignait les leaders et entrait en tête dans la 
ligne droite. Clairette, qui était très surexcitée 
au départ et qui avait perdu quelques longueurs 
au coup de drapeau, venait alors attaquer la fa- 
vorite. W. Pratt,qui montait Semendria, n'avait 
qu'à levcr les mains pour que la pouliche de l'é- 
curie Schickler prît immédiatement six lon- 
gueurs qu'elle gardait jusqu'au poteau, sans sor- 
tir un instant fie son action, 

Dans lea dernières foulées, Fée Urgèle prenait 
la seconde place à Clairette, qui ne persévérait 
plus danx sou Tort. 

La victoire de Semendria a été vivement ap- 
îlaudie par tous les sportsmen, heureux de voir 
la fortune sourire, après une trop longue 
éclipse, aux couleurs sympathiques du baron de 
Schickler. 

Le montant du prix s'élève francs pour 
le premier, 5,000 francs au second et 2,500 francs 
au troisième. M. de Schickler touche en outre 
5,000 francs comme éleveur de Czardas, au mo- 
ment de la naissance de Semendria. 

La Poule d'essai des poulains a été ('•gaiement 
pour un de nos grands Éleveurs, que la fortune 
depuis quelque temps n'avait, pas favorisé. C'est 
Governor, à M. Edmond Blanc, qui a remporté 
ce beau prix sans cependant donner la même 
impression de profonde valeur que* l'on avait 
rencontrée à la victoire de Semendria. 

Le poulain, bénétlciant d'un très bon départ, a 
pris la tête au signal du starter et a gagné sana 
être rejoint. lt avait courageusement résisté, 
dans la ligne droite, à l'attaque de Rodrigue, 
quand, à quelques mètres du poteau, Ed. Wat- 
kins amenait Intérim dans un rush vigoureux. 
fleureusement pour Gowernor, le poteau était 
assez près pour qu'il pùt garder une partie de 
son avance, et il gagnait nettement de trois 
quarts de longueur. 

On a reproché à Ed. V'aikins d'être venu trop 
tard; il nous a scmblé qu'il était venu aussitôt 
que son poulain le lui avait permis. Gavernor a 
gagné sur son mérite, en 1,400 mètres. Je crois 
que Intérim le battrait sur son mérite sur 2,400 
Mètres 

Le montant du prix s'élève, pour le gagnant, 
à francs, 5.000 francs au second,» 2,500 
francs au troisième et 5,000 francs à M. Ed. 
Blanc commo éleveur. 

Le prix Hainbow, la troisième grande course 
de la journée, n'a réuni que Gerrnain, Sospiro 
et Apex qui ont fait dans cet ordre et sans le 
moindre changement les 5,Cr00 mètres du par- 
cours. 

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont 
été poar Madrigal, Cravan et Théobard. 
PRIX n'IÊNA. 3 ans et au dessus,-} ,000 franc 
mètres. Madrigal, à M. Caillault (G. 
Stem;; 2' Pelups vEd. Watkins); 3' Marabout 
Non placés: 4 à 1, Charras, Rocamadonr, Mal 
Gagné de trois quarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

jure sur ce que j'ai de plus saint. de plus 
vénéré. sur la mémoire de ma pauvre 
mère. je vous jure que ni Rolande, ni vous, 
ne redoutez plus rien. Vous êtes sous ma 
garde. et je ne faillirai pas à ma tAche. 
Je vous jure que j'étais sur le point de 
vous apporter. Ah il ne me fallait peut-être 
plus que quelques jours. ce que vous avez 
ardemment. passionnément désiré depuis 
que vous avez mis le pied sur la terre fran- 
Ah Claude. le désir. l'ambition de 
toute marie. 

Oui. la réhabilitation. l'honneur. le 
nom de votre mari. tout cela, j'entrevoyais 
déjà que je pourrais-vous le restituer. lorsque 
j'ai tout interrompu, tout abandonné pour 
courir à votre secours. 

Comment donc avez-vous su?. 

J'ai appris votre détresse par voire cou- 
sin. 

Par Miguel. balbutia M'anuèle dont le 
front pâle s'empourpra tout à coup..» 
Par don Miguel Arribio, par votre cousin 
qui est aussi votre ami. et qui travaille, 
comme moi. 

Il montrait Césaire qui mordait ses mous- 
taches rousses pour essayer oh bien mal 
de cacher l'émotion qui faisait trembler 
ses lèvres. 

Comme ce brave garçon aussi. Oui, 
nous acons tous travaillé a réparer ce qu'il v 
a encore de réparable dans votre terrible 
malheur. 

Et eile, to«t<4perdne 

C'est là-bas. que voue étïe» allé. Ah 1 
Claude. mon cher Claude. 

La-bas, oui, avec lui. Je-vous dirai. Je 
vous dirai plus à loisir. Votre lettre m'a fait 
précipitamment revenir. Du Havre, je n'ai 
pris que le temps de sauter dans le rapide. 
Arrivé à Paris, j'ai couru directement ici. eu y* 

Pmx ne Suresnes. 4 ana et au .dessus. 
francs mètres. l« Cravan, au bacon de 
Hothschilci (W. Pratt); 2' Puritaln (Dodge). 
Gagné de toin. 

Poulk d'Essai des PouucniB. 3 ans. 
francs ajouta à une poule de francs cha- 
que et francs à léleveur. LtiCO mètres. 
i" Semendria, au baron de Scliickier 4\V. Pratt 
Fée Urgele (Boweu) 3' Clairette (Ed. Wal- 
kins). 

Non placés Ostende, Réflexibie, Aix, Seconde, 
Diction, Thèbes. 

Gagné de six longueurs, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

POULE d'Essai DES Poulains. 3 ans, 30 Oft) 
francs ajoutés à une poule de francs cha- 
que et francs à 1 éleveur, l.ôtf) mètres.- 
i" Govcruar, à M. Blanc (Frcneh) *• lnté- 
l'im ,E. Watkius):» Rodrigue (Barlen). 
Non ptacéa: Auteuil, NI. Amédée, SaintJulien. 
\oiron. Myosotis U, Caraiman, Cuptdon, Quar- 
tier Latin. 

Gagné de trois quarts de longueur, deux !on- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix ruiNnow. ans et au dessus. 
francs, 5,000 mètres. 1" Germain. à M. Mau- 
rice de Gheest (Dodge); 2* Sospiro (Frenctr;; 
Apex (Tom Lane). 

Gagné de trois louguenrs, mauvais troisième. 
PRIX DE l'Espkua.n-ce. 3 ans, 8,000 francs, 
mètres. 1" Théobard, à M. Marghiloman 
iW. Pralt); t, Montmélian (Dodge), Chambel- 
lan tE. "Watkinsi. 

Non placés Plantagenet, Bcnédict, Roméo, 
Musin, Barberousse II. 

Gagné d'une encolure. deux longueurs et demie 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CireVAtX ,ofr j ,0fr 
Pelops P 21 S0 Rodrigue .P «i M) 
Cravan.. G 11 il} 6 Germain ..G w.. 
Semendr:aG to 8 Théobard G 49» S3 M 
P12 506.. PU50850 
Fée UrgêleP 26 50 50 Montmél" P t1:A 
("Jaiiette P Ni 50 7 50 Chambel:" P 6 50 
Governor .G £3.. 

LA LUNE A UN METRE 
Palais de l'Optique(Champ de Mars) 
SOIXANTE ATTRACTIONS POUR i KR. 

v» Ouvert jour et nuit, quel que ioiï le temps ̃»̃*«. 

BRULÉE_ VIVE 

La Rochel le. 2'i avril. 

Un terrible accident vient de se produire chez 
NI. Fantun, coiffeur, place du Marché. Sa tante, 
Mme Phélippot, âgée de cinquante ans environ, 
qui nettoyait un plancher avec de l'essence mi- 
nérale, s'étant approchée trop près d'uu foyer, 
ses japons imprégnés du dangereux liquide 
s'enflammèrent et en un instant la malheu- 
reuse femme brûlait comme une torche. 
Atl'olée, Mme Phélippot se précipita sur le bal- 
con du premicr étage, provoquant sur la place 
du Marché une émotion indescriptible on se 
porta immédiatement à son secours et on par- 
vingt non sans peine à éteindre le feu qui consu- 
mait ses vêtements, dont les lambeaux jon- 
citaient le sol. 

Un médecin, M. Laurent, mand" en loute 
hâte, constata que la pauvre femme et.-itt horri- 
blement brûlée sur diverses parties du corps. 
notamment Il la tête et a l'abdomen son étal 
est des plus graves. 

DÉPARTEMENTS 
Oimanche, aorii. 

H»th«l. Aujourd'hui a eu lieu à Hethel la 
fêle du concours agricole du cercle et l'inaugu- 
ration du monument Linard. A onxe heures, :\1. 
Vassillière, délégué du ministre de l'Agriculture, 
est arrivé à la gare il a été reçu par le préfet 
les sous-préfets des arrondissements; MM. 
Gailly, Coûtant et Fagot, sénateurs Duhaime, 
député les conseillers généraux d'arrondis- 
sement et municipaux et les fonctionnaires. 
Le cortège comprenait la gendarmerie, les pom- 
piers, la musique municipale et un grand nom- 
bre de sociétés musicales. A 1'inaugtir.Uinn du 
monument, des discours ont et'1 .r 
le docteur Troyon. maire '.Ni. 

gué du ministre; Goûtant, séna' 
gués de l'Ecole des arts et métiers et de la Société 
ardennaise de Paris. Après la visite du con- 
cours, un vin d'honneur a été offert i la mairie. 
A une heure a eu lieu un banquet de cent cin- 
quante couverts. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, Faust; mercredi, Samsost et 
Dalitu et Coppélia vendredi, Tannhtensn: 
Comédie-Française (salle de l'Odéon). -r Lundi, 
mardi, jeudi et samedi, Charlotte Corday; mer- 
credi, Diane dc vendredi, le ['on 
s'ennuie; jeudi, en matinée, la Xuit d'Octobre, 
Grinyoire, le Gendre de. ^f. Poiritr. 

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, T.ouiw 
mardi, jeudi et samedi, le Folle( et Orphée rentrée 
de Mile Marie Deln»; mercredi, le Juif polonais. 
Odéon (salle du Gymnase', Lundi, le Kioti 
amoureux mardi, mercredi, jeudi, vendredi et 
samedi, Ma Bru! la Visite. 

A l'Odéon, la première représentation de l'En- 
ehantaneni aura lieu le mardi 8 mai. 

M. Antoine continue à donner des auditions tous 
les jours. Les jeunes gens qui débutent, les artis- 
tes momentanément éloignés en province, tous 
ceux qui désirent se consacrer à la carrière dra- 
matique, peuvent se faire inscrire au théâtre An- 
toine (bureau du régisseur général). 

MM. Franck et Chautard viennent d'engager au 
Gymnase pour l'hiver prochain, trois excellents 
comédiens du théâtre Antoine, MM. Gémier, Ar- 
quiiiière et Noizeut. 

C'est la saison prochaine que M. Emile Duret 
prendra la direction de l'Opéra popuiaire et de la 
Comédie populaire. 

En attendant, M. Alphonse Lemonnier d'accord 
avec MM. Milliaudfrèras continuera, au théâtre de 
la République, durant.t'Exposition, à jouer le drame 
qui a toujours si bien réussi sur cette scène. 
Le premier ouvrage représenté sera une Cause 
eitèhrc, de d'Ennery et Cormon, qui sera donné le 
8 mai. 

Ensuite viendra la Gonalevse, de Mît Armand 
Lévy et Gaston Marot. 

On a un goût prononcé pour te théâtre,, à New- 

donnant rendez-vous à Honora que j'avais, 
pendant ce temps, envoyé rue de la Tour. 
Cher. cher Claude 

Et Honorât arrive juste au moment pré- 
cis pour nous apprendre des choses qui nous 
mettent sur la trace de deux individus. ah! 
bien équivoques. bien suspects. mais que 
la Providence,-c'est ainsi que vous la nom- 
miez, Manuèle, cette loi obscure de justice et 
d'équilibre, que la Providence a peut-être 
placés sur notre chemin pour l'œuvre de ré- 
paration dont ils auront aussi été les incon- 
scients collaborateurs. 

Qu'allez-vous donc faire ? î 

Ah je ne sais encore. mais je vous 
demande. danuèle, je vous supplie de vous 
liera moi pntièrement. abstinent. 
Claude, je me confie à vous. je vous 
confie ma Rolande. 

Alors, vous m'obéirez, voulez-vous?. 
Commandez. 

Mais vous m'obéirez aveuglément. sans 
même me demander les explications que je 
ne pourrais peut-être pas vous donner. 
Passivement, oui, fit la malade en re- 
trouvant un sourire. presque le sourire des 
jours d'autrefois. 

A toi aussi. Rolande, f demande ce que 
ta mère vient de me promettre. Je te le de- 
mande comme un père à l'enfant de sons 
cœur. 

Comme une enfa't docile, je n'aurai 
d'autre volonté que la tienne, répondit-elle 
gravement. 

Alors, pas une minute à perdre. 

Et brièvement 

C'est toujours Octavie que vous avez à 
votre service 

Non, ût Rolande, Octavie nous a quittées 
depuis quelque temps 

Quand donc ? 

Quand elle a vu que nous avions été dé- 

York. On n'y compte, en effet, pas moins dri huit 
scènes où l'on joue le drame, cinq où l'on joua la 
comédie, trois l'opérette, une opéra-comique, une 
le vaudeville, une le grand opéra. Cinq théâtres ont 
des spectacles variés et il y a bien une dizaine de 
music-halls. 

CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée jmrlsicane. Le théâtre Marigny a 
lait sa réouverture. Par sa situation privilégiée en 
pleins Champs-Elysées à ta porte de l'Exposition, 
te luxueux et confortable établissement de MM. 
Borney et Desprez est assuré, cette année, d'une 
foule de visiteurs. Les habiles directeurs n'en ont 
pas moins apporté toua leurs soin» à la composition 
du spectacle. Le programme d'inauguration ett 
tout a fait réussi. 

Il réunit plusieurs numéros de premier ordre, 
comme Liane de Vriès, la belle danseuse slave La- 
botmskaye, le Roi des Dollars, Nelson Downs, un 
prestidigitateur dune adresse merveilleuse et stu- 
péfiante, et comme clou une fantai&ie-revue lignée 
du fécond revuiste P.-L. Flers L'it siècle de 
En raison des dispositions de la salle, M. Fiers 
s'est surtout attaché à la misa en scène, et l'on 
sait qu'il est passé maître en la partie. Nul mieux 
que tm ne connaît l'art de grouper son monde, ou 
d» faire évoluer les théories de petites femmes. II 
sait tirer le meilleur parti de l'éclairage et du co- 
loris des costumes. On peut préjuger de l'effet 
torsque ceux-ci sont exécutés par Landoif. 
l Sièete de grâce- e*t une revue rétrospective 
de la mode. 

Un tribunal féminin a reçu mission de juger la 
Mode. Celle-ci, pour se défendre, demande à faire 
comparaître toutes celles du siècle, ce qui fournit 
l'occasion d'un défilé charmant et surtout somp- 
tueux. Une particularité de cette fantaisie, c'est 
qu'il n'y a que des rôles féminins le triomphe de 
la femme. 

La plupart des interprètes ont eu non seulement 
un succès de joGes femme, mais encore un succès 
d'artistes. Ce sont Mmes Yvonne de Rycke, Gil- 
berte, Delphine Renot, Marthe Fugère, Paule De- 
lys, Bien-Ka, Nelson, etc., etc. 

il serait injuste d'oubher l'excellent chef d'or- 
chestre José. 

Il n'est pas un étranger qui ne voudra voir le 
beau spectacle de Merigny. 

-̃– C'est irrévocablement demain mardi que 
Fregoli donnera, à l'Olympia, sa dernière soirée 
avant de prendre quelques jours de repos bien 
mérité. 

Meroredi, première du grand ballet Lu Ih:llc 
aux efoi'eujc d'or, et rentrée de la Loie Fuller. 
Les feuilles de location sont déjà à moitié cou- 
vertes pour cette soirée de gala. 

•– Le public s'empresse toujours au Nouveau- 
Cirque pour applaudir les amusants fox-terriers 
les gracieuses soeurs Berry, les Relam- 
pagoi, acrobates fameux; la désopilanta partie de 
bellon entre les spectateurs. Chocolet et le cheval 
de Larzeswsky. etc. Les Touristes, 4a burlesque 
fantaisie nautique, dont on annonce les dernières 
représentations, soulèvent toujours des tempêtes 
de rire. 

A signater une innovation charmante les tradi- 
tionnels clowns ont été remplacés par un bataillon 
de jolies clownesaes, habillées avec un goût exquis 
et jolies à ravir. C'est trts nouveau cirque » et 
très moderne. 

vw. Le public a ratifié par ses enthousiastes 
bravos l'opinion de la presse sur Cyihère, le nou- 
veau balkt des Folies-Bergère, et sur le merveil- 
leux programme qui t'accompagne. Depuis la pre- 
mière représentation de i'oauvre exquise de MM. 
Auguste Germain et Louis Ganne, 1 élégante salle 
de la rue Richer est archicomble, et hier encore on 
a dti refuser plus de trois cents personnes. 
On demande des figurantes à Parisiana s'y 
adresser, de deux à quatre heures. 

mach. Coudre HURTU 

LES SPORTS 
AU 'ARC DES PRINCES 

Comme d'habitude, foule Mit di- 
manche au vélodrome du Pare des Princes. 
La course de 1(X> kilomètres a, été palpitante 
il fi bout en bout. 

Boui. ̃̃ 
tant an.- ̃< 
second, suivi de Wallers troisième, d'Andrew 
quatrième, de Léonard cinquième. 

Voie1 !it les temps de la course; ils 
sont in à noter 

tes iv ..wiuuîLlres en 9'33" 2/5, (record' par 
Les 10 milles en î/5 (record du monde). 
Les 20 kilomètres en 19' I/o (record). 

Les 30 kilomètres en (record). 

Les 20 milles en (record). 

Les A0 kilomètres en 3/5. 

Les milles en 4fi'2S'\ 

Les 50 kilomètres en 48'V 5/5. 

Les 60 kilomètres en 5TM" 

Dans l'heure, 62 kilomètres mètres aucien 
record kilomètres ïHû). 

Les 7- res en 1 h. 816' 4/3. 

80 ki: a 1 h. !9'31" 2/5. 

Tayior. vn'umo d'un accident, s'arriHn et ren- 
tre au quartier alors qu tenait la tête. 
Les 90 kilomètres en t h. 2'j'a.T' 

Les !•» kilomètres en 1 11. 3'J 13 j, rccord du 
monde. 

PAAIS-mUPHLE 

L course Paris-Neatiphle et retour, disputée 
hier, a donné pour résultats 

1" Chapperon.C. S. P., en 2 h. 2' Lor- 
geou, V. A. I., en 2 h. t>'27", 3" dead-licat nrr,,i, ,t.,| 
C. S. P. et Couteillo, V. C. M., en 2 h. 

La course se faisait sans entraîneur s 
71 kilomètres. 

WMTEURISME 

La eoïïimis'Sion d'amateurisme <\c W. V. C. 
organisait hier matin une réunion au Parc des 
Princes. 

Voici les résultats: 

Handicap. 1" série 1" Laurent, 2* Serta- 
gnel. 

2* série: 1" Bernitid, Remmier. 

série i" Barais. 2' Iftidebraad. 

Finale. l" Ilildebrand, 2' Bernand. 

rntermagaStos. 1" séria 1" Martin, 2*-Le- 
grand. 

2- série t" Lorfot, 2' Pin. 

Finale. 1" Loriot, 2' Pin. 

Incorporations. 1" séric Erncsl, 2' lit- 
pal. 

2' sério i" Fra#, 2' Mor.lelet. 

Finale. 1" Erne^r-a- Fras. 

Criyriam de vitesse^ -f i" série Sanr. 
2- sorte Barbier. 

série Vasserot. 

Repêchage Broyer. 

Finale, l" Satiz, 2' Vasserot, 3* Broyer. 
Pond, 20 kilomètres avec entraîneurs. 
Bttstien C. A-, 2' Trousselier V. C. L-, 3' Ba- 
rais O. V. P., Hildebrand C. D. S. 

valisées et que nous ne possédions plus riea. 
rien du tout. 

Il haussa le3 épaules. 

0 espèce. vilaine espèce humaine! 
Mais, revenant aussitôt à son interroga- 
toire 

Par qui l'avez -vous remplacée? 

Par une femme. qui se nomme Mêla- 
nie, une femme d'un certain âge. 

Et, comme si elle devinai la préoccupa- 
tion de Ctaude et y répondait par avance 
Une femme qui nous a été présentée 
par monsieur de l'Orme. 

Cela devait être. Une créature à lui. 
f'est l'état de siège sons toutes ses formes. 
Ah! c'est unr chance inespérée qu'elle soit 
absente. Et pour profiter de cette chance 
presque inouïe, il ne faut pas qu'elle ma 
sache ici. 

Voyez-vous, Manuèle, expliquait-il rapi- 
plicité, il est bon, au besoin, dr lui emprun- 
ter ses moyens et ses armes. Je veux savoir 
ce que sont ce Delorme et son filleul. Pour 
cela, il faut les surprendre avant qu'ils n'aient 
eu le temps de se mettre en garde. Il faut 
que, pendant quelques heures au moins, ils 
ignorent mon retour. 

Et, suivant l'idée qui naissait et se déve- 
loppait dans s<m esprit 

Vous allez. sous un prétexte quelcon- 
que. renvoyer cette domestique. 

Rolande, dès son retour, tu le feras naî- 
tre. Il y a millo moyeas. 

11 s'interrompit tout à coup. et avec une 
exclamation. comme s'il se rappelait seule- 
ment alors un détail important qu'il avait ou- 
blié: 

De l'argent! U vous es faut. Et moi 
qui ne songeais plus. 

Ouvrant précipitamment son portefeuille: 
Tiens, ma chérie, ttens, prends. 

I/ASSIIMCE jms DE DEflS 
Ou' a-l-U il., plus simr.' qu<? la pauvreté1 sao- 
Aucun, 
s comment faire? ti 

>ico^ur U via vous e, moyait. 

Ainsi, a trente ans, en mstUnt u>; .otc of'r.et 
par jour, suit. • ifl franc* par an, et en ronflant 
cette semnv ^n 
garantit :¡., 
ff.or»" fn 
<!̃ lus ga.- 
i a non 
1' 
SHUd' ,ie 
*u V i*. 
S1U'«U> ou. ,» ;,c. 

LA TEMPERATURE 
Lundi Si attri: lannit, 4f juw d, 
printraijts. San, 

Lrtm- ita soleil «. h. 1t. r.tvtr 
ht tarnt à à A. M, cGHdHtr d It. 

Cf-Uit hier le premier jour de la lune rouste Il 
'̃̃ • ̃•̃ •«< maaniflmip et .«hand. il *st pré- 
liions avoir maintenant une aêri» 
̃e vers la Scandinavi, s\ >*t 

m/m;; on Ki«ottK> une 
lenlia. Ue ti n. 
le nord d* ,û 
ÏSTM- 
•-« 'de Toont «ur la Manch*. où il 
H î.r: i a i,i,,t, du tU»l«ntitt^ il 
*-ur nos cùto* dt 
'• "̃ ̃ !̃̃*>» Aans fpx- 
«'<1< st de» Hea> 
Hntau aii 10 m/m 
u i^lermnnt. 

a 
On notait N au Puy de Dôme et au V«ntoax, 
au mont Monnior 

['̃1 Tiaiï. inireux « frais. ̃̃" >r* 
̃'̃ .•̃•-̃"̃ ;iture assci; dou 
sittiai aux ports français la nier 
est gw;- -iUr nos i-otr-s. 

Varia: ,-̃ ^iertoues au JO avril, 4 noir» 
salle des dépêcha» 

HEUItEt BjkBOUEIRt THERMOMÈ TB* 
A t h. matta 7r,: •/> ta. au Uassu» de 6 
Midi ?i7 •/̃ tts« 

4 h. soir •/̃ ni» 

Minuit 758 •/• il* 

NAVIGATION FLUVIAL». 29 avril, 7 heures de 
H*trr* Sramt. Pont de Seine à Mnntnr«»u. !"&&: m 
écluse de Varennaa.2t pont d6 Mftun. f<3; noat 
de If*: èotuee de Port a-f Ana-taus »»ts 
Ufert. 2-W écluse de Ch*r«nton, fil. 

Massk-swws.- Ecluse du canal Saint- MarUn, 2^«s 
pont de la rournelle, o-« pont Royal, &*4 éetasi 
de Surwn*». 4-SS barrage de mzona. i-*8 poal de 
Mantes, ecluar de M«rl<;ourt. J»?J. 

Oi*r. Barrage de Venette. 1»»<. 

fl?adrigaij>(2rnot 
Dessert Sec, Exquis, Léger. 

L ̃̃"̃'̃" irnatix 
agncw: i ,h |« 
mieux iri»Mi^iiv. l'rsv ait nnaii < 
18, rue dJCnghion, et chez tou^ a 

nu du Ulcoa K dotai fr. 00. Btm tocttu "-immêtm. 
TIR ET GYMNASTIQUE 
»« Le ministre du lu Oumi\ rn conformité 
du ses prointwsos 4 la Chambre lors Je la dis- 
cussion du budget de 1ÏW0 el comme suite au 
vote dudil h" '•̃̃̃' '̃̃ •»••- • ̃ .y 
t 
lu d^in runr 
r.-trlouchi's iiioii.ic (.Lcùti. -dans Itii coiiiU- 
tionsj suiviuitcs 

En vue de favoriser le développement des Se- 
ciétés de tir, le ministre de la Guerre a arrêté les 
mesures suivantes Il la date du 13 avril 

Des fusils modèles 1888 M 93 et des cartouches 
modèle M seront mis à la disposition des So- 
ciétés de tirdana les conditions indiquée» ci-apr*sr 
Par mesure de sécurité, le prêt de fusils nWele 
1896 M 93 et la délivrance de cartouches modèle 
1886 M seront strictement limité» aux sociétés 
civiles, territoriales et mixtes autorisées k exécu- 
ter leurs tirs dans un stand militaire de garnison. 
Les Sociétés civiles pourront recevoir, au maxi- 
mum, cinq fuaifa modéle M 93. 

Lea Sociétés de tir de l'armée territoriale et les 
Sociétés de tir mixtes pourront en recevoir dix. 
Ces armes seront délivrées dans les condition. 
prévues par l'article 9 de l'Instruction du 29 avril 
Le dépôt de garantie est fixé, pour les soci&é» 
civiles, francs par fusil modèle 
Il n'est rien changé, d'ailleurs, aux disposition! 
de la circulaire du 29 janvier concernant les 
prêt* de fusils modèle pour un délai déter- 
miné. 

Les membres des sociétés de tir de l'armée ter» 
ritoriale et les membres des sociétés mixte» qui 
appartiennent à l'armée territoriale pourront reçs- 
voir, en 1900, i titre gratuit, une allocation indivi· 
duelle de 30 cartouches modèle 188ô M. 

Les commandants de corps d'armée adresseront 
le plus tôt possible au ministre de là Guerre un 
état faisant connaître les délivrances qu'ils estime- 
ront devoir être accordées cette année. Cet état 
sera établi et il sera donné suite dans les condi- 
tions prévues à l'article 15, paragraphe 1" de l'ins- 
truction du 29 avril 1892. 

Des cartouches modèle 1886 M pourront être dé- 
livrées, contre remboursement, à raison de 50 au 
maximum par tireur, à toutes les sociétés autori- 
sées « utifis«r pour leurs tirs un «tend militaire 
de garnison. Cette délivrance sera faite au prix 
réduit de francs le mille. 

A ce prix, iljr aura lieu d'ajouter, pour les socié- 
tés civiles et les membres civds des sociétés mix- 
t««, le bénéfice que, conformément it la loi, le Tré- 
sar doit réaliser sur le prix de ta poudre contenue 
dans les cartouches. Ce bénéfice e&t de 6 franc. 
pour mille cartouches. 

Les Sociétés qui en feraient la damande pourront 
recevoir, en su» de* cartouches délivrées gratuite- 
ment et des 50 cartouches par tireur accordées 
prix réduit, des cartouches modèle 1896 M au prix 
de 92 francs le mille, auquel il y aura lieu d'ajou- 
ter pour les Sociétés civile», 6 francs pour le bd- 
né 'ce à retirer sur la poudre par le Trésor. 
II appartiendra aux commandants de corps d*af- 
mée de donner suite aux demandes de cartouches 
modèle M à prix réduit, etau prix de 92 franes^ 
qui leur seront adressées, dans les conditions pré- 
vues par l'article 14 de l'instruction du 29 avril 

Les dispositions de l'article 18 de la même Jns- 

n lui tondît vivement quel/j 
banque p!li;« ertsernbls comni- 

tite fla=- 
Ma op r 

Ce n'est ':ue le i. '̃•». Dès à pré- 
sent tous no dev<*z ir que de cet 
argent-là. Il va vous eu ialioir pour voua 
débarrasser de cette fille. 

Pas beaucoup, je t'assure. 

Peu ou beaucoup. l'important c'est d* 
la renvoyer sur l'heure 

Aussitôt, je voua expédie, pour la rem- 
placer. quelqu'un en oui .tu vous pour- 
rez vons fier, pm; lie. 
Ma brave Ro- <̃ i joignant 
les mains. 

Elle arrive en ce moment. Elle «ans 
doute déjà rue de la Tour. 

t'en réponds, fera bonne par 

notre malade et de sa migaonuc des jjom 
jiiirs d'autrefois. 

ta ex- 
«iU»;nds-tu t 

Mais <ju-iad ils ml' (J^mamWonf. 

Q;; so pré- 
sentero; Et elle 
sera et\ litiuts. 
M;* moi t-tte CA- 
saire. je ne veux pas être jurpris i 
que Rosalie sera chez vous, viens r.: 

ver; car nous avons à causer. et Jtiugii<j- 
ment. 

iout cela sera ainsi fait, Glaude. 

Alors, au revoir. Courage. et surtout. 
Il eut dans ses yeux un rayon de foi et 4e 
tendresse. 

Et surtout, Manuèic. chère Manuèle. 
bon espoir^ 

..«•»•♦ 
L\ tuivtc.\ Vmgu BE&TNAr. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

«5BS "HEU 

Le Petit Jr*ewiai&xx 

le magnifique monument de Victor Hugo, dû au 
ëUtuàue Barrir. C'est d'ailleurs peu près tout 
ece qu'ils ont pu voir, car des barrières solides, 
.1)168 que provisoires, empiV liaient les incursions 
'indiscrètes, et d'ailleurs nombre de gardiens vi- 
gilants étaient là, prêt* à morigéner les fautif». 
Ajoutons que, grâce à l'excellent esprit dont 
le publie fait preuve, ils u'ont pas eu à inter- 
venir. 

Dans le petit Palais, ouvert seulement aux 
porteurs i' cartes, les visiteurs ont pu conlcm- 
¡que d'entrée, le vestibule revêtu de marbre 
rare, Y atrium aux quarante-huit colonnes de 
^wrpliyra vert pailleté de blane, qui servent de 
pu-ii' -iU\ à autant de gracieuses statuettes de 

La fouie n ('cément été très nombreuse a 
ï'edplau.i.ic J.s même 
ijue M. K ̃̃•••. ofBeter de paix, eh.i: • »–n- 
rer le rdre, a dû faire int 
pron.i:1..it 'l-ï fa rue <îes N'ai. ̃ -1 
de f,i p .le Latour- 
•MaulM •̃iCImmps- 
Klysû' ̃' ̃'̃̃̃: u.ra les autres 
parti'1- 'i-1 '̃;>: position. 

Le Ciiauip-le-Mars, bien que fachetwement 
eiKombré do convois de marenandiseâ, Il. été èga- 
lcmciii i ncouiit eu tous sens, ainsi que leTro- 
v, 
ti 'il publie. 

i!: -ilunjuut, le succès Je la journée a 
Été 1res 'é "ipaud. 

les Illuminations 

i* Les visiteurs sont venus assez nombreux à 
l'Exposition dans 1a soirée, pour jouir du coup 
tiœil f>'er>i|uc offert par tes monuments embra- 
eés et le? i-irdins éclairés à giorno. 

La ru ̃ !s était scintillante de (leurs lu- 
minen ~6en dans les marronniers. La 
rue <1> semblait une voie triomphale 
avec s- l'tnplis de ballons multicolores 
etaesi, yéee de rampes scintillantes. 

et l'avenue Nicolas formaient uue perspective 
radieuse d'un aspect unique et prestigieux. 
Les lignes élégantes des palais -les Beaux-Arts 
apparaissaient plus pures dans la nuit, sous la 
eUrlé Or; lampes disposées par milliers sur 
leurs terrasses et autour de leurs mutifs sculp- 
turaux. 

1 Le Cbamp-de-Mara n'était qu'un océan do lu- 
mière dont l'éclat allait s'apaisant vers la Seine 
et les jardins du Troeadéro. 

Une température idéale favorisait celle pre- 
mière par ado iiochirne de l'Exposition, dont le 
uutoès luit bi'u augurer dos futures (fraiiik-a 

Les Entrées 

ff Le bruit ayant couru que des ouvriers ven- 
daient les jetons mis leur disposition pour 
'pénétrer daus l'Exposition, une enquête avait 
«té ouverte par M. Cochcfert, chef de la sûreté, 
pour faciliter larépression des fraudes signalées. 
Mais l'affaire n'aura pas de conséquences aussi 
«raves c j u i •. quelques malintentionnés semblaient 
l'espérer; reuscignemenls pris, il s asit seule- 
ment de prêts vepréhensibfes, mais 1 intention 
frauduleuse n'a pas été démontrée et, par suite, 
un ne saurait i'uirc application d'une pénalité 
quelconque 

Pour éviter des abus, il a été décide qu un 
«•oui rôle plus actif serait exercé il oiiacuno des 
worlos, et désormais tes gardiens de la paix de 
service aux abords des guichets devront seeon- 
•'der les contrôleurs préposés au timbrage et à la 
'réception 'les tickets. 

t L'après-midi d'hier a été fructueuse pour les 
marchands de tickets qui ont mis à profit l'em- 
'l>i- i du public cl ont maintenu, les pris 
iî r un sitiKulier acharnement. 

o., le ticket centimes, mais ce cours 
officiel iî a guère été respecté par les camelots 
'racoleur*, qui vendaient couramment le ticket 
75 el s. 

Les passeront certainement de beau- 
coup ic, vi.i. le samedi, qui accuse un total 
général ainsi répartis 

Entrées payantes (tickets) 103 
Annexe de Vincenncs (payantes) -ii: 
Lattes do circulation •̃•• 22.692 
Jetons d'ouvriers 36.799 
AnnL.ve de Vincenues (gratuites) 3 iO9 
Les Omnibus de l'Exposition 

f générale des Omnibus l'autorisation 
,i pour la durée de l'Exposition, deux 
t>i.. un abri auprès do la place de la 
lio'ii'iu'ile. 

I .•• premier bureau, d'une supcrl'n'io lie douzo 
m .res, sera placé entre deux arbres, et sans 
;a .sur -le U-ottair, près du pont de la Con- 
«wriiu, le Ions du quai des Tuileries. il servira 
aux tramway» Louvre-Sainl-Cloud, Sèvres- Ver- 
sailles, Passy-IIùtel île Ville, Bastille-Porto Happ, 
i»i iicLyon-Plaoo del'AIena.ot auxlignesd'om- 
>i' l'authéou-Coureelles, .ïavcl-Oarc Saint- 
Lw ire. Gare des Batignollcs-Gare Montparnasse. 
L'autre bureau, ('gaiement de mètres de 
jtopeHicio, sera installé à l'angle de l'avenue 
Gabriel ftt de la place de la Concorde. 11 contrô- 
lera lee lignes d'omnibus suivantes Pocte 
Maillot-rtôtel de Ville, Place de nitotlc-Paiais- 
ïîoyai, Garo du Nord-Place de l'Aima, Gare de 
Lyun-Saint-Philippe-du-Rouln. 

.L'abri, de ln mètres do longueur sur mètres 
de laiffeur, sera p\nc6 le long du mur du jardin 
fles Tuilcx-ies". à Pangk) sud-est de ce mur. il 
'serv+ta aux voyageurs do toutes les lignus de 
tramways passant sur ce point d à ''eux des 
lignes qui doivent aboutir il la place ,'le la Con- 
eortlependaui l'Exposition. 

La ffompagrrf* générale des omnibus paiera il 
la Ville de Paris OtîO franc,*? pour chacun des deux 
bureaux et 2,GS0 trnncs pour l'abri, pour occu- 
ltation du sol de la voie publique. 

6tats-ma.iors des généraux Jamont. llrugère et 
Luiasi parcourent en ce moment la Ueauec entre 
Ork'ans, Chartres, Dreux, Châteaudun et Blois, 
pour arrêter !es dernières dispositions en vue 
de manœuvres d'ornée, surtout pour étudier 
l'atimentaliou en eau des troupes si nombreuses 
dui vout parcourir le pays au mois de septembre. 
f Remues de Drapeaux 

4 La fûte de la réception du drapeau tic la 'n'2' sec- 
tion des YiHérausdes années de I tiv. < de nier, 
evéce à a donm: li^u h:or une im- 
posantc uiaiiifcsUtion patnutur.i:. 

Des drapeaux ont été remis dans 
la journée avec solennité uns de Vété- 
r.» •' dan. Frévunt Briveet 
iï u'-Von. 

L. a Viucenncs, une arande !n>- av.iil été 
̃wganisée par la ruunieipalrtii à l'occasion de la 
remise du drapeau «1 'a 2*H* section. 

A une heure et demie. M. Ouimard, président 
de ta section, accompagné des membres du bu- 
reau, s'est rendu place da la Prévoyance, où il 
iL reçu u, le général Lambyrl, président général, 

ses cheveux grisoimauts, fut au guichet 
conune il s'approcha. 

Madame, dit-il, voua êtes la receveuse, 
Ouf, monsieur. Qu'y a-t-il pour votre 
service ? 

Il ttra sa earta d'un portefeuille, et ajouta 
en la tendant: 

-Je suis la juge d'instruction auprès du 
tribunal de Montbert. 

J'ai besoin de vous poser certaines questions 
pour affaires de service. 

Le guichet fut instantanément refermé, 
puis abandonné, et une petite porte s'ouvrit 
aussitôt. 

Entrez, nlonsieur, dit la receveuse. 

Amable obéit. 

i.a pt'rscnn" qui cuui ucvani iui eum une 
f cinq ans environ, au vi- 
i- avec des yeux francs et 
UTulU. 

J'ai besaIn de savoir. dit le 
juge après avoir pris le iui était 
«flart. si ces jours derniers NI. le marquis de 
Madiran u'a pas revu une lettre arrivant de 
IVumcA-vous m'en donner la forme et 
I'écrituiw mousieur? demanda la receveuse 
des Postes. 

La forme de l'enveloppe atait celle-ci. 
Et il montra une lettre insignifiante de Jac- 
que?. adressée par lui à la villa. des Sources, 
P'V.ir donner des ordres, et dont te juge d'ius- 
t vait eu le soin de se munir avant 
de cette lettre était en papier 

;i de. sa dimension était grande, 
uieïiu1 un peu exagérée. 

Quant à l'écriture, elle n'était point banale 
h coup sûr, mais au eontKure ronde. nette, 
iÇ£jae, très grosse, penchée légèrement eu 

etles délégués du comité central de Paris. Le 
cortège s'est ensuite formé et s'est rendu à l'hô- 
tel de ville. C'est sur la place Marigny qu'a eu 
lieu la cérémonie. 

La fête s'est terminée par un banquet suivi 
de bal. 

M. DEÛUIS IK\s LA GIRONDE 
1 Bordeaux, 29 avril.* 
La ville de Castelnau-de-Médoc était en fête 
aujourd hui, à 1 occasion de la Traite de M. I)e- 
crxis, ministre des Colonies. 

Après une réception à la mairie, un banquet 
de trois cenj vinKt couverts a été offert dans le 
préau de l'école communale. 

Au dessert, M. Decrais, prenant la parole, re- 
mercie ses électeur* de l'accueil enthousiaste 
qu'ils viennent de lui faire. Cet accueil lui dé- 
montre qu'ils l'approuvent d'avoir fait acte 
d'abnégation en répondant à l'appel de M. Wal- 
deck-Uousseau et en acceptant de faire partie 
du Bouvernenicnt, eharges et responsabilités 
qui n'étaient tentantes pour personne au mo- 
ment de la crise que traversait le parti répu- 
Il a répondu l'appel de M. Waldeck-Ilousseau 
parce qtt'U avait confiance drma !e disciple, le 
confident et l'héritier -tue de 
Gairibetta, parce qu'il toutes 
les idées qu'il a toujoutn linniU' 

il regrotUs d'autant moins d'avoir accepte le 
pouvoir que, grâce à l'action énergique du guu 
vernemcut, la tranquillité et l'ordre «nt été ré- 
tabliîvle calme a régné dans les esprits, et l'on 
voit, comme dans l'électiou do Poitiers, se faire 
l'uniun de tous les républicains. 

M. Decrais pense que c'est le fruit de la poli- 
tique du cabinet, et il s'honore grandement de 
M. Itaynal prononce également un discours 
approuvant la politique du cabinet présidé pur 
MM. Drcrais et Hayoal ont été chaleureuse- 
ment applaadis. 

Dépêches de l'Étranger 
LA MANIFESTATION SOCIALISTE A BRUXILLES 
Bruxelles, 29 avril, 

II y a quelque temps, le gouvernement dépo- 
sait à la Chambre un projet sur les pensions 
ouvrières: ce projet ne plut pas aux intéressés, 
et, aussitôt, ils proteslèrent énergiquement. 
Cette protestation vient de se manifester à 
Bruxelles d'une façon grandiose. 

Un cortège, organise par le parti socialiste, 
comprenant des ouvriers et des bourgeois venus 
dc tons les coins du pays et qui comprenait cent 
miltc personnes, parcouru ce matin, les princi- 
pales rues de Bruxelles. 

il n'y a eu aucun accident. 

EXÉCUIIOH CAPITALE Blt ALLEMAGNE 
Berlin, 29 avril. 

Itier matin, à cinq heures, a eu lieu à Man- 
heim, l'exécution du nommé Aloys Lirk, me- 
nuisicr de Lauda, condamné mort pour viol 
suivi de ineurfred'unepetile fille âgée desixaus. 
OURAGANS AU TEXAS 

New-York, 29 avril. 

Des ourapruns ont dévasté le Texas. 

Il y il uno douzaine de morts. Les dégâts sont 
énormes et le service des ehemins de fer est 
désorganisé. 

la GUERRE AU nmmi 
On était sans nouyelles aucunes dans la 
journée d'hier de l'engagement que tout fai- 
sait prévoir entre Thabanchu et Ladybrand. 
Lord Hoborts reste muet, sans doute parce 
qu'il n'a aucune bonne nouvelle à donner. 
La situation, en effet, est difficile. Une atta- 
quable front sur Ladybrand où les Boërs sont 
fortement retranchés est chose risquée. Et les 
officiers anglais n'ont pa8 oublié ce,que leur 
a coulé cette tactique sur la Modder et la Tu- 
gela. 

Un mouvement tournant n'est guère prati- 
cable dans les montagnes qui couvrent, à 
l'est de Ladybrand. les positions des fédéraux. 
Quant à passer par l'ouest, ce n'est guère 
possible tant que les commandos boërs occu- 
peront Boshof et Brandfort. faudrait, en 
tout cas, commencer par ramener à Bloem- 
fontein les quatre divisions lancées à la pour- 
suite des Boërs do VVeepener et les laisser 
reposer quelque temps, car elles doivent être 
épuisées de fatigue. 

Eiratlendant, l'effet du climat sur les trou- 
pes anglaises continue à se faire sentir, et la 
nécessité dune action rapide s'impose au 
généralissime qui voit ses effectifs diminuer 
chaque jour. 

Ses dernières combinaisons stratégiques 
ont abouti a un échec, grâce à la clairvoyance 
du général Botlia. Il faut cependant qu'il se 

A Tb.aban.cau 

Thabanchu, 27 avril. 

La division du général Ruudte est arrivée au- 
jourd'hui. 

Le Cap, 28 avril. 

En prévision de prochains événements mili- 
taires, l'ordre a été dot\,1lé d'évacuer les hôpitaux 
et de transporter les malades abord des navires 
hôpitaux dès qu'ils pourront supporter ce trans- 
poi't. t 

Londres, 29 avril. 

Les dépêches transmisses par les diverses 
agences sont rares ot no présentent, d'ailleur. 
aucun intérîl elles sont toutes relatives à des 
mouvements stratégiques ayant deux ou trois 
jours de date ou bien d des poursuites enta- 
mées contre quelques rehetlex de lu colonie du 
Cap. 

La situation militaire parait un peu s'éclaircir. 
Il n'y aurait plus maintenant, selon leWar Office, 
un scul Ber au sud de la grande route qui court 
en ligne droite de Ladybrand à Jacobsdai en 
passant par Thabanchu et Bloemfontcin et qui 
coupe en deux l'Hlat librc d'Orange. 

A onze henres. le War Office n'avait reçu au- 
cune nouvelle relativement il l'engagement de 
Th&hauchu que faisait prévoir et qu'annonçait 
la dépêche do lord Roberts la nuit dernière 
Il ne tait, en tout cas, plus de doute pour per- 
sonne dans les cercles militaires, que les com- 
mandes de lVeepener et de Dewetsdorp sont 
IiorsMe tonte atteinte. 

On croit ijue les commandos de Thabanchu, 
que le gênerai Frencli dû attaquer aujour- 
d'hui, sont, ou bien l'arrière-garde de la coionne 

sens iuverse, c'est-à-dire de gauche à droite. 
La receveuse n'hésita pas. 

Oui, monsieur, dit-elle, cette lettre était 
dans mon courrier, dimanche dernier; et le 
facteur l'a portée au château de Madiran avec 
les journaux, lettres et papiers de toutes 
sortes que reçoit journellement monsieur le 
marquis. 

Ennuyé de ce détail qui rendait son en- 
quêta plus difficile, Amable de Précoiutal de- 
manda 

M. de Madiran a donc une correspon- 
dance bien active? 

Oh! oui, Monsieur! il écrit aux savants 
du monde entier, je crois bien, et il en reçoit 
des montagnes de réponses. 

Et comme le magistrat avait l'air fort 
préoccupé, les yeux de la receveuse se firent 
plus intelligents. plus fias. 

ce jeu de physionomie n'échappa point au 
juge d'instruction Encouragé, il dit 
Vpus afiirniez. madane, que cette lettre 
a été remise dimanche dernier, au château de 
Madiran, et le marquis d'un autre côté jure 
qu'il ne l'a pas reçue. 

Qui croire? 

Elle sourit d'une façon charmante et dou- 
cement dit 

Tous les deux, monsieur. 

Comment cela? 

Je vais faire la mauvaise langue, et 
vous allez probablement me très mal Juger. 
li n'y a pas de danger, car si vous m'ai- 
des a faire éclater la lumière sur ce qui me 
préoccupe en ce moment, vous ne savez pas 
au contraire, la bonne artian qui sera à votre 
actif. 

Ator?, monsieur, je n'hésite plus. 
La lettre en questiQn a très bien été portée 
au château dimanche dernier car mon fac- 
tour Jeaa tt&rada est le plus honnête homme 

boér qui est désormais en sûreté ou bien au 
contraire une avant-garde détachée des com- 
mandos de Brandfort. 

Les Prisonniers Anglaût 

Londres, 2# avril. 

La maladie qui sévit à Pretoria sur les pri- 
sonniers angiais ne parait pas diminuer. Le 
ministre do^a guerre a reçu un Klégrsunûie 
annonçant dix décès de plue, dus à cette ma- 
ladie. 

Les Sauveteurs des 
Le grand amphithéâtre de la Sûrbonne était 
trop exigu pour contenir hier après-midi la toute 
élégante et enthousiaste qui avait tenu à voir de 
près et à applaudir les hommes modestes autant 
que braves qui, sur toutes les côtes de France, 
ont accompli de merveilleux actes de eourage, 
arrachant a la mort des centaines d'existences, 
sauvant des navires au milieu des tempêtes les 
plus effroyables, bravant la mort avec insou- 
ciance, dans le seul but d'accomplir un devoir. 
La Société centrale de sauvetage des naufra- 
gés, qui a son siège à Paria, 1, rue de Bourgo- 
gne, tenait en effït, hier, son assemblée géné- 
rale, et de taus les points de nos côtes françaises 
étaient accourus de braves marins membres de 
la société, sauveteurs déjà, ptusieurs fois mé- 
daillés, portant avec cràneric et simplicité leurs 
costumes nationaux qui se détachaient au mi- 
lieu des fralches toilettes de nos élégantes Pa- 
risiennes, des brillants uniformes et du som- 
bees nui) i ta des assiatants. 

L'ASStSTAXCE 

Sur l'estrade, auprès du vice-amiral Lafont, 
président de la Société, avaient pris place ses 
assesseurs, le duc de Baseano et M. Louis Gouda 
MM. Emile Robin. Pereire, Mazoau, président de 
la cour de cassation, vice-présidents de la So- 
ciété M. Haguet, capitaine de frégate, représen- 
tant le Président de la République; le capitaine 
Charbonnel, représentant M. de Lancssan, mi- 
nistre de la Marine M. de Oazolto, consul gé- 
néral, sous-directeur des affaires consulaires, re- 
présentant le ministre des Affaires étrangères; 
M. Saint-René. représentant M. Jean Dupuy, 
ministre de l'Agriculture M. Richard, repré- 
sentant le ministre du Commerce M. t aul 
Vivien, délégué du conseil municipal M. Ode- 
lin, vcaira général, représentant l'archevixlue 
de Paris; NI. Pallain, gouverneur de la Banque 
de France; les vice-amiraux Chartes Duperré, de 
haure de Jonquicres. baron Alquier, Ainet, Ga- 
liber, Martin etiîesuard; M. Bousquet, conseiller 
d'Etat, directeur des douanes; le général Mojon, 
le prince d'Arenberg, député, le contre-amiral 
Buret; M. Labrosse, trésorier général des Invali- 
des, etc., etc. 

LES DISCOURS 

C'est à trois heures que le président de la so- 
ciété, la vice-amiral Lafont, après t'exécution 
d' » Honneur et patrie », par la musique de la 
garde républicaine, a ouvert la séance, pronon- 
çant une courte allocution, au cours de laquelle 
il a donné un souvenir ému aux membres de la 
société que la mort a fauchés récemment, le 
vice-amiral baron Duperré, le général Dard, 
MM. Petitdidier et Forquenot, rappelant les sec- 
viccs a- chacun d'eux, a la société de 
sauve; bien par leura connaissances 
teehmq^ i, par leur dévouement absolu. 
Avant de terminer, le vice-amiral Lafont, affir- 
mant que la société pouvait être fière de son 
oeuvre, a montré les progrès accomplis par elle 
pendant les trente-cinq années de son existence, 
rappelant qu'avant sa fondation on n'avait pas 
les moyens de secourir les navires naufragés en 
vue des côtes, tandis que maintenant la France 
possède stations de canots de sauvetage et 
D0O postes de porte-amarres de toutes classes. 
Après le président, M. Dousquet, consetlter 
d'Etat, a présenté dune façon particulièrement 
intéressante, parvenant à retenir l'attention de 
tous ses auditeurs sur un sujet aussi aride, 
l'exposé financier de la société. 

S'adressant aux membres bienfaiteurs de la 
sociétés Ni. l3ousquet a annoncé que les recettes 
étaient en excédent sur les dépenses, ajoutant 
que d'ailleurs cet équilibre du budget ne te pré- 
occupait guère, car le conseil d'administration a 
toujours pour assurer cet équilibro une ressource 
inépuisable, lu générosité des bienfaiteurs <jui 
n'a jamais été prise en défaut. 

Vous jouez ici, a-t-it dit, te rôle d'une assemblée 
générale d'actionnaires, mais d'une assemblée d'un 
genre particulier, à qui ses administrateurs vien- 
nent demander de l'argent, sans jamais lui distri- 
buer de dividendes. Nos dividendes il nous, ce sont 
les vies humaines arrachées au trépas, ce sont les 
belles actions que vous ailez récompenser, ce sont 
ces traits de dévouement, de courage, d'héroisme, 
dont le spectacle relève dans nos cœurs la con- 
fiance dans les qualités de la race française et les 
destinées de la patrie. 

NI. Bouaquet a terminé son éloquent discours 
en rendant un éclatant hommage à Ni. Emile 
liobin, l'un des principaux bienfaiteurs de la 
Société, et en faisant i énumération il?s instal- 
lations de sauvetage qui vont être entreprises 
cette année, rappelant que le l'apa-i'oydtnot, 
un canot de sauvetage modèle, qui est destiué A 
l'une des stations de la pointe de Penmarch, 
figure actuellement à l'Exposition universelle. 
A son tour. le poète des matelots Yann Nibor 
apparait sur l'estrade et, de sa voix mille et puis- 
saute, détaille une poésie de circonstance dont il 
est l'auteur C'a <* Saucetaf/e Je nuit sur nos côtes, 
faisant passer l'assistance par toutes les émotions 
que fonï naître ces simples et sublimes actes de 
Enfin, après l'exécution des airs de ballet du 
Cid par la musique de la garde républicaine, le 
vice-amiral Alquier, administrateur (le lasociéké, 
retrace en termes émouvantes les divers sauve- 
tages opérés cette année, appelant tour à tour les 
héroïques auteurs de ces tours de force, qui sont 
venps chercher leurs récompenses, frénétique- 
ment applaudis par toute l'assistance. 

LES LAURÉATS 

Voici la liste complète des prix décernés i 
Prix Emile Robin. Ni. le capitaine Le Bourhis, 
commandant le -peur Caravelles^ qui sauva le 
paquebot Djernnah en vue de Diégo-Suarez, le 
la décembre 

Médailles (f honneur de Ia Société. Le briga- 
dier des douanes Desprez et son matelot Le 
Beaudour, de Fécamp, qui sauvèrent un homme 
en danger de mort, au lieü dit le Trou du 
Chien ». 

Prix Léon Echaliié. Le pilote Avron, de Ca- 
lais, qui, le juillet dernier, sauva cinq hommes 
dont la barque venait de chavirer. 

Prie Jean Dufow. L'équipe des douanes de 
Bougie qui, commandée par le sous-patron Rey- 
mondon, sauva en juillet dernier detu matelots 
du trois-mâts nifsc .$aariko$kl. 

Prix du vice-amiral Jacqninot. Les sauve- 
teursde la station du Hoquet Manche* qui, dans 
la nnit du 8 avril, sous la rlirèction de leur pa- 
frou Durand, sauvèrent le trois-màts Claudint- 
Jotéphine. 

Prix Chauchard. Les sanvetears de la- sta- 
tion de Roscoff (Finistère) qui, le 23 mars, rom- 
mandés par !c sous-patron Hoijjnant, arrachèrent 

de la création, incapable d'uue négligence ou 
d'une étaurderle. 

Il l'a donnée, oui, mais le marquis, malgré 
cela, a pu très bien. ne pas la recevoir. 
Expliquez-vous clairement. 

Le bruit court dans le pays que Ketterie 
Lavardae. la. 

Elle hésita, ses lèvres de vieille femme hon- 
nête et un peu prude ne pouvaient prononcer 
certains mots. 

Passons, dit le juge, je connais la situa- 
tion depuis longtemps. 

.,lors, Ketterie, qui ne se contente pas 
d'avoir accaparé presque exclusivement son 
maître, de s'être même fait donner par lui la 
totalité de ce qu'il possède, à l'exception seu- 
lement de ses papiers, livres et parchemins, 
Ketterie s'est juré d'être bien authentique- 
ment marquise de Madiran un jour oul'autre. 
Pour eu arriver là, elle s'est tracé, un plan 
de conduite; et ella veille à ce que rien ne 
vienne mettre de bâtons dans ses roues. 
Non seulement elle éloigne toutes les per- 
sonnes qui lui paraissent hostiles à ses pro- 
jets, mais elle iaspecte soigneusement toutes 
les lettres que son maître reçoit. 

Elle a, pour deviner leur contenu, un flair 
de chien de chasse. 

Si l'écriture lui est inconnue ou suspecte 
si ceux qui écrivent ne lui paraissent point 
mériter absolument sa confiance, elle ne ter- 
giverse pas la missive ests habilement ou- 
verte, lue, e| i&Rs le seul cas oùelle lui semble 
inoffensive, eue est tout aussi adroitement 
refermée, et remise alors sa destination, 
avec quelques heures de retard. 

La lettre qw vous réclamiez était peut-être 
mauvaise pour elle; alors, vous pouvez en 
faire votre de ail. 

La tète sous la guillotine. KettWie soutiea- 
dra son dire. 

à la mort les cinq marins de IMnntfan perdition, 
Prùc du comviùïaire général de ta Marine. 
Le patron iraQtes de la station d"Ag'li\ et ses 
hommes, qui, le 19 décembre darmer, arrachè- 
rent à une mort eerUine les sept hommes d'é- 
qui page du brick italien la lMiQia. 

Prix du fiee-amirat Rose. Les sauveteurs de 
la station de Trouville et leur petron l'ostel, 
qui sauvèrent, le 2') janvier dernior, un b iteau, 
le Pire-E>km*e, et les deux hommes qui le 
montaient. 

Premier prix Gabion Charron. Le patron 
Auttet, de. la station d'Audierii.\ ot sea hommes 
qui sauvèteat, le 2H décembre tout l'équi- 
page de 12 chaloupe de pêfhc la Tempête. 
En outrc, les médailles dor données par M. 
S«lvantac et le baron Cloquet ont été décernées 
aux Matelots de cette station Couillandre et 
Caival. qui ont participé à six sauvetages. 
Deuxième prix Gabion Charron. Les sauve- 
teurs de la station de Saint-Dents-d'Ûléron, qui, 
sons le commandement de leur patron Poirier, 
ont sauvé. dans la nuit du février, les dix-sept 
hommes du vapeur anglais Givtfwo». 

Premier pri.1: du baron de Jœst. Le patron 
Jego et ses hommes da la station de 1 lie de 
Groix, qui, dans la nuit du décembre der- 
nier. arrachèrent à la mort tes treize hommes 
d'équipage du trois-mâts le Rubens. 

Deuxième prix du ban» de Joest. Les sauve- 
et leur patron Houchoua, qui sauvèrent le 13 fé- 
vrier dernier six ltommes montant un chalutier 
à vapeur en perdition. 

Prix de l'amiral Mehuet. Le patron Jegou, 
de la station de Kéritv-Penmarch, et ses hom- 
mes, qui le 30 décembre sauvèrent les neuf sur- 
vivants du vapeur Saint-Jean qui venait de 
couler. 

irix amiral Laltindt. Les sauveteurs de la 
station de la Goulette (Tunisie)" qui, dirigés par 
le patron Camilleri, coururent, le t5 février der- 
nier, au secours du vapeur anglais Alberhaven 
et en ramenèrent l'équipage sain et sauf. 
Premier prix Gabrieile ternaire. Constant 
Lorgeré, âgé de treize ans, du Havre, qui, le 
5 juillet dernier, ,.au- è**m le bassin- da Roi 
deux enfants de quatre et six ans, tombés acci- 
dentellement à l'eau. 

Deuxième prix GabrUUe Lemaire. Louis Le- 
corre, quatorze ana, de Gancaie, qui, le août, 
repêcha, au péril de sa vie, un de ses camarades 
qui venait de tomber à l'eau. 

Prix Péres. Louis Berziau, de Nantes, Agé 
de quinze ans, qui, le 29 juillet, sauva dans la, 
Loire une mère et son enfant. 

/Vte Tourville. -Joseph Lecunff, de Lorient, 
qui à deux reprises dmérentes, le 11 juin et le 
2 juillet, arracha à la mort deux enfants se 
noyant dans la rivière te Scorff. 

Médailie de Beauregard. L'abbé Vaillant, 
cure d'Equibem.du Pas-de-Calais, qui, le 10 jan- 
vier dernier, a sauvé trois hommes de la barque 
le Jésus flagellé, chavirée en vue de la côte. 
Enfin la lecture deCette longue liste de récom- 
penses achevée, le vice-amiral Lafont, au milieu 
d'une émotion indescriptible, appelle le patron 
de la station de Hoscofl, Esprit Le Mat, et d'uue 
voix émue lui remet de la part du ministre la 
croix de la Légion d'honneur- 

Le Mat est an service de la Société depuis 
trente-cinq ans, il a prie partii vingt et une sor- 
ties et a sauvé soixante-six personnes, sans 
compter vingt autres actes de dévouement. 
Il a reçu toutes tes récompenses qu'il était pos- 
si ble de lui décerner, aussi la croix de la Légion 
.('honneur est-elle bien placée fur la poitrine du 
vaillant marin auquel l'assistance oulièi-1, de- 
bout» applaudissant frénétiqucmeal, a fait une 
longue ovation. 

L'Etat-Mâjor Général de la Marine 
Le dernier arrêté sur les attributions de l'état- 
njajor générai de la marine cnmplètc les dispo- 
sitions du décret du 18 juillet dernier qui ['et' 
treignait la responsabiliteadministralivo du chef 
de ce grand organisme à ce qui touche la pré- 
paration de la guerre navale et notamment à 
l'armement et l'organisation de la flotte. A son 
arrivée au minéetèro de la Marine, NI. de La- 
nessan a voulu rompre avcc la tradition en ce 
qui concerne le chef d'état-major général les 
attributions de ce dernier étaient d'un caractère 
très général et s'étendaient sur toute l'adminis- 
tration du département; le rapport qui précé- 
dait le décret organique de 189t disait en cftet 
Le décret ci-joint 'fait du chef d'état-major le 
premier coltaborateur du ministre tout ordre 
transmis par lui au nom du ministre est exécutoire 
pour tous ceux auxquels il peut être adressé comme 
s'il émanait du chef du département lui-même, 
D'après cette détermination du caractère de 
ses fonctions, le chef d'état-major général était 
en quclque sorte le secrétaire général du minis- 
tère Ue la Marine, tous les- efforts du départe- 
ment convergeaient vers lui et son autorité di- 
recta 8 étendait sur tous les services, qu au fond 
il administrait lui-méme. Ce mode de procéder 
n'était pas sans inconvénient. D'une part, il sur- 
chargeait de travail le chef d'état- major général 
en l'obligeant à s'occuper lui-mtme des plus in- 
limes détails du fonctionnement de tous les ser- 
vices du ministère d'autre part, ses fonctions, 
quoi qu'on ait voulu dire, avaient un caractère 
politique bien déterminé. Appelé à suppléer le 
ministre, il ne pouvait se confiner dans ses étu- 
des purement techniques et devait compter avec 
l'orientation politique du dépaitemeut. Le résul- 
tat a prévoir se produisit l'organisme chargé 
de donner la continuité auz programmes de a 
marine subit les fluctuations ministérielles et 
son chef changea presque aussi souvent que le 
ministre lui-même. 

Les inconvénients se sont vite montrés et l'on 
doit reconnaître que chaque nouveau ministre 
restreignit dans une certaine mesure l'ampli- 
tude des attributions de l'état-inaior général la. 
division dn travail du département eu service de 
la flotte construite et service de la (lotte à cons- 
truire amena à donner une vague autonomie il 
la direction du matériel vis-à-vis de l'état-major 
général, mais la responsabilité de cette dernière 
direction n'était pas absolue. 

M. de Lanessan, qui avait pour but principul 
de créer vis-à-via de lui deux autorités respou- 
sables. premièrement en ce qui concerne l'utili- 
sation de la flotte, et secondement en ce qui 
concerne la préparation et la construction des 
engins de combat depuis la coque du navire 
la torpille, a profité du départ de l'ami- 
ral Caillàrd pour accentuer encore los disposi- 
tions du décret du 18 juillet et rompre toutes 
les attaches qui reliaient encore l'état-major 
général au cabinet du ministre, organisme 
potitique du département, aux directions du 
matériel dc l'artillerie et au service des torpil- 
les, organismes de construction du matériel 
flottant et des armes, 

Cette séparation a été censacrée en donnant 
au cabinet du ministre le bureau dr la corres- 
pondance et du chiffre qui, précédemment, était 
placé sous la double autorité du chef d'état- 
major et du chef du cabinet, et en supprimant 
la quatrième section de l'état-major général qui, 
primitivement créée pour établir la coucentri- 
iion des renaeignements sur tous les services 
placés en dehors de l'autorité ciirectc du che 

Le juge se leva. 

Il n'avait plu» rien à apprendre, il le sentait. 
Néanmoins, avant de partir, il demanda 
encore: 

Ketterie Lavardac est-elle accessible à 
un sentiment quelconque? 

A aucun, excepté forgueil, la cupidité et 
fambition. 

Des amis ?. en a-t-eile ? 

Pas un. 

il fit deux pas vers la porte. 

Sur le seuil, il se retourna. 

Madame, dit-il, la chose est sérieuse au- 
delà de tout. 

Je vous demande votre parole de ne pas 
répéter un mot de notre conversation. 
La receveuse inclina son visage honnête. 
Partez tranquille, monsieur, dit-elle gra- 
vement. C'est jure, 

Au château de Madiran, dès le départ du 
juge, François était remouté dans son cabinet 
de travail. 

Il y avait trouvé Ketterie. 

Avant de lui laisser prononcer une parole, 
l'habile créature s'était jetée à son cou et là, 
an mille n de larmes aboudantes, de protesta- 
tion pas mal éloquentes, mais dans tous'ks 
cas d'une adresse remarquable, elle sétait 
plainte d'être soupçonnée par lui, d'avoir 
perdu son seul trésor, qui était la confiance 
de son maître et ami. 

Et lui. naïf et droit, une fois de piu9 l'avait 
crue, s'était presque excusé de favoir un 
instant soupçonnée capable d'une actions si 
abominable. 

Vois-tu, petite, lui dit-il, comme si elle 
avait encore dix-huit ans, il ne faut paa m'en 
vouloir. La mort de ce pauvre Jacques, mon 
grand ami, m'a révolutionné. 

Tu sais combien nous nous tommes aimét, 
û'est-ce n» 

d'état-major général, avatt fini par exercer un 
cmitrole sur ces mêmes service», restreignant 
ain^i leur responsabilité propre, sans accroître 
Les iflMwrs prises ont donc ce caractère 
abeolu cte plat'ur l'état-major général en dehors 
de toute ingérence politique, de le rendre auto- 
nome, d'en faire un service d'études de la guerre 
Ajoutons que le nouveau chef détat-maj«r gé- 
nérai, lo vice-amiral Bienaimé, ainsi compris 
san rôle et qu a pris l'initiative auprès du mi- 
nistre de la iléienninutiou nette de ses attribu- 
tions ot de ht séparation complète des «-rvi&os 
qu'il dirige des autres services du département. 
L'avenir dira si la nouvellc ni ré- 
pond aux besoins actuels de lan. tous 
les cas, on ne peut méconnaître, tenant, 
riu'elte est basée sur une vue très logique de la 
division du travail-des services. 

ÉCHOS ETKODYELLES 
Le président du Conseil et Mme 'Waltieek- 
Rousseau, le ministre du Commerce et Mme 
Millerand, M. et Mme Demagny. sont r.itrés il 
Paris hier soir, à neuf lrenrea quarante-Cinu.. 
La lune rouage a commencé hier et finira le 
28 mai. C'est elle qui préside aux dernières ge- 
lées du priutemps. 

Il n'y a pas bien longtemps encore, chacun 
plaçait la lune rrousse il ra convenance. Tantôt 
c'était la lune de Pâques. T, celle qui 
venait immédiatement apr- 

Un beau jour, \'A»nuaire imtettu des longi- 
tudes, pour faire cesser cette confusion, déclara 
que la lune rousse était colle qui commençait 
en avril., devenait pleine, à la Iln du mois ou 
plusordinaitvment dans le Courant du mai. C'est 
la déUuiUou qu'avait adoptée Arago. 

o– 

II arrive Souvent qu'un sergent de ville ait 
besoin, pour le bien nu service, de se servir du 
téléphone. Mais il arrive non moins souvent que 
ledit sergent de ville, l'appareil sous la main, ne 
sache pas s'en servir. 

C'est pourquoi M. Lépiue a décidé que tous les 
gardiens de la paix passeraient k tour de rôle 
quelques heures à l'école des gardiens qui est 
établie à la préfecture de police et y appren- 
draient la manière de se servir de l'appareil. La 
difficulté était d'aller vite, étant donné le nombre 
dos gardiens de la paix et le désir m 

M. Lépine que l'instruction de ces fou- 

fût complôte dès les premiers jours du mai, mo- 
ment où des ttots d'étrangers, attiréa par t'Lxpo- 
sition, vont commencer à envahir Paris. 
Ni. Mouquin a établi un roulement gr.tco au- 
quel les choses sont allées si vite qu'en unt pé- 
riode de dix jours tout le corps des gardiens dc 
la paix, qui comprend environ 8,000 hommes, a 
pu passer par l'école eL apprendre à se servir du 
téléphone. 

Les Américains ont découvert un appareil de 
sauvetage pour incendie?. 

C'rst une sorte de grande cheminée en tôle 
p as de sinistre, proximité de Tédillce 
elui-ci, à chaque étage, par des portes 

luruieluro automatique. 

En cas d'alerte, les personnes qui se trouvent 
aux étage* incendiés n'ont qu'ù ù pénétrer dans 
l'appareil et à se laisser glisser; elles arrivent 
eu bas avec une vitesse assez réduite. 

On a constaté qu'avec cet appareil I.i descente 
d'une maison de 18 mètres do'haut pouvait s'd. 
fectuer en le) seconde dans une école on a pu, 
au cours d'une expérience, faire descendre cent 
trente-ciuq enfants en une minute. 

o 

Souvenirs de la période ûlectorala 

Aurons-nous un chemin de fer ? demando 
un gros bonnet du cru. 

Un chemin de fer, c'est bie mais, 
pour une gare, je puis vous la i>;uuii.u:e.. 

W MOTOALITé'dâNS L'ARMÉE 
On parle beaucoup d'étendre il l'.ii-mée les œu- 
vres de mutualité un niellant ul'liciers et sous- 
offleiera en mesure d'arriver par l'association à 
améliorer leur pension de retraite. Flien de plus 
juste et de plus digne d'encouragement. 
Pourtant Il y encore des préventions contre 
l'association. En voici un exemple bien typique 
il s'agit de la dissolution de fait d'une société de 
secours mutuels établie en 18i5 par un des com- 
mandants de l'école de Saumur entre les cava- 
liers de manè^f, «o«*i«té rjui avait fonctionné 
avecavant.- Le ministère de 
la Guerre nt de vingt-cinq 
ans.queceU -i:t, parait-il, ài'en- 
contre dea règlements. 

Les cavaliers de manège ne sont pas tons !i^s 
au service comme les hommes de Il 

ils comprenneut une faible partie <!< 

îiutres sont commissionnés seul'1' 
titre que les musiciens, les !!);'fors, 
les gardes républicains, etc. i ier les 
chevaux de riîcole de cavalerie, ̃ ̃ 
tiers sont placés à Saumur. La plu te 
trois à cinq ana de services actifs, ;«.i;.inés 
et pères de famille; ils reçoivent une solde de 
i(X) francs par mois, fr. c par jour. 
Avec ce faible salaire, le cavalier doit vivre, 
lui et les siens. Comme ilest soumis A une dis- 
cipline absolue, est militaire dans le sens com- 
plet du mot, jusqu'à se qu'il ait atteint, après 
vingt-cinq ans de service, le droit à la retraite, 
il ne peut trouver d'occupation en dehors de ses 
heures de travail; d'ailleurs ia tenue civile, jadis 
"• i-!o. 

On l'avait autorisé auti «le menus 
travaux pour le.s ofliciei -oileltc, pan- 
sage, qm valaient de petites graUlicalioas cela 
aussi est interdit. 

Restait la se-1' ̃ secours mutuels. Elle 
avait une cais- <ée par un versement 
mensuel de 50 i par les dons des offi- 
dors qui recoauuiâ!»dt<;iil nitisi le coneouis des 
cavaliers de manège dans les fêles que donnait 
l'écoie. Un capital modeste de 2,800 frane-t avait 
été réuni. Avec cela on pouvait payer tes frais 
de pompes funèbres pour les femmes et enfants 
et venir en aide aux familles dont le chef étzit 
malade à l'hôpital. Celles-ci devaient vivre avec 
1 fr. 33 pai jour, puisque les frais de traitement 
exigé» par 1 Etat s'élèvent à 2 francs. 

Pendant vingt-cinq ans, cela a fonctionné 
sans objection, la société ne ses! 

de 'on but philanthropique. Et, toîi1 

-̃ xte de préserver la discipline;, la ;-o- 
,cours mutuels dea cavaliers de ma- 
1*. r. •- ,-> .iilerdite, alors que la gendarmerie con- 
serve -os associations similaires. 

Ortcs. le ministre était dans «on droit çtrfef, 
il a agi eu respectant les l'èglenieuLi auUrwuro 

Un être si parfatt, si bon, si noble 
Et ilpartit en des louanges Infinies sur ce- 
lui qu'il pleurerait toujours, disait-il. 
Elle s'était agenouillée devant le marquis 
et, le coude appuvé au bras du fauteuil, sur 
lequel François de Madiran était assis, elle 
semblait boire ses paroles. 

C'était une des qualités qui l'avaient réduit 
en elle Ketterie savait l'écouter des heures, 
s'il le voulait et chose plus rtrs chez une 
fille de sa condition, elle paraissait le com- 
prendre. 

Mais an bout de quelques instants, elle se 
releva. 

Ta t'en vas ? lui dit-il avec un ton de re- 
proches. 

Parler de mon ami avec toi, st'éfiait si 
doux, ma Kette! 

Vous ne voulez pas ne rien offrir votre 
ami, François, dit-elle doucement. L'hosptts- 
lité proverbiale de Madiraa en recevrait un 
trop grand affront, il me semble. 

Alors. il faut que j'aille moi-même faire 
préparer une collation, et chercher un vieux 
vin à la cave. 

Mais je remonterai vite, et ce soir nous 
causerons autant que voua M voudrez. 
Câline, adorable, malgré ses trente-huit 
ans sonnés, elle ajouta: 

Ne suls-je pas une partie de vous-même, 
mon maître adoré, et ce que vous voulez. ce 
que vous aimez, n'est-ce pas ma loi et mon 
é«ir 

Très attendri, le marquis murmura 
Va, petite, va, mais reviens vite! Je 
ne puis tue psoter longtemps de toi. 
Elle disparut en lui envoyant un baiser de 
ses petits dolgta minces et bruns. 

Derrière la porte tefernlée, sa physionomie 
changea. 

maison pourrait eessidéror p:vsrri|>»' 
tion en ce qui foncera* la • rfaumur, 
puisqu'elle a vinjrt-cjnt] an- •̃• paisible» 
non seulement tolérée, mais i-uivurajjée et aidée 
par 1., commandement 

La situation île ces braves rt 
plus (iiciu- d'intérêt que la -rv!. J- 
ère, 600 francs, et iiuc nul empli d- 
loue au cav inège. Lorsqu il quitte la 
service, il ;i inq ou <jua«-ante-six ans! 
et doit ojjwrciieivi-; ̃: u i.! iï:i ,ir a:uj, combien, 
eei âgé, ta réus. 

̃̃̃̃.><•i>«-ie 
d'intérêt; il > 

ver les instiî; ,s 
parlons, on leuriioun.. ̃• développement 
possible. Le romajam: cSBWE «ts.morrns 
pour les une voie con- 
traire à ,line. 

Si, ad i !-e. on juffe dangercasc une '«"Ile 
associ.r ̃'̃!» 
des as lit 
perdre ,<- 
teniez' u 
delogr.. 
plus pratitj.. ̃ dé- 
sintéresser Il 111-, 
tfUdUCS. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LA CROIX ROU6E FRANÇAISE 

La Société de secours aux blessés miiitaiwt 
de. :11'1' • '̃ • '̃ ̃̃̃ »:ruix ltou|i;<î 
i.nx heures 
et déni uiceHer» ifa 
la Légiou a tioaucui1, mu assemblée générale 
aunuelle. 

'il Davout, duc d'A i4 
e! 
»•«̃'̃ 
bnilaute. 

Le Président de la s'<^Ut fait re- 
présenter j..< .̃̃' oti militaire. 
iJi minist' régenté par 
le médecin j:.=i >><' •'̃'< ser- 
vice de santé au miù i 
Marine, de l'intéries? nt 
ut. 
également u- 
verne.ur géu 
sonnet, lo manuii» «i 

son, vice-pré*iiit'iit? 

Après la leclu1 r- 
nièro assemblée 'la 
J^j. '•'> 
'lui a présenté, au nom du cou 

-ur les (ipérations do la socu usl 
l'anue 

Le général a 
(ont la 
Les iii- 

ii.. ̃ n'o- 
la 
çuiiii>agne p. ̃̃<:̃ ̃̃̃* 
joui>. ̃ tii 
.loin' • 
eonfoi • ̃«- 
de U>,0UO 
blessés ou malades. 

M. Paul t! ̃ ̃̃̃ ..r tieh M-rv: -viri- 
ciers, renil luulion li; .t 
société est iui, en v;ih ..i- 

La général Oallténi il prononcé ensuite un dis- 
cours fort applaudi. 

Le gémirai Davoul a rcmercié lç général Gai- 
liéni de la bienveillance qu'il IflmniiriM- ù la So- 
ciété de secours aux bloss» 

persévérera dans se* pain, 

̃jue le grand-ch.ii.r 
liéni une niédaili i- 
nrtissance du >̃••• 
ments ont 

l'ar suite svoir^ >li"- j!)"in- 
lu'OH sortante un! '-le reii'Mivei' u- 
vi'3iix membres du conseil s: 
eaise, et le général Voisin. 

LE SOUVENIR FRANÇAIS 

id 
Troeadéro, la tu. v.ei'.rlriunueiii- 

v< uir françiii;* ilionalo pour !'•' 

dus niûiHiiHi ni- 'iitriiluMi (les 
des in; la pali-iv. 
La .ii une foule 
l'u'ilillil'i. 'il. ̃ii'l':il ilf Vil- 
leniMiy, il- M. llugot, 
t. ̃ 

L'UNION DE LA JEUNESSE 

L'Union fran- «ff 
d'instruction et '.6 
hier son vingUcm-j» .»- 
nant une fête dans I- > 
dif-'ement. sous la p 

s notabilités [irésenles. 

̃̃̃̃̃.̃̃'̃̃ ̃ 
dent il u ciinsi'il ,ul 
Htruu- ̃ !i<», 
paux et U UiUùl- 
uni. ̃"̃ iJiuuuiHstis par MM. -itou- 
̃ ir.baot et Chariot, préeideoi de l'axsocia- 
Au '̃nrvcmeiT' 
cerné penses mu- 

CUct :)!nr "i- m Jjitfir.: •̃' ̃ !i'-Vit. 
Oflir.icrs de t'Iiwtrici N;i- 
zin, directeur de sceU' h di- 
Petit, professe»». 

MM. Perdrix, seerrî- 
taire. général; Bout: 
section; Sau\.igcot 

Girtfcois et MM. Trii!. 
Bourgerte, professears. 

Chevaliers du Mérite a,, • MM. l!o«- 
eliard, direcleui' de scctimi, yl Luiigioia, ijrofes- 
Le soir un banquet a été donné, au restaurant 
Bonnlet, so«8 la préâtdence de M. Louis l.uci- 
piao 

'« 
i 'innuc \n 
e.i,i .i'M 
actuulltni'u!. ïl secliouâ et l^,i>X) a-lhàxuU. 
lï r»W*! '(IL 

Le ariUUie qu£ 
ji4 
t. 
i ̃" '>– 
uisé, laer, uat loto u j" lilaiit 
concert dans la !la! conti- 
ncntul. 

On romariinait par' a- 
hreux MM. AlUin or 
u\ii>siiiui ou procnroi»r hki 
substitut du pracaMar de la ut 
ïUcdere.r. (luireùa BBJBicres. If, 
cte., ̃ ié. 
Le 

Elle ,1,¡ àure, aussi mauvaise 
qu'elle aviui u-ic ùuuce el kmlre depuis, un 
instant. 

Quatre àgu.'i'1 i1n *»<îir!<>»-r<imrn«j 
elle l'avait dit ^la 
monta les «ie^'t: 
rampe sculpta», et i iinMitui uu se- 
cond étage du chat' 

La chambre qu'aie ̃̃'te 
l'i mineuse tour carrée, îea 
autres. 

Le manteau «wperbe d'an lierre, noir com- 
me un vetour- ses rameaux jusque 
dans limiu'în- 

Kf-V-yf -vait 
inèit: des carreaux de la ;u 
bre. 

u 
soie orange 

une vraie couc: 

marquise. 

Un bahut admirable. à 

uiode av<< 

un cana! 

̃̃<• 
de cette pièce s pieu 
dorèc», nr ̃̃̃•̃̃̃̃̃• 

Par la f 

traita fl< 

jusqu'aux 

petite dbi 

ques-unes taii, de se*«, 

rondes comiti*- de cati,. 
toutes superbes ̃ impressionnante», se [itohr 
4aat sur razurtoipcccabie du ciel gascon. 
tA lui'we.) Paul i»'Ai<ia£Mos* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃5! 41 SB 

£Je I=>eti-£ 3Pa.ràsiêa. 

n, concernant ta réintégration des étuis, se- 
at appliquées à la réintéqrataon des étuis modèle 
fl886 M. 

Les directeurs des établissements de l'arùllerie 
adresseront au ministre de la Guerre, le dernier de 
Ichpue trimestre, un relevé des cartouches modèle 
jl886 M délivrées aux sociétés de tir en mention- 
nant séparément les cartouches livrées il titre gra- 
tuit, à prix réduit et au prix de 92 francs le mule. 
On voit que ces mesures, certainement favo- 
rraBles au tir, sont cependant restreintes aux 
:seules sociétés exécutant leurs tirs sur un champ 
de tir militaire, r>.st-à-.iir>- que len nombreuses 
.sociétés qui ont leur st-uul et qui font, par suite, 
'les plus gros sacrifices, ne sont appelées pro- 
flter ni (te l'avantage du dépbt Il. fusils, ni de 

̃*«̃̃»̃ Le programme du concours international 
de tir à l'arc et il l'arbalète vient de paraître. 
•̃-•.>. 
position, ce conco' 

1 'enceinte de l'ancien Vélodrome miiuioipul, du 
(linrr'"< !e ?7 mai au mois d'août. Owinisé par 
la F' des compagnies d'arc 
Fr inrours comprendra un 

pour une vu!' 

tiu'il n'orrai: 

l.rr .'̃: 

fuis. [i.;r 

c 
plus de dix mille archers et arbalétriers aura 
lieu le jour de l'ouverture, le mai. Le cortège 
devant se former place de la Nation, à Paris, so 
irendra de cet emplacemi-nt au lieu du concours 
à Vincennes, avec tarn: musique eu tête. 
Une compagnie d'an ,t-il, portera le 
costume ancien, et nul iit>ni" que cette vue pro- 
duirs un eli'tt ilen plus pittoresques. Cette mani- 
leetation ne sera pas l'une des moindres des 
eoncours annexes il l'Exposition, et l'on prévoit 
pour elle un énorme succès. 

̃*»«. Le 5' championnat de tir des écoles pri- 
maires prend lin lundi 30 avril. L." écoles qui 
se sont fait représenter ce fo; nt au 
nombre considérable de 764. soi* par 
que comporte tous ces tirs est eu cours et des 
nue le résultat en sera connu nous serons les 
premiers à en informer les lecteurs du Petit l'a- 
risien et conséquemment le» instituteurs inté- 
ressés dans la question. 

CAUSERIE FINANCIERE 
L'approche de la liquidation ne pouvait qu'ac- 
eéléror les réalisations de bénéfices, qui sont la 
conséquence naturelle de lahausse ininterrompue 
de la plupart des valeurs pendant ces derniers 
mois. C'est ce qui s'est produit. Aussi, comme 
nous l'avions fait pressentir, devons-nous nous 
attendre il. trouver la généralité des cours un 
j>eu au-dessous des cotes précédentes. Non-seu- 
Teinent celte faiblesse n'arien d'inquiétant,mais 
elle est de nature faciliter une reprise dans 
unavenir prochain. 

Nos rentes ont subi le sort commun. Le 3 
qur, nous avions dernier à 101 
.,luit la à Il 0- amortissable 
eUKureàW 10. le :s :<X 

Les fonds coloniaux non.), que des change- 
L'Extérieure espagnole a été furî lourde celte 
semaine, Eans autre raison plausible, semb!e-t-il, 
que la situation des divers marchés européens 
où se traite cette valeur; la perte atteint 1 fr. 37 
c'est un peu plus qu'on n'avait gagné pendant la 
précédente huitaine. 

La Rente italienne a dû au contraire à l'ame- 
lioratiou de la situation politique, économique et 
financière dans la péninsule de progresser en- 
eore de il 9;, 15. 

Les autres fonds d'Etat étrangers n'appellent 
aucune observation. 

Les établissements de crédit ont eu à suppor- 
ter un assez grand nombre de réalisations les 
faits iuléressantsqni se sont produits dans l'exis- 
tence de ces sociétés avaient, en eflet, été es- 
comptés d'avance par les gens bien informes. 
Le Comptoir d'escompte clôture 657. Les ac- 
tionnaires ont, dans leur assemblée de jeudi, 
voté à l'unanimité l'augmentation immédiate du 
capital de a 150 millions et ont, de plus. au- 
torisé le conseil d'administration à émettre 
éventuellement des actions pour autres mil- 
lions le rapport sur l'exercice 1899 est un ex- 
posé très clair et très net de l'excellente situa- 
(le la société et la plus saisissante démons- 
tration de la nécessite d'augmenter le capital. 
Les nouvelles actions seront aux anciens 
porteurs, du 28 avril au 15 mai, au prix do 575 
francs, ce qui permettra de porter aux réserves 
65 francs par titre; le reste de la prime repré- 
sente la participation des actions nouvelles aux 
bénéllcesde l'exercice en cours acquis avant le 
moment de l'émission, Les actionnaires ont, na- 

IA RFPONSE DU VIEIL OFFICIER que un certain jour un homme qui distri- ment qu'il lui semblait qu'on lui frappait les 
Lorsque la reine actuelle d'Italie visita pour buait des petits livres. Il était naturellement tempes coups de marteau. Il ne faut donc pas 
la première fois la ville de Home et que l'équi- loin de deviner quel pouvait être le contenu s'étonner si le pauvre homme avait de la dif- 
page royal arriva à la Piazza Colonna elfe de ces petites brochures. Tout le monde les flculté u faire son travail. La plupart du temps 
demanda à un des officiers do sa suite de lui recevait volontiers, et parmi les passants plus il était incapable do faire quoi que ce fût, 
expliquer ce qu'était cette colonne qui s'éle- d'un les parcouraient tout en marchant. mais il travaillait quand même, car il fallait 
vait si haut et qui non seulement donnait son L'étranger, étant arrivé en face de chez M. vivre. C'est une bien triste époque que celle 
nom il la place, mais encore il tout le quartier. Lemercier, traversa la. chaussée pour venir qu'il faut passer à lutter continuellement con- 
La réponse du vieil officier fut des plus ca- lui offrir un exemplaire. Il accepta le petit tre la maladie qui finit presque toujours par 
Tactéri-^tiques « Cette colonne, dit-il, est la livre avec plaisir. M. Lemercier, qui est hor- nous terrasser. 
colonne de la place de ce nom. » Aussitôt les loger-bijoutier, lui et relut l'opuscule, et de Je n'avais plus d'appétit, nous dit M. Le- 
dames de la suite sourirent et la princesse toutes les besognes qu'il avait accomplies mercier, et, si ma table,eût été chargée des 
n'insista pas sur l'origine de ladite colonne, jusque-là, aucune ne lui avait autant rap- mets les plus succulents, je n'aurais pu en 
Il n'entra jamais dans l'esprit du vieil of fi- porté. Et cela .pour une excellente raison, avaler une seule bouchée. Cependant, de 
eier au'il venait de dire une ineptie. L'arclréo- comme on va en juger, temps à autre, j'avais quelques moments de 
logie n'était assurément pas son fort le mé- Depuis plusieurs années le travail était de- répit, puis le mal reprenait de plus belle. 
tier des armes lui suffisait. l'our lui, peu lui venu pour lui un bien rude labeur, car il avait Il est juste de dire que, si je ne souffrais 
importait de savoir si cette colonne avait été complètement perdu la santé. Il n'aurait su pas tous les jours d'aff reuses crampes d'esto- 
érigée en l'honneur de Marc-Aurèle ou non, et dire de quoi il souffrait pourtant il était sur mac, elles ne revenaient malheureusement 
à qnelle occasion, de ce qu il ressentait. La tète le faisait horri- que trop souvent. Je suppose que la constipa- 
Etant sur le seuil de sa porte, au n° 63 de la blement souffrir. Lorsqu'on lui demandait si non chronique, qui s'était encore ajoutée à 
rue Ganterie, à Rouen, M. Lemercier remar- sa tète allait mieux, il répondait invariable- mes autres maux, contribuait beaucoup à 

Où s'arrêtera le génie de la science? 
aN'est-il pas merveilleux de pouvoir trans- 
former en un clin d'oeil l'eau potable ordi- 
naire, souvent, insipide et lourde, en une 
.excellente eau alcaline, légère et gazeuse? 
Les Comprimes de Vichy-Ftat, fabriqués 
avec le sel naturel des sources de rLlat, 
opèrent ce miracle 2 ou 3 comprimés dans 
un verre d'eau suffisent. Mais il faut avoir 
soin de se méfier des contrefaçons ou imita- 
tions et exiger toujours la marque « Vichy- 
Etat ». qui ne se vend pas en tubes, mais 
seulement en flacons de cent comprimés 
marqnés deux francs. 

CYCLES "CÉSAR" 
avisent lours nombreux cüents et amateurs quà 
prtir dû ce jour ils vendent en détail leurs 
Snp*rlifs BleyeUrltes. modèle *»•(> 

AU PRIX DU GROS 

ELLES SONT DONNÉES 
à 

L'ESSAI 
GARANTIES PENDANT 
6 ANS 

SUR FACTURE 

HB1U.T-SBR SE18S ;,Sei*V qui envoie gratis le Caiaiogne. 
KBeaaBOK GAVES <tu pi.an*s, nimes 

Mea vtaw a«Mt upédléc aux pt .x «nnonûte tur N >ourc«L 
A^k Am ain 
̃m EKfWTSOta BWBUE. 1 f1". me » !̃ dUH»». P»*. 
Mim«(wmm et teitt» ttt miltiim (M (a 
icûifôi M. P«SSERtEUX.45.««Faor»«, ««*»»«. 
B-p»* i PjrucbfiOIRAND, Ph> 217, Ra. Lalayett». 
VIN MINEftVOIS f- | m lll M. I !«•̃>• 
MA.i«t nu fu Mi. iuf wmm «tmwnni 

«J 20 Page. DE I rraKIlniE 
DE 

turellement. fait le plus chaleureux accueil à 
une proposition qui ne pouvait qu'aceroHre leurs 
moyens d'action et leurs bénéfices futurs. 
L'assemblée extraordinaire du Crédit lyonnais 
est convoquée pour le 12 mai. Nous avons publié 
dans le courant de la bemnine tous les détails 
des propositions qui seront soumises aux ac- 
tionnaires la principale porte sur l'élévation ttn 
capital* de à minions; c'est la sixième 
augmentation depuis la création de la société, 
et chacune d'etles a été nécessitée par le dévclop- 
ment des affaires sociales; tes nénéliçes ont 
suivi une progression plus rapide encore, comme 
le nrouve ce tableau 

Capital Bénéfices neh 

18S3 
1.912 ÔW 
i«7â 3.100.SÎ* 
i4.7t>5.304 
1899 800-000.000 

il est presque certain que, malgré l'augmenta- 
tion actuelle du capital, le dividende de 55 fr. 
distribué pAjir sera au moins maintenu si- 
non amélioré. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas finit la 
semaine à 11K2: le rapport des commissair'ag à 
-'̃• _̃̃->- vnnuelle convoquée pour lo 
̃ ié les bénéftcoa nets de 

1 fr., en augmentation de 

i.ii'.t ir. sur précédents lu dividende 
r>5 fr. n'absorbera quç fr. et les nom- 
mes considérables que l'adrainistrution prudente 
de la Banque de Paris a pris l'habitude de re- 
portor d'une année à l'autre voit attendre le 
chiffre de y.ûoy.vjS fer. 

Comme- en pouvait s'y attendre, la semaine, 
du au 15 avril, coïncidant à la. fois avec la pre- 
mière partie des fètes de Pâques et l'ouverture 
de l'Exposition, a amené dans les recettes des 
chemins de fer une augmentation considérable 
̃i 14r),i/<) fr. la plus-value depuis le 1" jan- 
vier est de rr. 

Les actions, sans maintenir intégralement 
l'avanee rapida des derniers jours, restent ce- 
pendant fort au-dessus des cours du commen- 
c.riM nt du mois. Le Nord termine à 24(50, leLyon 
a l'Jiî, l'Orléans l'Est à l'Ouest il 
liai, le Midi 

Les Compagnies do tramways a" traction 
électrique n'ont pas cessé d'attirer vivement 
l'attention. Leur marehé ne sa ressent que fai- 
blement de la tourdcur générale des dernières 
séances. Il faut remarquer que ces compagnies 
auront la faculté de se tenir constamment au 
niveau des besoins de la circulation, en attelant, 
selon les exigences du moment, des voitures 
dites de remorque à leurs voiturea automo- 
trices; elles pourront ainsi doubler très souvent 
leurs recettes, sans augmenter sensiblement 
leurs frais d'exploitation. 

Les actions des Tramways Ouest-Parisien 
conservent sans peine leurs cours précédents aux 
environs de 654. 

Les actions de la Compagnie des Tramways de 
l'Est-Parisien ont été introduites, cette semaine, 
sur le marché officiel au cours de 710 fr. elles 
s'y sont rapidement avancées à 764; elles clôtu- 
reut à 761. Dans son réseau de 116 kilomètres, 
cette compagnie comprend sept lignes de péné- 
tration qui traversent les quartiers les plus po- 
puleux et les plus riches de Paris, pour aboutir, 
d'une part, il la place de l'Opéra par les rues 
Kéaumur et du Quatre-Septembre, et, d'autre 
part, à la place de la Concorde par les quais de 
la rive gauche de la Seine. La compagnie dis- 
posera, des le début, de 200 à 250 voitures auto- 
motrices et d'environ 200 voitures de remorque. 
Eu se basant sur les résultats obtenus dans des 
entreprises similaires, les évaluations les plus 
modérées font entrevoir dos bénéfices nets pro- 
mettant une large rémunération du capital en- 
La Société Parisienne électrique est ferme à 
370. Cette Société est propriétaire de la grande 
majorité des actions de la ligne de tramways 
électriques qui part de la place de la Trinité 
pour aboutir au lac d'Enghien, en passant par 
Montmartre, Salnt-Otten, Saint-Dents. Les tra- 
vaux sont très avancés on estime que la ligne 
entière-pourra être mise en exploitation -dans le 
courant de mai. 

Les actions de la, Compagnie internationale 
des wagons-lits ont subi quelques réalisations 
qui les ramènent à 738. Le rapport du conseil 
d'administration, lu à l'assemblée du 17 courant, 
fait rassortir une situation des plus brillantes. 
Les bénéfices réalisés dans l'exercice se 
sont élevés il. francs; sur ce total, le 
dividende de 37 fr. 50, attribué aux actions, en 
augmentation de 2 fr. 50 sur bien que por- 
tant stirun capital-actions de 50.000.000 de francs, 
contre de francs t'année précédente, 
n'a absorbé que francs; des sommes 
considérables ont été attribuées aux amortisse 
ments divers signalons notamment un prélève- 
ment de 3,242,214 francs, qui a porté de suite la 
réserve statutaire au dixième du capital social, 
ce qui fait que pour l'avenir, la part des action- 
naires sur les profits de l'entreprise se trouvera 

E. ii£LU. f«op»itT.. Villa Bozier, a Boaiers vlK-ruiu. 
W R<udu k tolre fut. R4(ie <-ompr:M- 
«. 
um»"JJ&^Mrg>.ijm btmkjnttiit. uufaussittM. 
^m MwWm*tt>c:vé, fntjt F.h-40-.«l"*lU>n, .tft!. 
̃B^B Vktaswa» à rotr* gr«. ̃ le Trtmfrt 
terxK '.la Mil» <uVi]icro>i, a Hiaaes ( Gard 
IA kilos huile Provence cilra franco dom. p' tr. 

être de au lieu de <w 0/0, soit une aug- 
mentation de 

La Compagnie générale de construction reste 
bien tenue Il 170 Ainsi que nous t'avons déjà 
dit, le carnet de commandes que possède Îa 
compagnie lui assure d'ores et déjà une série 
d'exercices fructueux. De plus, l'opération 
qu'elle vietjt de réatiser par la conversion de ses 
obligations 4 i/20/0 en obligations nouvelles 4 0/0 
lui a permis de rembourser à la Compagnie ix- 
ternatinriale des wagons-lits une grande partie 
des avances que. cette .lennère lui avait eousea- 
ttw. Sa situation financière s'eu trouve donc 
grandement améliorée. 

Peu da chnmgetnentsà signaler dans le groupe 
des valeurs russes dont s occupa géuéralemeat 
notre marché.. 

La Joîtaïa-Hieka consolide son avance et 
la marche très satisfaisanto des aftairea de cette 
société laisse prévoir avant peu une nouvelle 
éiape de hausse. 

La Volga Viehera s'est maintenue à 275 cette 
société fondée en au capital de millions 
375,000 franco possède des forêts, des mines et 
plusieurs usines dans les parties ies plus riches 
de la Le premier exercice social, clos le 
3Oseptetubre ISiKS, s.'est soldé par un bénéfice de 
IO,£19 roubles. L'assemblée extraordinaire du 
4 avril a décidd la .cession des aciérics et chan- 
tiers de Paratoffà uuo nouvelle société qui sera 
fondée avant un mois au capital de millions. 
Les disponibilités rlui reviendront de ce chef à la 
Yt>!ga Viehera permettront de donner une nou- 
velle impulsion an développement du reste du 
domaine. 

L.'Ou rai- Volga reste lourd à 311 on signale des 
achats de gros capitalistes qni protltent des bas' 
cours actuels ponr mettre en portefeuille une 
valeur appelée, d'ici peu d'années, à occuper une 
des premières places dans l'industrie métallur- 
gique de la Russie. 

La Compagnie urbaine d'éclairage par l'Acéty, 
lène a. depuis samedi dernier, gagne 3 francs à 
Les quelques renseignements que nous 
avons donnés dans notre précédente Causerie 
indiquant le but principal de la société, qui est, 
avons-nous dit, l'éclairage des villes, des gares, 
des établissements industriels dont l'importance 
ne permettrait pas l'installation du gaz de houille 
ou de l'électricité. L'aeétvlène est en effet, grâce 
à son grand pouvoir éclairant, beaucoup plus 
économlqne que les deux genres de lumières ci- 
dessus mentionnés, et l'on peut réaliser par son 
emploi d'importantes économies, tant sur les 
frais de consommation que sur les dépenses de 
premier établissement. La Compagnie urbaine 
d'Acétylène est, de plus, Propriétaire, pour la 
France et l'étranger, de brevets qui ont fait 
leurs preuves des licences temporaires ont été 
concédées, et des pourparlers sont en cours pour 
la vente de certains brevets dans divers pays, ce 
qui ferait rentrer des sommes Importante? dans 
les caisses de la société. 

Ajoutons qu'elle aclnve les travaux d'installa- 
tion de la ville d llagetmau (Landesi de manière 
à inaugurer l'éclairage avant l'arrivée des trou- 
pes qui y viennent faire les manœuvres à feu. 
Ces travaux furent commencés le 15 avril; la 
canalisation alimente 'MK> becs. Les travaux de 
l'usine d'éclairage de Vias (Hérault) sont égale- 
ment en train. Plusieurs commissaires étrangers 
à l'Exposition universelle ont visité l'usine de la 
Compagnie Urbaine à la Courneuve et ont été 
frappés de la régularité du fonctionnement, mai- 
gre l'absence de tout gazomètre. 

Les vendeurg de Rio, constamment débordés 
depuis plusieurs mois, ont essayé cette semaine 
de prendre une petite revanche lis ont pu faire 
fléchir les cours, assez mollement défendus 
d'ailleurs, de à 

Nous avons, pendant ces derniers jonrs, cité 
à diverses reprises les cours de la Huelva Cen- 
trai Copper M'ning C% et nous devons à nos 
lecteurs de leur donner quelques renseigne- 
ments sur cette valeur. C'est une puissante So- 
ciété anglo-française qui 8'est constituée au ca- 
pital de t2 millions 1/Z de francs, pour exploiter 
de riches gisements de cuivre situés en Espagne 
entre les propriétés du Rio-Tinto et celles de la 
Tliarsis, juste au centre de cette région minière 
si universellement connue les principaux gise- 
ments ont été exploités a ciel ouvert, de le-6 à 
par une Compagnie portugaise, mais celle- 
ci ne disposait pas de ressources suftisantes pour 
résister ù la crise qui a maintenu pendant long- 
temps les cours du cuivre aux environs de 
38 liv. st. la tonne, tandis qu'ils ne varient guère 
aujourd'hui qu'entre et 80 liv. st. La lluelva 
Ceutral Copper, s'étant assurée de la richesse 
des terrains, a racheté les propriétés et va re- 
prendre l'exploitation eu grand d'après les mé- 
thodes les plus perfectionnées. il y a déjà en vue 
plus de tonnes de minerai de cuivre 
et près de 4 millions de tonnes de pyrite de fer. 
Le brillant avenir réservé à celles des valeurs 
cuprifères dont la spéculation n'a pas encore 
enflé démesurément les cours permet de re- 
garder les actions de la Huelva Central Copper 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice à Paris le jeudi 
10 mai 

Mise i prix 3,500 francs 

S'adres. pour les rtoseigneraenls ii M, Dktboïe, 
avoué à Paris, 1, place Boielciieu. 

ITVTI? au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
VENTE 19 niîi à deux heures. 

lise pri: 800 Cr. 

S adresser il !-1' Gjrv, avoué, 15, rue de Riche- 
lieu à M" Man-ceal- et Pevhot, avoués, et à 
M* Dasvix, notaire à Boulogne-sur- Seine. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, 23 mai 
deux heures e 

l MVfc r Al IfeaS 
Cout.yiJO m.. Matériel iraportant. M. à pi 80,006 f> 
S'ad. à M* Escarra, avoué. 39, rue Surène 
Measetet, avoué Mauger. syndic. 

VENTE au Palais Ju.«t. Paris. le mai 19O0, th.' 
Rev br. 9,C«J0 f Km k prix mit» fr. 
S'adresser à M" Bscarra, avoué, 39, rue de 
Surène; Martin, Rivière, avoués. 

femme un placement parUeuiièreiueat avauia- 
geux au prix actuel de 28 franco, 

Les Mines d'or terminentew léger f rosrrès Mir 
la clôture de samedi dernier; cependant les 
transactions n'ont pas encore* retrouvé gran<!e 
animation et fintéi'èt s'est concentré presque 
uniquement '?ur les deux valeurs récemment 
introdu. 

L'une ei est la Qeduld PropHîtiry 
qui, jusqu a présent, ne se traitait qu'à Londivs, 
bien qu'une grande partie des actions soit 
déjà classé* dans ded portefeuilles français. 
C'est la seule valeur trauavaalienno dont les 
coursaient monté depuis la déclaration de guerre 
sml-africaiue; cette anomalie s'explique facile- 
ment. Fondée en mars WS9, laGeduid n'a encore 
accompli que des travaux d'exploration sur son 
immense domaine, qui ne coîupivnil pas moins 
de daims attenant aux propriétés de la 
Mo'.tderfontein; au moment où ont éclaté les hos- 
tilités, eîle préparait création de deus compa- 
gnies subsidiaires, mais la machinerie comman- 
dée n'avait pas quitté l'Angleterre cV en fait, il 
n'existe actuellement rien sur la propriété qui 
puiae soutïrir un dommage quelconque de l'eut 
de choses actuel. En résumé, ta (îeduld a tU- 
constituée au capital de 400.l"i" '"̃ ·' ̃" I'* mil- 
tions de francs, en actions Ici- 
quelles actions sont jj.« 'e 
domaine est suffisant pour penut [U 'o ia or. 
de six compagnies filiales le Main Heef 
recoupé par trois puits de sonda:- • ̃̃"̃ j, 
fondeur variant entre et 2 i les 
essais ont indiqué la teneur moy -Uis- 
f.us.mlo d'une once à la tonne pour une épais- 
seur de 24: pouce*. Toutes les mesures sont 
prises pour que les travaux puissent ôtre repris 
sans retard et conduits avec toute l'activité dé- 
sirable dès la lin do la guerre. La Geduld sem- 
ble, en somme, avoir devant elle un brillant 
avenir et eB comprend facilement la faveur 
dont ont joui ses actions dès le jour de leur 
introduction; le dernier cours est de 127 50. 
La Compagnie itu Zambèze s'est maintenue très 
ferme à .\7. Comme nous l'avons dit dans notre 
précédente Causerie, cette société a pour objet 
principal le commerce d'importation et d'expor- 
tation dans les territoires portugais do -l'Est afri- 
cain. Voici quelques chiffres qui feront ressor- 
tir la progression rapide des affaires do la com 
pagnic efle a exporte en et 1898 

Ivoire 
Caoutchouc 
Coprah 
Arachides 
Sésame » 
Le dernier exercice fera ressortir de nouveaux 
propres et il n'est pas douteux que le dividende 
de 1898, 40 ne soit largement 
dépasse cette année. 

Voici les derniers cours cotés, la Bourse de 
sur les actions des du Nord 

1300 < 
Anzin de denier) 7200 
Il 
Il 
(Nord) « 
» 
Drocourt. » 
NI 
» 
» 
» 
t. » 
» 
» 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Pepaialre maître te la PraJacsaa rurale 
t2O pages de texte et de gravures) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. J. de Ueauee Préjugés riclt- 
cules. Eciios (if/ricoles- Albert Herthot Pré- 
visions,du temps. H. Le Prix du Blé. 
J. Troude La Cultore de la Pomme de Terre. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences,- 
J. de Loverdo A la Société nationale d'agricul- 
ture. 

Légltlatlon rural». Léon Lesagé" Questions 

produire ces horribles crampes qui me tortu- 
raient. J'avais aussi de fortes douleurs né- 
vralgiques. Actuellement. je m'explique par- 
faitement toutes mes souffrances, dues la 
dyspepsie ou indigestion chronique, qui al- 
lait en empirant. faute de pouvoir l'enrayer. 
Plus d'une fois j'eue il ahandonner mon tra- 
vail, et alors les montres et les horloges de 
mes clients avaient à attendre que mes accès 
fussent calmes. 

Co fut une bien triste époque que celle 
pendant laquelle j'eus tant à souffrir. 
» Je devins d'une grande maigreur et d'une 
non moins grande faiblesse. Finalement, je 
désespérais de ma guérison. Que de remèdes 
n'ai-je pas essayés, mais inutilement, jus- 
qu'au jour où j'eus enûa l'excellente idée de 
suivre les conseils contenus dans le petit livre 
que l'étranger m'avait remis. Sûrement si cet 
homme avait eu le don de distribuer des sacs 
pleins d'or, je doute que ce précieux métal 
m'eùt été plus utile que ne l'ont été les quel- 

VENTE lo 11 mai 1900, à 2 heures précises en 
l'étude de M' Cotf.lle, notaire à Paris, boule- 
var,1 Eh un 5cul lot de: 
l.S.<0 francs. 
Consignation pour enchérir 5Gû fr. 

S'adresser audit Mf Cotelle. notaire, à M' 
Peuté, avoué a Paris. 36, rue des Petits-Champs; 

é MMauMss. et vten1- *̃̃ "•- '20 c– 727», 
et R. 42,100 fr uf ass' et 
i.5W fr. M à p. MÛ.OÛO. EJTCHIEtT- 
LKS-BAISS 5 chalets. 5 loti, av.- iturc, 
y. Zi. M. Si1" pt C* W»m, i~im et 
non 
loué». M. à p 4.000 fr. 20,1.*» fr.. 
et 25,11» fr. A ad j' s. t eneb. Ch. not Paris, mai. 
S'adresser aux notaires à Paris M" Yvta et 
Gastaldi,5, rueUrouot, dép. de l'enchère. 
UtiCftW a PARIS, r Sonfflot,13etr.Kalebran- 
2 flllduAiJ che,8.!ï«u-usc«ptibledaugincnta- 
notaire. 5, rue du Louvre. 

Aad.Ch.n ,22rnai.MtLANQtRST.y2,b<Hauâsman 
llâliiAt a PARIS, rnedeta BSUR109.41. Conten. 
iWlW.l 290-. Rev. b.3,86O.M.àp.20.Ouûf. A adj. 
6 mai, 1 h. Et. Robillard, noi. à Montnîuil-s.-Bois. 
MlldV.l Rev br 13,500 fr. Use à prix, l&OjOOOfr. 
A adj. s. 1 enefi., Ch. des not. de Par. 22 mai. 
M- Legay, notaire, rue Saiat-Lazarc. 
BI*DII S.-el-O.' PROPRIÉTÉ, r.«ichelet, U. M. àp. 
nlEIL 12,000 fr. à ajj. sur 1 each. Ch. not. Paris, 
m«i. M- A. Mecmé, not, 37, r. Poissonnière. 

£levag« et Bas«*-C«ur. J. de Lourde La 
CiièiTe à Pans Utcee figiwêi). Louis Bréche- 
min L'Elevage des Pigeons et dès Poules. 
Vitleulturs. V. t.a tii'cile œil sur ail. 
P. lU'vuç vihicole. –.G, Baltaiichou Questions 
vitieolcs. 

Horticulture S. Moi tel Les Sok-ils. P. 
Fruits et Lcgomes aux Halles. A. Maguien La 
Revue et Nouvelles des Colonies. G. G uénaux 
Cn nouveau procédé d'vs traction du Caoutehouc. 
Correspondance. Halles, Mat-cMa. Bulle- 
ün météorologique. 

REVUE COMMERCIALE 

OnAlX-5 ET FAniNT.- .min- 
Mine de jours nous a\ ̃ iture 
printanière dont ios !»i. >>>-<>- 
Hé; mais depuis mardi» les nuits ont 

('\ Il) malin b!<Ss d'hiver, le bo-atutenips Icj u 
sont li-ès clairs et le 

important qu'on ne pc 

aj>{>a!viir-«» aûtuelî-- 

complètement ro- 

.ts 'ile 
n\ as il y néanmoins du 
reU ̃ .on. 

Aux 

ditions 

Sur n. ('̃ 
eu uu m. lu- ̃;Hi:i- 
vcment ae uau?- 
semaine, les cour? au prix 
dit y ahuit jours ii»le sur la 
prochaine campagne (¡il'; partie de 
t'avance gagnée. 

On a tenir-- '̃ ̃ 
de Paris, te 

to j0; mai d- 

27 fr. à Î7 25 les 4 derniers moi.- ;s 7j; 
las 100 kilos, entrepôt. 

'liés du marché de Paris o ,non- 
des fariues; après un it de 
.ui milieu de la semaine, Il hier 
I aux prix d'il y a huit jours, mais .tvtc <ie. la fer- 
rtieté sur la livrable éiaieiié. Comme on le voit 
le commerce ̃̃•<̃•-•' >̃. 
élevés çur 

livrable sur 

75 à 22 ir muiquo qu'on 
une récolte Evulcmmenî. 

péralure favm un': (nuit modilier le fi-uut-inctu. 
mais delà à avoir une bonne récolte, il y a loin, 
HUILES. Leshuilesde enliaontc; ̃•̃i ̃•-•- 
affaires et au milieu de la semaine 

haussé, mais à partir <?e jcu-li la t, 

devenue plus calme u clûlur«ul au.\ 
cours d'il y a huit j-nu; 

On a terminé hier en e.. 
tous fûts le courant, de 

C>1 M i 63 fr. les 4 mois de 

les 4 derniers mois, de 6? ̃ a o.̃ Vs KX> 
kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires 
assez actives, mais les prix ont Iléclii très m'u- 
sihtcment. 

La moyenne ,le de l'alcool 
disponible pemlah > au 28 avril 
est de 37 33 l'hcclo uu a 'M «Jugrcs, entrepôt. 
SUCRES, Les affaires ont été assez actives: 
les prix ont légèrement haussé sous l'inlluence 
des demandes. 

On n terminé hier en cotant le sucre hlanc 
n« 3, le courant 31 7j, mai 31 87; les i mois île 
biv, ?8 2S à 23 37 liés les 100 ki- 

Les raffinés, fermes, sont r 

tû5 fr., les 100 kilos, droits acquunr. 

HOUBLONS. Les sortes Unes ont été enle- 
vées dès le début de la campai. ̃̃> <\ ini- 
ques lots invendus se trouvent ,i uns 
de détenteurs opiniâtres peu eu, -t-fa:i-- 
de produits dont ils eonmiissent toute la valeur 
et toute la rareté. Les nouvelles des plantations 
pluies, les travaux f" 

encombre. 

ha cullure esf ienlaliuii 

Wurtemberg, A! ne, Huhs'- 

terre semble voui'.u! 
turc. 

Quant aux atl'aircs, elles on! m!itip<î et les 
prix n'ont pas varié aux E' 'Ms-ir- 
tlons ont été assez impor ont 
légèrement haussé. 

Voici les derniers cours pratiqués il Nurem- 
berg 

Markwaare prima, 90 à 100 fr i.«0à 
85 fr. milcrtan, 120 i 140 fr. à 
150 fi\ Spalt, à 160 fr. Sa.u.. -̃ .̃ l.M Ir 
Wurtemberg, 110 fr. Bado, Vx, u 120 fr. 
Alsace, sa il fr les 50 kilos. 

ques pages d'impression dont la lecture a tant 
r ontrinué a me rendre l'espoir de nie rétablir. 
» Ce petit livre traitait de plusieurs mala- 
dies qui sont excessivement commune», et il 
expliquait comment certains cas, réputés in- 
curables, cédèrent sous l'action curative d'un 
remède extraordinaire connu sous le nom 
de Tisane américaine des Shakers. 

» 1I me serait difficile de dire pourquoi jo 
crus à l'efficacité de ce remède tout ce t\w 
je sais c'est que j'y crus, et uny 
aprës avoirfini la lecture du petit traité, j'étais 
en possession d'un flacon de cette Tisane que 
je m'étais procuré chez le pharmacien voisin 
qui me confirma presque tout ce que j'avais 
lu dans le petit livre. 

» La chose n'a plus d'importance, du moins 
eh ce qui me çancerne, puisque je suis mon 
propre témoin dans mon propre cas. Il y avait 
à peine une semaine que je faisais usage de 
ce remède, que je me sentais déjà beaucoup 
mieux. La constipation avail •Mitici'cment 

UN MONSIEUR ?.WïïiîîS 
ceux qui sont aiteiuts i peau, 
dartres, ctzénuf. Ijou brun- 
estomac et de !a v va, un 
moyea infaillible dos' '.ainsi 
'ju il l'a été radicaleriKut lui-uiciuc, ̃>, .̃• 
et essayé en vain tous les rc;>• .••- 
cuaisés. Cette offre, dont ou appréciai. 
htnnaniUire.eat la ronséqueevee d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale k M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à qui répondra 
gratis et franco par courrier et euverra tes indi- 
cations demandées. 

MALADIES 
Il; 

R.b.20.A«) f. M.a p. 
500,000 f. Créd. fonc. A adj. 8. 1 eneli. Ch. not. 
Paris. juin. M* Cottis, notaire, C, rue Royale. 
Paris, Ï0 mai. M'Bouïlaire, not., 5, quai VolUir» 
UiK'AV ?i Paris, rue delà FaUanderfe, M. 
MAIW' ? ̃' brut ib.<Wi t. M. il p. f. 
IiOTEi impasie Cothenet, 1 a>J mètre». 
Mise it prix r",inf) fr. Crédit Foncier. A adj. Ch. 
notaires, 2Î» mai. M* Vallée, 204, Ixml. Voltaire. 
ST*IA?.T»É,H0t«.Oi»i»wnU,»î jardin, 
M. il p. f., à »di. s. t ench. Ch. net. Paris, 
8 mai. M* Bou-^tAint, notaire, çuai Voltaire- 
à PAHIS.rue da DocUur-BIanehe, 27; 

M" Pucock, not. 25, rue Grorx-d«:- 

JRllaUi.1 a |>JSW,ajf>rr.A a.jj.si SBc.Ch.not.Parii», 
X: mai. M* Constantin, nut., rue Hoi.*sy-d'Anglas 
VEXBBE ÏÏ"A.MI*I«.E 
Charenton. Rev. 1.1!<5 P' 12,CKJ0. comptant. 
1 ¡lois bj F» =» nnière. 
Fonds d. Commerce 

CHI ««liqaoriït«. bill ffda T?mple. loyermiS. M,*». 
SrLl.ai» Ricbc-ocoas. Petit Tint l&o, ar Parnwatier. 
fB!) Pi (:Omit. Pierre «j^.rut des Halles. 

En !<* ,^»nrfi 
A r- ;̃•̃̃, ̃ -.< fermes 
et 

< On *•••• • îrèiîe 
vie. ,.vi. mi, de nu t'.ii fr ̃ i- 
<le 70 A 85 1 r. a 
Où fr. mîirftti?. r • ̃ 
i?1 -;l- et hyji: ̃'̃' 
ra; ,) fr.; les 
Départs et Arrivées des Paquets 

I i t.it Plala ̃̃̃» 
e: --t arrivé à a- 
re 

SPECTACLES DU 30 AVRIL 
THÉÂTRES 

Oj»êr». Faiifct. 

rdny. 
8 h. 
h. I 

s h. 

d 

ntrHff-Ps ̃<• pur 

jii 

S 11. MMtH- 

8 !l TU Iniolnc- 

il II. Urj»irl..Nui 

̃S li. ï'ï». Mwfîupra. 

ii Xa»ITrvHlii-N»i'tl 

flaUKttoll' 

Hoï»*mt«rir- 

i i: B^HCtlHC 

S U. 
S > «wncilr. 

8 li. ̃̃̃ 

i li.. uufceiiin. Las Miat: lv Pan*. 
SPKCTACLKS <S 

rallcs-lrmri 

« 
̃ 

i ••» 

«l> lllli U \rolo, 
Mi« i fialè», 
srj-. «nu. 
i >!irty, 

Parisiai: 

liaml 
lil'i! 
La 

M. «>• wl. 
>on«ran fila, 
t:r-- 'tUt. 
1 11. Ht. 

Ci -rs. 
ii. J/ï. 

A tU- 

Cirque i><iuestr««. 
T. Hit 

Huuiin-nuuïi' « tacie' 
Jardin Bulllrr. î"t«. 
KXPOSITION 

\llla«i' Suisse. l'i < li 'iil 
m.-itli) :i 11 li. tluv- ̃ 'f 
l'Illll!1.1! Mlflll <l' 

l-rl,! ,f. 
UU ï i r. 

La Lune uu iue(re. l'ai. us dr ̃ • ii<ti>iiu*. Ouvert 
SuixaiHf aUrrii-tMiiis. 

¡.1' four 
I nnr- anioatal. Aitrjtctioiîis. ^uû* 
I 1 -i-t;- 

Caiiril»'- tin- 
i<jt». av. île 

iluvt-rturf 

ClMllbal \av»l 1 Il' »i.u. i"u* 
h. l -lies 
:i sur >r 

(<̃<> I*. 
gare. F'-1 jo.ei'W 
Attractions 

Panorama MarrliR^ r 
Gratuit Houe. M 
r ii .i 
vayK, omatbu»; 

fil je mangeais désormais avec un: 
iv On auralt dit (jue je venais d'en-, 
sais à la vie. 

» Une ou deuxsemaines a|>ics, la névralgie 
et les autres douleurs disparurent à leur tour. 
La digestion ;r l'heure 
qu'il est, ma sau t. Je 
!••, Oc- 
c:ibittt au- 
iriiti.iu' Ji' jtruchuuc suis 
mil^vable d un tel bit ..ice, çt 
à quatre flacons du meilleur reun-do qui soit 
au inonda la Tisane américaine des Stiakers, 
v: 
L.i.̃<̃̃̃ ''•̃« vient de lire r-( '̃̃' 'i l'an» 
leurdecqta; ̃ idéoemlir- rrwr- 
cier.qui Ir i loutrécen n ̃ 
lettre portant sa 

par M. Levlllain, adjoint au m >̃ 

tltfSKKeiMI'tanaBCWMH^UtirRiiS.WIlBil Um nll 
suit et jour liai se déplacer nt *̃ fin» 
wém* *n irfcruUMt. Il atinviribi*. r t. (> #*t 
U v-t:4bl** pvrtedwa df. l'a; -'̃% le 
>i4*fr avec M;H H; f*1t§ 
Lfc Ffcl*T PARÏS!F~ ï7^\ 
r>cp(* centra! MM J« 
la Presse. • rut du renti. 

font b&VP.H&éii. 

Cen manur.crtt«ne «c 'n«. 

ut zérar.I BnrQClt. 

18. ru» d Riuthir:i 

HflSl. •: 
W 
.:lE "V137VOMAÏ 1,Y«JK 
oulou«i-«iuionTcut-Voi! n Kxp. 
CRf.MI !U1 

B*» t 
mojrennatit garantie 

CU axnixiB dl ̃- P'' r 

»:i 

livrer aux ̃ \r 

̃'t toute» 

q. 0/0 sur li 

i. et'juta! 

<>• carte* d abonnement «ont de Il j 
de dix mois; «Ile* «eront délivré» t 
1" avril et pendant toute la <•"̃̃•••• n 
aux expofants ayam leur <J t 
cinquante kilomètres au mo' i 
présentation de leur cart" ,,« .̃ 
rttntélre demandé*» o'. J#er entre ;e il')- 
micile commercial et 

Le« cartes <l atsoaneownt Me trois rnol» ou de six 
moi» dont la validité expirerait aprè* le 1S norem- 
bre I«M ceateront d'être valable» des le iendemain 
de cette date. Par contre, le* cartes d'abonnement 
de six mot» dont la vatttMle espirerait mvêM l« 
U novembre, *eront vabkMes j«»qu cette date ift" 
clusneœtnt. 

