

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

TOngt-sixïeme année. n* SOTS. %jq numéro S centimes mardi ^8 mai iooi 

ABONNEMENT» 

"PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un m, t8 fr. 
On s'abonne sans trais dans (ou» les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction. 18. Flue d'ESnghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page*) s 5 Centimes 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICE D'ANNONCES 
i* P* J. to, Pteoe de la Btmrs» (Sh Arr.) 

--̃- lt* BàHHSCIITS A011 lltSÉm NE S8KT pas RÎKDOS 

Dernière Edition 

Elles .ont adorables, les petites bouches 
0 enfants lorsqu'eltes égrènent dans le cer- 
foie de famille tes naïves histoires que vous 
savez, nées du délire d'une imagination fo- 
IAtre et dont les personnages semblent em- 
prontés au magnifique monde des contes de 
Mais, en d'autres circonstances, les petites 
bouches c'est ainsi que les a appelées le 
docteur Brouardel dans un grave traité de 
.médecine légale -laissent tomber à tort et 
Î travers de tragiques affirmations qui, in- 
fCbqnées en témoignages, jettent parfois un 
étrange trouble dans les instructions judi- 
"Ciaires. Le médecin légiste, se basant surde 
nombreux exemples, ne craint pas de dire 
eue les enfants appelés à témoigner en jus- 
tiee éprouvent d une manière singulière le 
'besoin de travestir la vérité. 

Un nouveau cas nous est offert de ces 
^k&vardages infantiles servant à échafauder 
une accusation de meurtre. Un garçonnet 
de sept ans vient d'expliquer à sa façon la 
genèse de t'assassinat qui a eu pour vic- 
tune l'inconnu dont les membres épars ont 
été recueillis à la Morgue. Il a désigné les 
assassins et déclaré que le crime fut com- 
mie chez sa mère, boulevard Richard-Le- 
noir. L'assurance de ce dénonciateur a frap- 
pé les magistrats, qui ont ordonné une en- 
quête. Celle-ci a démontré que rien ne jus- 
pfiait cette accusation. 

La justice a appris depuis quelques an- 
nées à se défier des témoignages portés dans 
les prétoire^ par de jeunes enfants. Se rap- 
Éelle-t-on l'affaire du teinturier Laminette, 
Nn brave homme qui en 1890 fut empri- 
Sonné plusieurs mois, malgré les protesta- 
tions de sa famille, parce qu'un gamin avait 
Cru reconnaîtra en lm l'assassin d'une vieille 
femme? L'affairo Arrezo, peu après, nous 
montra une fillette qui formulait les plus 
graves griefs contre son père à l'instigation 
'intrigants qui pensaient, a-t-on dit, arri- 
yer à disposer, pendant la captivité de celui- 
des valeurs qu'il possédait. On n'a pas 
publié non plus le crime de la Blancarde, 
qui amena la condamnation de Cauvin sur 
la déposition d'une jeune fille de quinze ans 
nui plus tard assura avoir étranglé elle-même 
"a victime. Nous avons eu aussi l'affaire de 
;'la petite Laroche, une hystérique qualifiée, 
i qui fit envoyer au bagne deux jeunes gens 
'fle Puteauxdont elle reconnut l'innocence 
ijjuelques années après, pour dénoncer alors 
,son propre père. 

Tous ces cas sont ceux d'enfants vicieux 
)tm suggestionnés. Il en a d'autres où l'on 
découvre une sorte de monomanie du men- 
songe provoquée par l'interrogatoire même 
auquel le jeune déposant est soumis. Dès 
le docteur Motet leur consacrait une 
«•Jttoohure très documentée où il disait: 
a J'ai pensé que je ferais œuvre méritoire, 
•œuvre surtout de médecin, si je montrais 
que dans des conditions déterminées, d'état 
mental particulier, l'enfant pouvait trouver 
dans un trouble passager ou durable de son 
,intelligence les éléments de mensonges très 
^compliqués, ayant toutes les apparences de 
'la vérité, apparences d'autant plus saisis- 
santes que la conviction est plus profonde et 
.Plus siucère ». 

Dans le Mémoire sur le même sujet qu'il 
lui à la Société de médecine légale et qui est 
toujours invoqué maintenant par les avocats 
J de la défense, M. le docteur Brouar- 
Ael s exprime ainsi « On parle souvent de 
candeur des enfants rien n'est plus faux. 
Leur imagination aime à créer des histoires 
donl ils sont les héros. L'enfant se berce lui- 
̃ inéme, en les narrant, des fantaisies qu'il 
sait fausses de tout point, mais il joue tel 
.pu tel personnage plus ou moins ressem- 
blant aux personnages qu'il connaît ou dont 
il a lu les exploits dans les livres. Faites que 
cet enfant, aux propos duquel on ne prêtait 
d'ordinaire qu'unemédiocre attention, trouve 
Un auditoire, qu'on enregistre les créations 
de son imagination, aussitôt il grandit dans 
éon estime, il devient lui-même un person- 
nage et rien ne lui fera plus avouer qu'il il a 
trompe sa famille et les premières person- 
mes qui l'ont questionné ». 
Un juge d instruction a raconté lai-même 
comment il avait été trompé par la déposi- 
,tion d'un enfant de douze ansqui accusa for- 1 
met le ment son père, il y a quelques années, 

N. 59. Feuilleton du PETIT Parisikw. 
Il SECRET DU 
GHAND ROMAN INÉDIT 

TRoaniia partir 

I (suite) 

,j j'Â. la recherche d%me ingénue 
Nous ne sommes pas des vieillards?. 
,D'accord, mon cher. Mais nous arrivons tout 
de même à un Age où il est aussi dangereux 
pour la santé que pour la bourse de se laisser 
aller à trop passionnément aimer. 

Spohl prit alors un air tout benêt, et 

Merci. merci, cher ami. cher doc- 
teur. Mais. 

Ce fut par un geste d'ahurissement qu'il 
termina sa phrase à quoi rimaient les con- 
tetls de son ami et docteur ? Il ne comprenait 
pu. 

Darrans n'insista pas; mais il avait une 
trop profonde connaissance de la physiologie 
masculine en général et, en particulier, de 
celle de son compagnon de fête, pour n'avoir 
au deviné qu'une nouvelle passion était en- 
it6e dans la vie du banquier et 1'absorbait. 
Faut-Il qu'il soit pris, se disait-il, pour 
m'en faire mystère, même à moi 

Enfin, la confidence viendrait, un jour, tout 
naturellement, avec l'inévitable présentation 
it l'objet de la conquête. Et, en ce moment, il 
fallait parler d'autre chose. 

Est-ce pour les mines d'or que vous êtes 
allé à Londres récemment? 

Oui. dit vivement Spohl, pour les mi- 
Tr*4«ct<on et reproduction formel) «en t interdites. 

d'avoir jeté dans le canal Saint-Martin un 
taiUeur, voisin avec lequel il se disputait 
souvent et qui avait subitement disparu. Le 
-p&m piutesu de toutes ses forces contre l'ac- 
cusation. Mis en présence de l'enfant, il le 
pria, le supplia, le conjura de se démentir. 
Le petit tint bon et recommença son récit 
avec plus d'assurance que jamais. Le père 
tenta de se précipiter sur lui, jurant, sacrant, 
hurlant qu'il voulait lui casser la tête, que 
c'était un monstre, qu'il ne le rencontrât ja- 
mais sur sa route parce que pa ne serait pas 
long. « C'était sa phrase, écrit le juge je 
n'avais plus de doute sur sa culpabilité. Je le 
fis garrotter solidement par les municipaux 
et il resta quatre mois en détention préven- 
tive. » 

L'affaire, renvoyée devant la chambre 
des mises en accusation, allait venir en cour 
d'assises lorsque le tailleur que l'on croyait 
mort reparut. Il expliqua simplement qu'il 
s'était rendu dans un coin perdu de pro- 
vince pour y recueillir une succession et 
rentrait à Paris sans se douter des conjec- 
tures auxquelles son absence avait donné 
lieu. « Alors, ajoute le juge d'instruction, 
j'interrogeai de nouveau l'enfant. J'usai de 
tous les moyens, douceur, intimidation, 
menaces, pour le décider à me dire à quel 
mobile il avait obéi en soutenant cet ef- 
froyable mensonge. Je n'en tirai rien. Il 
pleura beaucoup et me répondit bêtement 
« qu'il ne savait pas Rendu à la liberté, 
son père ne lui pardonna jamais cet excès 
d'imagination. » 

Ce que le juge ne dit pas, c'est que ce 
furent probablement ses propres questions 
qui amenèrent ce gavroche de douze ans à 
accuser son père. L'esprit de l'enfant est 
ainsi fait que lorsque vous lui posez une 
demande sa première préoccupation est de 
rechercher quelle réponse vous paraissez 
désireux d'obtenir de lui. Votre persistance 
le trouble et fait surgir dans son cerveau 
un ordre d'idées souvent contraires à la vé- 
rité. 

Il est impressionné; il croit comprendre 
que vous souhaitez que les choses se soient 
passées comme vous l'insinuez; il adopte 
alors la version que vous donnez vous-même 
au crime commis et il s'y accroche désespé- 
rément, dans son doute auquel se mêle une 
crainte vague, lorsque vous cherchez à le 
faire revenir sur sa déposition. 

Un juge qui sait questionner un enfant 
d'une voix caressante et paternelle peut lui 
faire dire tout ce qu'il veut. Etc'est la-dessus 
que se forment les convictions des cours et 
des jurys 

Dans une communication faite en 1892 à 
la Société d'hypnologio, M. le docteur Bé- 
rillon a démontré par une série d'expé- 
riences combien il était facile de déterminer 
des illusions de la mémoire. Il lui est arrivé 
même de créer de toutes pièces, chez un 
enfant, la vision d'une scène imaginaire 
« Eh bien, lui dit-il à brûle-pourpoint, tu 
as donc vu, hier, cette affaire qui s'est pas- 
sée rue Saint- Denis ?. Il y avait un rassem- 
blement, tu t'es approché. Deux hommes se 
battaient. L'un a tiré un couteau; il a frappé 
l'autre en pleine poitrine et il s'est enfui. 
L'assassin était grand, il avait la barbe en 
pointe, il portait une blouse blanche macu- 
lée de sang. Si on t'interroges, tu te sou- 
viendras de tout ceci, n'est-ce pas ? » » 
Et dans un interrogatoire qui est institué, 
l'enfant répète avec assurance tout ce qu'on 
lui a dit. On lui inflige un démenti. Il per- 
siste dans ses déclarations et assure imper- 
turbablement qu'il a u vu l'assassin. Dans 
une autre expérience, M. Bérillon a incité 
un jeune écolier il déclarer qu'un de ses ca- 
marades avait été battu par un instituteur 
qu'il désignait. Interrogé comment cet insti- 
tuteur avait pu commettre cet acte de vio- 
lence, le gamin répondit, en inventant des 
détails très minutieux, que l'enfant châtié 
avait été d'une insolence extrême, qu'il avait 
tenu tels et tels propos et que le refus de 
répéter sa leçon avait provoqué toute cette 
scène. Un magistrat qui était présent à l'ex- 
périence avoua qu'il n'eût point douté d'un 
récit aussi circonstancié! 

Nous voici renseignés sur la valeur que 
peuvent avoir les témoignages des enfants 
en justice. Et cependant que de fois des 
condamnations cruelles ont atteint les mal- 
heureux que de jeunes dénonciateurs in- 
conscients ont signalés aux rigueurs des 
lois On a guillotiné plus d'un accusé 
qu'accablait la voix de quelque gamin promu 
au rôle de témoin principal 

Il est temps que de telles scènes dispa- 

nés. et aussi les charbonnages, qu'il faut 
surveiller de près; on prévoit une hausse for- 
midable. 

Et, afin de bien détourner la conversation, 
il allait parler affaires, lorsque la fine tête de 
Frédéric Leseigneur apparut à la porte du 
foyer. 

Martori n'est pas là ? interrogea-t-il d'un 
ton agacé. 

Mais non, cher maître, répondirent les 
deux hommes, en se rendant, avec l'amabi- 
lité la plus empressée, auprès du célèbre 
auteur, dont on répétait, en ce moment, la 
pièce au Théâtre-Moderne. 

Ah bonjour, messieurs 1 ût-il en leur 
tendant gentiment la main. 

Car il les connaissait. comme tout le monde 
qui fréquente les coulisses. Et son visage, 
qui avait tout à l'heure la teinte la plus dé- 
sagréable, s'éclaira un peu. 

Ah, mon cher docteur. Mon cher mon- 
sieur Spohl. Ouf! 

Leseigneur pénétrait dans le foyer, se lais- 
sait tomber sur une banquette. 

Ouf. messieurs! Quel métier! 
Ila le raillèrent aussitôt. Oser se plaindre, 
lui, l'auteur à la mode, l'ancien critique si 
écouté, qui avait lâché son « feuilleton « pour 
ne plus s occuper que de ses pièces, lesquelles 
lui faisaient des revenus de millionnatre, lui 
l'académicien dont tous les journaux se dis- 
putaient les moindres articles, comme les 
maîtresses de maison se disputaient l'hon- 
neur de sa présence 

Frédéric Leseigneur se mit à rire avec eux, 
de très bonne fot car son talent de dilettante 
lui permettait de passer d'une opinion à une 
autre avec la plus charmante facilité. 
Evidemment, il était un heureux de la vie. 
et oser s'en plaindre constituait, de sa part, 
l'acte le plus ridicule. 

raissent des prétoires. Trop de causes d'er- 
Peur se sont attachées à ces témoignagea 
que l'ignorance, la peur, la candeur même 
de l'enfant vicient. Il n'est pas admissible 
qae la liberté, l'honneur ou la vie d'un 
homme puisse dépendre d'un mot tombé 
d'une de ces « petites bouches que les 
juges d'instruction ont trop souvent défigu- 
rées sous des rictus tragiques de justicierou 
de vengeur l 

JEAN FROLLO 

LE 

tiflËMt Uttërtin da 1 Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui stra mis en vente demain mercredi con- 
tient deux belles gravures en couleurs. 
Celle de la première page représente 

à la maiui d'édwitiM de la Uqitê-flmam 

m m DE L1MPERATRICI DE RUSSIE 
Celle de la huitième page 

Douaniers et Contrebandiers 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (j pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Le Programme de Constructions neuves 
L'annexe des constructions neuves du projet 
de budget pour contiendra le programme 
entier d'augmentation de la Hotte voté 1 année 
dernière, de teile sorte que, y compris les navi- 
res mis en chantier antérieurement au vote du 
programme, ce document donnera les caractéris- 
tiques et les crédits afférents à 276 unités. 
Ces 276 navires se répartissent ainsi 8 cuiras- 
sés, 16 croiseurs cuirassés, t croiseur protégé, 
32 contre-torpilleurs, 3 torpilleurs de haute mer, 
157 torpilleurs de 1™ classe et &9 sous-marins ou 
submersibles. 

Les navires mis en chantier antérieurement au 
vote du programme sont: 2 cuirassés, il croi- 
seurs cuirassés, 1 croiseur protégé, 4 contre-tor- 
pilleurs, 3 torpilleurs de haute mer, i torpitleurs 
de première classe et 3 sous-marins. 

Les 250 bâtiments du programme se divisent 
en deux parties ceux qui sont actuellement en 
chantier et ceux dont la construction n'est pas 
encore ordonnée. 

Deux cuirasses viennent d'être mis en chan- 
tier la République et la Patrie, ainsi que 3 croi- 
seurs-cuirassés Jules-Ferry, Léon-Oambetta et 
Victor-Hugo; 20 contre-torpilleurs, 12 torpilleurs 
de t" classe et 22 sous-manus, 

Au 1" janvier prochain il restera donc mettre 
en chantier en exécution du programme de 
4 cuirassés, 2 croiseurs cuirasses, 8 contre-tor- 
pilleurs, 143 torpilleurs de 1" classe et 36 sous- 
marins, dont la totalité devra être achevée au 
1" janvier 1907. 

RETOUR DE CHINE 
Le maréchal de Waldersee s'apprête à 
quitter Pékin, en même temps que l'escadre 
cuirassée allemande s'en va des mers de 
Chine. C'est la fin de la campagne entre- 
prise avec tant d'éclat par Guillaume II, 
poursuivie sans occasion de gloire et ter- 
minée avec hâte de sortir du guêpier. 
Pour sauver un peu la face, le maréchal 
Waldersee va visiter, dit-ou, les colonies 
allemandes. Il n'en rentrera pas moins dans 
l'impossibilité d'exécuter les conceptions im- 
périales, qui étaient chimériques. 

Dès l'origine, nous n'avons pas cessé de 
dire qu'il fallait liquider le plus tôt possible 
la question chinoise, une fois les légations 
sauvées. 

L'Europe, fût-elle unie plus complète- 
ment qu'elle ne l'est à cause de la divergence 
des intérêts, ne peut pas gouverner et régé- 
nérer 400 millions d'hommes de la race 
jaune. Elle risquerait probablement beau- 
coup en les initiant trop aux idées de la civi- 
lisation, et surtout en leur donnant un esprit 
militaire. 

Par le nombre de ses habitants, la Chine 
deviendrait un danger le jour où elle pren- 
drait le goût des armes et plus encore 
peut-être, lorsqu'elle s'adonnerait à la pro- 
duction industrielle. 

En regardant les Russes s'installer en 
Mandchourie, de façon à constituer une 
barrière au Nord, les puissances n'ont rien 
de mieux à faire que de laisser se reconsti- 
tuer le moins mal possible le gouvernement 
du « Fils du Ciel ». 

Les intérêts français sont au sud du Cé- 
leste-Empire, chez les Annamites, où nous 
avons d'immenses territoires il. mettre en 
valeur. Notre départ du Petchili sera un 
soulagement national. 

La France a tenu sa place avec honneur, 
lors des terribles événements de Pékin. Elle 
a joué le rôle qui lui revenait, soit sur le 
terrain diplomatique avec notre ministre M. 

Mais, la vue de Martori sufflt pour le rejeter 
dans toute sa désolation, 1 aisance avec 
laquelle il passait d'une sensation à une au- 
tre ne l'empêchant nullement de sentir cha- 
cune très vivement. 

Et le directeur du théâtre s'était à peine 
montré à la porte du foyer que Leseigneur se 
précipitait vers lui en criant 

Ça ne va pas du tout, mon cher! 

Martori ne sembla pas avoir entendu. 
Vous me cherchez donc ici, pendant que 
je vous cherchais sur la scène?. fit-il. 
Oui. Vous m'avez lâché. Et elles ont 
répété comme des dindes. 

Mon cher, il fallait bien que j'en termine 
avec mes actionnaires. 

Vos actionnaires. vos actionnaires. 
Et Leseigneiu allait probablement déclarer 
qu'il s'en moquait joliment, des actionnaires 
mais, réfléchissant qu'il y en avait deux là, 
il en profita. 

Justement En voici deux que je veux 
prendre à témoin. Hommes d'esprit, hommes 
de bon sens, Parisiens finis, je les prends. 
plus que pour des témotns qu'ils soient 
Martori haussa les épaules; mais il ne pou- 
vait ni blesser deux importanta personnages 
tels que Darrans et Spohl, ni résister à ce ca- 
pricieux Leseigneur, qui était parfaitement 
capable de retirer sa pièce, ai on le contra- 
riait. 

Et il écouta, dans l'attitude d'un homme 
qui passe tout, à un enfant gâté. 

Donc. messieurs, poursuivit Leseijmeur, 
en caressant sa barbe clairsemée, déjà gri- 
sonnante, voici la sttuation 

Darrans et Spohl étaient trop amoureux de 
théâtre, eux, pour ne pas écouter avec la 
plus sympathique curiosité ils allaient 
donc connaître, avant tout le monde, cette 

Pichon, qui revient escorté du respect gé- 
néral soit dans l'œuvre militaire avec noire 
corps expéditionnaire, avec nos marins. Le 
drapeau et le pavillon ont flotté très haut 
aux yeux de tous et le Président de la 
République sera l'interprète du pays tout 
entier en saluant au retour, comme il l'a 
fait au départ, nos vaillantes troupes. 
L'avenir est certes rempli d'incertitude 
en Chine (ju'adviendra-t-il de cet im- 
mense réservoir humain, dans ce colossal 
empire? L'F.urope semble avoir admis 
qu'elle devait se borner il rester spectatrice 
vigilante. C'est la sagesse jusqu à nouvel 
ordre. 

UN TRAIN EMBALLE 
A une heure cinquante, hier après-midi, le train 
omnibus 226 qui venait de Soissoas, entrait en 
gare du Nord à une allure fort normale, et 
venait d'être aiguillé sur la voie lorsque à la 
grande stupéfaction des employés de la compa- 
gnie qui se trouvaient sur les quais, on s'aperçut 
qui! ne s'arrêtait pas, malgré tous les efforts du 
mécanicien et du chauffeur, et continuait sa 
course vers le buttoir situé l'extrémité de la 
voie. 

Une minute après, en effet, la locomotive 
qui le trainait se jetait sur ce buttoir et le démo- 
lissait en partie. 

Un choc fort violent s'ensuivit, si violent que 
la plupart des voyageurs qui prêts à descendre 
se tenaient debout, furent projetés soit les uns 
contre les autres, soit contre les montants en 
bois qui forment la séparation des comparti- 
ments de troisième classe. 

6iuq d'entre eux furent blessés et durent re«s- 
voir des soins à l'hôpital Laribuisière, ainsi que 
le garde-frein du fourgon de queue, qui lui, fut 
renversé dans son wagon. 

Voici les noms des blessés 

M. Jean-Baptiste Vrevin, âgé de trente-deux 
ans, garde-frein, demeurant à Hirson p!aies et 
contusions à la face, aux deux oreilles et à l'aine 
gauche Mlle Clémence Auger, rue de Cour- 
celles, à Paris. âgée de trente-sept ans, cuisi- 
mère contusions au côté gauche; M. Edmond 
Kialin, mécanicien, et sa femme Mme Mathilde 
demeurant 139, boulevard de la Villette 
le mari a des contusions lombaires et la femme 
des plaies à la face et au côté gauche de la poi- 
trine enfin, M. Jules Varlet, coitfeur, demeurant 
à l'asile de Pré-Montré, dans l'Aisne, qui souffre 
de contusions lombaires, et sa femme, domes- 
tique au même asile, qui a de multiples con- 
tusions. 

Après avoir fait prodiguer des soins aux bles- 
sés, le commissaire spécial de police, M. Aver- 
lant, directeur des services, et M. Martin, chef de 
gare, se préoccupèrent de rechercher la cause de 
cet accident. 

Le choc avait été si violent que le tender de la 
machine avait déraillé, tandis que le buttoir était 
tordu en arrière et que les dalles du sol étaient 
soulevées tout autour. 

Aussitôt interrogé, le mécanicien Marchand, 
qui pilotait le tram, déclara que, s'avançant à 
une allure ordinaire, il avait bloqué ses freins à 
temps et que les appareils avaient fonctionné. 
Les employés de la voie confirmèrent cette dé- 
claration, affirmant, pour la plupart, avoir re- 
marqué qu'à cent mètres du buttoir les roues 
ne tournaient plus, tandis que le train, patinant 
sur les rails continuait il. avancer. bien que le 
Métier eut de son côté parfaitement fonctionné. 
L'enquête en est là; mais d'ores et déjà, bien 
qu'elle ne soit pas terminée, on attribue cet acci- 
dent à l'état par trop graisseux des rails. 
La Recluse de Poitiers 
(De notre correspondant particulier1) 

Poitiers, 27 mai. 

1.a mère de l'infortunée recluse. Mme Monnier, 
qui, tout d'abord, par une nouveile manifesta- 
taon de sa sordide avarice, avait voulu se nourrir 
de l'ordinaire de'la prison, s'est décidée à faire 
venir ses repas du dehors. 

Interrogée, la misérable femme a déclaré 
qu'elle ne pouvait comprendre que la justice se 
soit occupée de ce qui se passait chez elle. A son 
avis. par une apphcation au moins inattendue 
du vieux proberbe Charbonnier est mattre 
chez soi l'infâme traitement dont sa fille a été 
si longtemps victime ne regardait personne. 
Mais comment, lui a-t-on dit, par quelle 
aberration avez-vous pu, vous, la mère, à sup- 
poser qne l'état mental de votre fille exigeât 
qu'elle fût séparée du monde, laisser la matheu- 
reuse à ce degré d'abjection? 

Il le fallait bien, a-t-elle répondu, puisqu'elle 
ne voulait jamais être nettoyée 

Il fallait alors passer outre ses résistances, 
lui faire subir un traitement spécial, ou recourir 
à une hospitalisationque facilitait singulièrement 
votre état de fortune i 

Quant au frère de l'infortunée, l'ancien sous- 
préfet du Seize Mai, ses moyens de justification 
ne sont guère plus décisifs. 

Ainsi que je vous le disais déjà hier, il prétend 
avoir agi avant tout par piété filiale Il ignore 
exactement sa situation de fortune. Depuis 1883, 
date de la mort de son père, il n'a jamais pu 
pénétrer dans certaines pi ces de la maison. 
Enfln, dit-on, il est excessivement myope et 
absolument dépourvu d'odorat il lui était donc 
presque impossible de se rendre compte de la 
situation de sa sœur et de sentir l'abominable 
odeur que dégageait l'amas de pourriture au mi- 
lieu duquel elle vivait depuis de si longues 
années. 

Ce sont là, il semble bien, de pitoyables dé- 
faites M. Monnier voyait souvent sa sœur. Est- 
il admissible, quelles que soient la faiblesse de 
sa vue et ceUe de son odorat, que l'abjection à 
laquelle la recluse était réduite lui ait échappé" 
En tout cas, quel crime d'avoir assisté, muet, à 
cette affreuse agonie morale 

pièce qui faisait, à l'avance, tant de tapage 
aur le boulevard, et pour la principale hé- 
roïne de laquelle on avait déjà essayé cinq 
ou six actrices 

Voici la situation, répétait Leseigneur 
essuyant maintenant les verres de son bi- 
nocle. 

Et son regard de myope, découvert, parais- 
sait tout bizarre. 

Je ne prétends pas, vous le supposez bien, 
que ma « situation » soit meilleure qu'une 
autre. ni même que j'aie eu raison de faire 
cette pièce. Et il est évident que Sardou 
l'aurait construite différemment. et Dumas 
d'une autre. Vous n'ignorez pas, du reste, 
messieurs, que nulle vérité n'est absolue?. 
Mon cher maître Renan le professait avec un 
art infini. Mais je m'égare! fit-il, en repla- 
çant son lorgnon. 

Car, ses yeux de myope ne voyant plus, 
durant quelques secondes, il avait failli ou- 
blier ses interlocuteurs et se laisser aller à 
son penchant favori, qui était de passer d'un 
sujet à un autre et de les chérir tous égale- 
ment. 

Il reprlt 

De l'économie générale de ma pièce, je 
ne vous dirai rien. Elle n'est pas plus inté- 
ressante qu'une autre. J'ai essay d'y sou- 
lever certaines idées, que j'aurais peut-étre 
tout aussi bien fait de laisser dormir. Etrien 
ne prouve que des idées contraires ne ren- 
ferment pas aussi beaucoup de justesse. 
Mais voilà que je m'égare encore à philoso- 
pher, alors que seul ce point précis doit nous 
préoccuper aujourd'hui, c'est que, du choc 
des idées que j expose dans ma pièce, résulte 
une situation, plutôt banale, mais qui, en 
raison même de sa banalité, peut beaucoup 
porter sur le public, 

Il s'arrêta un peu; puis: 

Sa femme et sa fille se sont retirées dans un 
établissement religieux. Cette dernière était ftan- 
{'le un officier de la garnison mais la (amen- 
table découverte a fait rompre ces fiançailles. 
L'enquête se poursuit; elle sera plus longue 
sans doute qu'on ne l'avait prévu. Des témoins 
ont déjà été convoqués. 

L'émotion dans là vlte est toujours considéra- 
ble et chacun commente avec indignation cette 
abominable affaire. On se demande surtout pour- 
quoi aucun mandat 4 amener n'a été encore de- 
cerné contre les bonnes qui avaient été préposées 
a la garde de 1a reoluse et dont l'inexplicable 
silence a si singulièrement aide à son long sup- 
plice. 
L'état de Mlle Monnier demeure stationaaire. 
EN ALGÉRIE 

Dans un télégramme adressé au ministère de 
l'Intérieur, le gouvernement général de t'Algérie 
déclare que les nouvelles alarmantes sur la si- 
tuation en Algérie publiées parcertains journaux 
sont absolument inexactes. 

Le gouvernement général ajoute que ces infor- 
mations tendancieuses sont de nature à causcr 
le plus grave préjudice à l'Algérie qu'elles re- 
présentent comme menacée d une prochaine in- 
surrection alors qu'au contraire rien n'est venu 
troubler l'ordre depuis les événements de Mar- 
guaritte. 

LA REINE RANAVALO EN FRANCE 
(De nos eorrespondanti particuliers) 

Marseille, 2T mai. 

L'hôtel des Colonieq avaik reçu avis télégraphi- 
que de l'arrivée de la reine Rsnavalu, par le 
Moite, demaiu soir dix heures. La reine devait 
coucheur à l'hôtel, ainsi que fa suite; mais le pro- 
gramme du voyage a été modifié. La reine ne 
passera pas ta nuit à Marseille. 

Au lieu de prendre le Moïse, courrier ordi- 
naire qui, à marche rapide, fait la traversée en 
trente heures, elle partira par le Général -Chanzy, 
meilleur marcheur, qui quittera Alger domain 
mardi, il midi et demi, pour arriver à Marseille 
mercredi entre deux et trois heures. 

La reine, à muins qu'elle ne se trouve fatigviée 
et qu'elle n'exprime formellement le désir de se 
reposer un eu, partira le, soir même pour t'aris 
par le rapide de huit heures. 

Algor, 2i mai. 

C'est demain mardi que l'ex-reinc de 
car embarquerai bard du Chaniy, où une cabine 
de luxe lui a été réservée. La souveraine sera 
accompagnée de sa tante, la princesse Hamadin- 
drazana; de sa nièce, la petite princesse Marie- 
Louise de Mme Delpeux, sa gouvernante, et 
d'une femme de chambre- 

Son neveu, Rakotomena, qui remplit habituel- 
lement auprès d'elte les fonctions d'interprète, ne 
participera pas au voyage et restera Alger au- 
près de sa mère, la prihmsae Rasindranaro, at- 
teinte de troubles cérébraux u en traitemAntdnns 
l'établissement de M. le docteur Rouby, à Nolrc- 
Dame-d'Afrique. 

A Marseille, l'entonrsgR de la reine s'augmen- 
tera d'un jeune Malgache qui termine actuellement 
ses étude» dans un lycée de Pans et qui rem- 
plira auprès d'elle les fonctions d interprète et de 
M. Lemaire, délégué du ministre dea Cotonies. 
Le lieutenant Durand wra mis à sa disposition 
et l'attendra à la gare de Lyon, Paris. 
De nombreuses invitations émanant de la so- 
ciété parisienne, ont afflué cee jonnr dernierH Il 
la villa du Bois de Boutogne, mais la reine Nana- 
valo n'a point l'intention de donner son temps 
aux visites et aux fêtes mondaines. Elle veut 
surtout se distraire, se promener, ainsi que lui a 
ordonné son médecin. 

Bien qu'elfe soit profondément touchée de ces 
marques de sympathie, la souveraine déchue ne 
se propose de faire que quelques visites otd- 
cielles. 

Elle se montre très honorée surtout de pouvoir 
rendre visite au Président de la République. 
Une Interview 

J'ai pu, avac quelques difficultés, obtenir accès 
auprès de la reine. 

Elle se prête assez difficilement à l'interview 
et si la haute société algéroise tient il lui rendre 
visite, peu nombreux sont les journalistea qui 
ont pu VaDDrwher. 

La reine in'a reçu dans son salon meublé d'une 
façon quetconque et dont tout le luxe et le con- 
fort modernes ont été peu près bannis. 
Ses premiers mots sont pour me dire que les 
journalistes ont souvent dénaturé sa pensée et 
que, la langue française ayant pour elle d'insur- 
montables difficultés, elle a toujours peurde par- 
ler trop et préfère tre tenir dans une sage réserve. 
Mme De)peux. sa gouvernante, la rassure, et 
grâce à son aide, nous pouvons causer. 
Depuis longtemps, me dilrelle, je désirais 
aller en France, voir ce pays dont on dit des 
merveilles et visiter Paris, J'avais fait une de- 
mande pour me rendre 1'Exposition, et elle m'a 
été refusée. Pourquoi ? Je n'en sais rien. 
J'espérais toujours que le gouvernement fini- 
rait par comprendre mea- bonnes intc-ntions, par 
savoir que tous les bruits malveillants colportés 
sur mon compte étaient absolument faux, et 
j'avais raison [('espérer. 

Le ministre des Colonies m'a enfln donné cette 
autorisation, et vous pouvez dire toute la recon- 
naissance que j'ai pour lui. 

Je resterai un mois à Paris et un mois Arca- 
chon ou Royan pour prendre les bains de mer. 
J'avais pensé séjourner plus longtemps à Paris, 
car un mois c'est peu. 

Je voudrais tout voir, tout visiter, et d'après 
ce qu'on m'a dit, Paris est très grand. 

Je aouris à cette naïveté puis la reine me fait 
expliquer dans quel quartier se trouve l'apparte- 
ment loué pour elle par le gouvernement, me 
demande si elle pourra tacilement de chez elle se 
rendre le soir au théâtre, si le quartier est tran- 
quille, si l'on y rencontre beaucoup de passants 
dans les rues. 

Je lui donne toutes les explications désirables 

Je n'ai pas dit portera parce que on 
ne sait jamais, au théâtre. comme en tant 
de choses, d'ailleurs. Mais enfin, Il est pos- 
sible que ça porte, à la condition, toutefois, 
que 1 interprète soit dans la peau du bon- 
homme, comme on dit en termes de coulis- 
ses, ou plutôt dans la peau de la jeune fille, 
puisque c'est d'une jeune fille qu'il s'agit. 
Cette jeune fille, élevée librement, avec des 
goûts très artistiques, allant et venant seule, 
acceptant toutes les conversations. mais ri- 
goureusement honnête, se trouve soudain en 
butte à l'amour brutal, à l'amour à la hou- 
sarde. d'un officier de chasseurs, qui, de la 
meilleure foi du monde, se figure qu'il n'a 
qu'à aller de l'avant. Une amourette de plus 
ou de moins cela ne compte pas dans sa 
vie. Et il n hésite pas à enfermer la char- 
1 mante créature dans te pavillon qu'il habite. 
Et là il se conduit comme un goujat. 
Spohl eut presque un sursaut. 

Et Leseigneur. s'imaginant tout bonnement 
que c'était la situation de sa pièce qui l'inté- 
ressait, s'adressa plus particulièrement à lui. 
La scène est extrêmement courte, natu- 
rellement. Le jeune homme parle à peine, 
puisqu'il ne songe qu'à agir. Et la jeune 
ftlle n'a que quelques attitudes. des regard 
étonnés. puis ahuris. indignés. puis l'ex- 
plosion de toute son honnêteté, de sa délica- 
tesse. Et c'est là que toutes vos élèves du 
Conservatoire, mon cher. 

Il avait un geste presque menaçant pour 
le directeur Martori. 

Toutes vos jolies filles, si adroites, si 
travailleuses qn'ellea soient, ne peuvent 
atteindre à la sincérité. parce qu'il y fau- 
drait le naturel. presque la vérité. 
On vous servira des jeunes filles du 
monde au théâtre prononça fort tranquille- 
ment Martori. 

j et je crois romprendr*» rpif h ivine a horreur 

EUp voudrsif mftin*1 p ••- "Wjw» k Paris, 
elle si- i!! h- m: jiat nuUuuutnt 
do s. '̃̃ ̃̃̃ 

ta jii -*j :•̃>̃ -'• iir.imener 
seule de sa villa de Pas?* «-ne 
j'enchante particultèrem< <iste 
i1 serait assez difficile de in-vuie; ,;ii< > s..ui lac 
choses tjui lui feront le plus de plaisir à voir, 
quels sont les monuments qu'elle visitera avec 
le plus de satisfaction. 

Ses phrases dans la conversation sont cha- 
que instant coupées par recherche dn mot 
propre qu'elle ne trouve pas toujours et linisswnt 
souvent. par un simple sourira, si^nn isnhlc da 
la joie qui l'anime il. la peuséo. ou t'Ue va sortir 
d'Alger et recouvrer, au delà de la Méditerranée 
un peu de liberté. 

Et cependant la ville d'Alger ne lui déplaît 
pas ello me dit même nufi son séjour ici est 
Lion plus agréable pour ello oue celui >io la Mu- 
nion où pondant rifnx ans olle fut en captivité. 
La haute -•̃̃ '̃̃" '̃̃1 et le monde officiel, 
lui ont fa se trouve particulière- 
ment fUUn jui lui a été réservé. 
Un smil pont noir, neut-ètro y en a-t-il d'au- 
tres, mais en tout cas elle ne les fait pas con- 
naître, c"o»t son habitation qu'elle trouve très 
humide l'hiver, peu commode iitcn memetemp» 
d'un prix assos tlevé pour les revenus qui lui 
sont alloués. 

Dans toutes ses paroles, la reine ne profère pas 
une plainte et paratt à w.tte vie mono-' 
tone qui lui rnupcllf un peu trop, peut-otre, par 
son contraste, les splendeurs passées. 

Tandis que nous abordons dans la eon> 

re sujet du séjour k Alger, les yetix i> 
jais de la reine, qui tout à l'heure brillaient d'une 
flamme de contentement, semblent se voiler et 
devenir rêveurs. 

Je prends congé de la reine qui me dit avant 
mon dApurtr • tf«((!W«i« bien à tout (e mondf» <}Ue 
jVprvmw uni» viv« 
gouvernement et que je saura ,̃« de la 
Cùiitianet- qu'il veut bitsn ui ne, 

DANS LE GOUFFRE 

'liai. 

Une jeune femme, Mn, en pro- 
menade à la pe-1- ̃'̃̃ -pro- 
̃̃, a été pri. ^e. 
i. auteur ;• ux 
ni 
pas aperçu <ie l'accident. Le ih.iihi-uh-ua i-m lin», 

Mme Dalyen. dont le corps n'a pasiVA rf trouvé, 
était âgée de vingt ans Kilt était mariée ilvjmui 
deux mois. 

LES ÉVÉNEMENTS Du CHINE 
Pékin, 27 mai. 

Les autorités militaires alliées font des prépa- 
ratifs généraux en vue de l'évacuation prochaine, 
de Pékin. Deux bataillons allemands d infanterie 
de marine sont partis pwir Tsmig-Tnii. 

Les transports anglais ont roçu l'ordre de se 
tenir prêts. 

Le feld-maréchal de Waldersee compte partir 
au miliuu de juin. 

L'empereur ordonna de préparer le palais 
ponr te retour de la cour aussitôt après la départ 
des troupes étrangères. 

La 4'brigade anglaise rentre duns l'inde. Un 
régiment est parti hier, un autre partira cotte 
semaine. 

Londres, 27 mai. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de Pékin 

Q,000 soldats allemand? partiront demain. 
Le foid-maréchai de Waldersee a accepté et 
principe les trois demandes suivantes qui tai 
ont dte présentées par Li-Hung-Chang il y a uu 
mois 

Il Evacuation de Pékin quand la cour chinoise, 
aura fait une partie de la route du retnur dans la 
capitale 

2' Permission à un rorpx de police armé d'oc- 
ruper graduellement ios districtn rapproché» dft 
Pékin 

3* Autorisation il trois mille hommes do troupes 
d'Ouan-Çhi-Kaï de se rfixtre à Pékin pour y 
maintenir l'ordre après le départ des étrangers. 

Pékin 

Les ministres ont examiné de Il'' nu 
leur réunion d'hior, la question •{< • u r .,n 
des examens dans les loc.-i ̃̃ sont pro- 
duits des désordre». 

Tous, à l'exception du d'Angleterre, 
sont davis d'exempter Pékin de la prohibition 
parée que la rapitale reçoit aux examen» pour 
les plus haute grados littéraires des candidat» 
venus de frm^ !>-s [mints rie l'Empire et unie la 
suspension des examens dans celte ville affecte- 
rait des candidats appartenant A des localitéa 
exemptes de tout mproche de plu», cette me- 
sure disloquerait tout le système d'extunen« de 
la Chine. 

Le ministre d'Anglwterre propow que les exa- 
mens sot«nt passé* dan» quoique autre grande' 
ville du centre. 

Londres, 27 mai. 

On mande de Shanghaï au Timeis 

La quealion de l'indemnité est entrée dans une 
phase critique. L'importance, des sommes Hxé*s 
par plusieurs des puissances a fait naître un sen- 
liment voisin de la consternation. 

On ne peut romprendre que l'Allemagne, 
avec ses aspirations commerciales grandiKsarile.H, 
adopte une attitude dont le résultat sera d'irnpo- 
ser il. la Chine des charges écrasante». C'cet un 
fait de nature à ramener les soupçons que sa 
politique en Extrême-Onent a si souvent %ou- 
levés. 

La détresse financière de la Chine ne peut être 

Car il n'avait plus d'inquiétude, maintenant 
que Leseigneur avait lâché sa colère. 

Du reste, la boutade du directeur faisait rirt 
l'auteur. 

Et Darrans ajouta, plaisamment: 

On vous en fabriquera exprès! 

Ce fut la fin de la discussion, dans le foyer. 
Mais, en redescendant vers le boulevard, et 
tandis que Martori tirait >̃ une consultation 
pour ses rhumatismes et sa gastralgie, au cé- 
lèbre médecin, Leseigneur entreprenait de 
nouveau le banquier Spohl. puisque celui-ci 
l'avait écouté, née tant d'Intérêt, là-haut. 
Mon cher, Ils sont étonnants, ces direc- 
teurs de théâtre, tout en trucs, en ficelles, et 
qui se figurent qu'on peut donner l'illusion, 
de tout m\ public, pourvu qu'on s'y prenne 
bien. Et le public commence k en avoir as- 
sez, de toutes les vieilles conventions. Cela 
ne signifie pas que les nouvelles, que nous 
essayons de lui servir, soient meilleures, et il 
est bien possible qu'elles passent encore plus 
rapidement que les anciennes. Mais enfin, 
il y a une aspiration indéniable, ardente, 
vers 1* simplicité, la vérité. Et faire jouet 
le rôle d'une honnête créature outragée une 
demoiselle, qui. dans sa vie ordinaire, ne de- 
mande qu'a l'être le plus souvent possible, 
ça ne tient pas debout. Seulement, vous ne 
ferez jamais entrer ça dans la cabochp d'un 
directeur. A tout ce que voue pourrez lu 
exposer de sensé, de sincère, Il répondra par 
une pasquinade. 

Puis, avec son penchant k toujours voir 
l'autre côté des choses, il ajoutait aussitôt 
Je sots bien que ça ne court pas les rues. 
les ingénues 1 

Ils étaient arrivée sur le large trottoir qui 
s'étend devant le Théâtre Moderne et oti sta- 
tionnait un groupe de jolies femmes, ju»te- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

]Le, ]peut 

'«animent augmentée sans que toute la ma- 
gouvernementale soit mise en périt. 
LA GUERRE AU 
Aoçfne&d, 27 moi. 

tJw patrouille <rmfante«i*WônWe dn r.ap otpc 
laquelte si, trouvait u»epirHe de la eolnnnalji- 
fcin fut att»*i"i"* lc au norel-<>st de Bangor, à 
PapklooJ-. par Boëra Des renforts étant arri- 
vés vers le soir, les Boëte se sont retirés. 
Les Anglais ont eu 6 blessés et il y a eu piu- 
Bieun blessas du côté bpêr. 

'Londres. mai. 

hm Journaux commentent les dernières dépê- 
chei de Tord Kitchener au Wâr Ofnce. Ces aépé- 
ches, annonçant des échecs pour lés forces an- 
glaises, sont, de l'avis de tous les journaux, 
amaet bien conservateurs que libéraux, l'indice 
que la guerre commence à tratner d'une façon 
qui fait peu d honneur aux grandcs opérations 
récemment annoncées. 

Une dépêcha de Pretoria au Daily Mail an- 
aonee qu'un engagement a eu lieu à Bullstroom 
le 30 mai. Les Boëra attaquèrant vigoureusement 
>*• garnison de cette ville. L engagement a duré 
plusieurs heures. 

La garnisoa a eu un officier tué et deux hom- 
]Des lak'stfés. Les pertes des Boërs sont inconnues. 
Une dépëçht! de Midduiburg au Xornlng Leader 
«naouce qu un commando outil' sous les ordres 
d'un Anglais nommé Hintoa, ancien cavalier de 
1» garde «t pltts récemment volontaire dans le 
Coron de |Mjlic« de fait dérailler 
an train de rnarrhandises près de Codwan. Les 
Boéra se sont ensuite retirés. 

tA PESTE AU CftP 

Londres, 27 m 

Le rapport officiel pour la ftesip du Il au 18 mai 
signale 21 cas dont 9 Européens, et il déc^s 
dont 2 Européens. 

8 cadavres d'indigènes ont été retrouvas, 
Depuis le commencement de l'épidémie il y a 
eu «? cas, dont Européens. Le tatal des décès 
a été de dont 52 Européens. 

Le total des cas dans l'armée a été de 66, qui 
se sont produits au camp de Oreen Point, Ma- 
fcjting, à Port-Elizabeth et enfin au Cap. 
Le Cap, 26 mal. 

Dorant ces deux derniers jours on signale 
5 cas de peate dont 1 Européen. 

Dépêches de l'Étranger 
ACCIDENT AU PRINCE ALBERT DE BELGIQUE 
Bruxelles, 27 mai. 

Le prince Aibet't, iiûvcu .du xui Léo^old, Héri- 
tier prOcoiuptif de la cuiiro.nnt:, prenait part a 
un rallye paper organisé par les officiers «la 
2- régiment de guides dans la forêt de Soignes, 
lorsque le cheval du prince, eu sautant le der- 
nier obstacle, vint Il tomber dans un fosse pro- 
Cependant, Te prince put remonter il cheval; 
mais. rentré Mon palais, il éprouva de vives 
douleurs, et les médecins mandés d'urgence ont 
constaté un épanchement au genou gauche et 
une contusion 11 la cheville droite. 

Le prince a dû s'aliter, son rétablissement de- 
mandera plusieurs semaines. 

Le roi a immédiatement fait prendre des nou- 
veilles de son neveu. 

LE MOUVEMENT RÉPUBLICAIN EN ESPAGNE 

Barcelone, 27 mai. 

Les membres des groupes républicains unis 
avaient organisé aujourd'hui un grand banquet 
pour célébrer la victoire du leurs candidats aux 
récentes élections. 

On a prononcé un grand nombre de discours 
dans lesquels on <i exprimé l'espoir de voir la 
République triompher en Espagne. 

U»E CATASTROPNE DANS UNE MINE 

Londres, mai. 

Il est maintenant hors de doute que tous les 
mineurs ensevelis dans la mine Umversal, sauf 
un, ont péri. 

Sur soïxante-dix-sept cadavres, trente et un 
seulement ont pu, jusqu'à présent, être retirée 
du puits. 

DESORDRES EN RUSSIE 

Suint-Pétcrtibourg, 27 nlai. 

Pendant la représentation de la pièce Der 
Schurnzzler pe Contrebandier*, au tht'atro de la 
ville, à Kutaiss, plusieurs étudiants manifestèrent 
bruyamment et furent, après avis répétés, expul- 
ses de la salle. Une foule d'environ mille per- 
sonnes se rassembla alora devant lé théâtre et 
se mit à pousser des cris et à faire du tapage. 
Une partie de cette foule pénétra dans le parc de 
la ville, qui est dans le voisinage du théâtre, et 
lança dcs pierres sur les agents de police. 
Le caltnc a été rétabli avue l'assistance des co- 
Quinze cosaques ainsi que treize agents de police 
ont été blessés par les pierres. Deux oflieiers ont 
reçu de légères blessures. 

Saint-Pélor^lionrp, mai. 

On mande de la province d'Yem.-ibéï que les 
Tarares qui peuplaient le village d'irboisk, dans 
le district de Kansk, et qui s'étaient fait un véri- 
table métier de voler les chevaux dcs paysans 
d'alentour, viennent d'être victimes d'une agres- 
en masse de la part de ces derniers, qui. 
accourus dcs villages voisins, en ont massacré 
un irrand nombre iL coups de carabine, de ha- 
che et 'le fourche. 

Les Tartares ont eu une trentaine de morts et 
plus encore de blessés, en même temps que 
leurs rabanes ont été presque toutes dévastées. 
Les autorités ont fait arrêter une trentaine de 
payées. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Décorations Siamoises 

La iégation «le Si mu a fait parvenir aux et 
20 corps d'armée un grand nombre de décora- 
tions par le roi à des officiers ayant 
pris part il. la revue do Saint-Quentin, pas.séo'par 
M. r'élix Taure a la suite due du 
L'Ossuaire de Kairouan 

On non, télégraphie de Tunia 

Hier a eu lieu dans rimetière de Kaironan 
l'inauguration de V ̃̃̃̃̃̃:̃ ;'vuit par la :-o- 
Ciètô fraternelle d<- .uit ou Tunisie 
nt destiné h rerover militaires épars 
<i ̃ adroits du centre tunisien. 

!it exhumé les dépouillas de »0" mi- 

i:;iiiuiics contre le rempart 
iv" U\ PaiTni cfs eshunVs on re- 
i'omii:i iiu t à logis et un premier ca- 

ment les actrices que Leseigneur avait si vi- 
vement •< enlevées ̃> tout l'heure. Et ce fut 
un aftlux vers lui, et des s visages encore meur- 
tris Je larmes, et dus reproclius, et des ten- 
dresses, et des supplicatious, et des promes- 
ses que demain « ça irait mieux »; car ou avait 
rotin compris sa pensée. 

Et lui, séduit par l'éternel féminin, son- 
riait, mettait du baume. sur les blessures 
d'arxjour-propro. 

Et il semblait tout réconcilié avec elles, 
lorsque Spobl le quitta, pour mouter dans 
Son coupé. 

Mais, au moment où la voiture s'ébranlait, 
Leseigneur se précipitait à la portière du 
banquier; et vivement: 

Vous les voyez, mon cher, ces bécasses! 
De la comédie.. toujours de la comédie. 
Eh, eh! laquelle il n'est pas désagréable 
de se laisser prendre?. 

Tant qu'elles ne me défigurent pas mea 
pauvres pièces, oui. Aussi. mon cher, vous 
qui courez tous les coins du Paris. si vous 
rencontriez?. Quelquefois. une na- 
ture, dans un théâtre de v nlre. 
Et il en cita des exemples et n-Livs. 

Si le hasard vous niisait découvrir une 
simple créature, toute mturelle, simplement 
capable dm ne pas avoir l'air d'une farceuse, 
qnnnfl pllo pousse ce cri d'honnêteté Là 1 
Je i vous en connaissez une T. 
rs mots répondaient h nu tres- 
Millcinent uivolontafre ae SpohI. 

'Hais le banquier ncrépliqun pas autre chose 
que 

tout arrive. Ça peut se trouver, en 
effet 

Wjù, PopH te f antemr s'aBumait. Mais Mar- 
tori, qui en avait fini avec Damvns, vint le 
reprendre. 

Et Bmtrim rejoignit alors SpoM, mjiastaat, 

nonnier, dent des vêtements étaient intacts. Le 
encore ses botte». 

a été faite au camp 
'jâfs-Djilma. où se trouvaient ia corps^ tous du 
"îr hussards. 

Partout les hnnnwus militaires ont 6t6-ren>1uq 
pour être transportés dans ros^uairc. 

VOYAGES jpSTÊuIEU 
(De nos correspondants particuliers) 

LE GÉNÉRAL ANDRÉ A TROYES 
Xx«yes, f(1 mai. 

Le général André, ministre de ta Guerre, est 
arrivé à Trente ce matin, à onze heures. Il a 
été reçu sur le quai de la gare par le préfet, les 
généraux Balamah, gouverneur de Toui Saj^z, 
commandant la subdivision de Troyes, etLan 
gloi», commandant le 20' corps; MM. Arbouip, 
Bachimont, Charonnat, Castillard, Guyard. Thier- 
ry-Delanoue, députés; Gayot et Renàudat, séna- 
teurs, et un grand nombre de conseillera géné- 
raux et municipaux. 

Les musiques des pompiers et des chasseurs à 
pied jcuent la MarsaUlaise. 

Le général André remet quelques décoration, 
militaires et le cortège se dirige vers la préfec- 
ture, escorté de dragons, de gendarmes et de 
chasseurs à cheval ati milieu des manifestations 
les plus sympathiques. 

Au cours des réceptions, 8 la préfecture, le gé- 
nérai André a dit au colonel commandant d armes 
qui lui présentait le corps des officiers 
L'armée est notre pensée commune elle ne doit 
pas avoir d'autre tâche que de travailler à accroître 
sa force. C'est à vous, messieurs les officiers, 
qu'incijjnba ce noble devoir d'assuçdf pgt votre 
incessant labeur, par votre dévouement de tous 
les instant», la solidité de notre armée et son ins- 
truction. 

Ce devoir, vous l'avez contracté envers le pays, 
et si les complications de la politique vous obli- 
gent un jour à tirer l'épée vous la remplirez, le le 
sais, avec une entière abnégation et jusqu'à la 
mort. Le succès est à ce prix. 

Nous avons besoin de runion étroite et absolue 
de tous les membres de l'armée. Il ne faut pas 
que certains hommes sèment par leur perfidie la 
division entre nous. Il ne faut pas que le soldat se 
défie de ses supérieurs et qu il prête l'oreille à 
ceux qui, inconsciemment je veux le croire, l'in- 
citent S voir dans leurs chefs des traîtres, des gre- 
dio» ou des caneilles. 

Le patriotisme nous fait un devoir de travailler 
dans nos casernes, étrangers aux bruits du dehors, 
et de poursuivre sans répit la tâche que nous avons 
assumé*. 

Le général André remet ensuite au comman- 
daut Briaud, du 1" batailloa de chasseurs; pied, 
la rosette d'officier de l'instruction publique. 
Ap*ë*+e« réceptions, un déjeuner, comprenant 
vingt-cinq couverts «nvirou, il. été sta-vi à la pré- 
fecture. 

Le ministre dp la Guerre est allé ensuite au 
concours de gymnastique, où il a prononcé un 
discours vibrant de patriotisme; puis il s'est 
rendu à l'exposition horticole vurs txuis .heures 
et au Cercle militaire. Partout il a été chaude- 
ment acclamé. 

Le ministre a consacra quelques instants au 
concours agricole et à l'hôpital- Il a été acclamé 
aux cris de Vive l'armée » 

Le pénéral André a présidé, il ITiûtel de ville, 
la distribution des récompenses. Il était de retour 
à la gare à six heures, escorté par là gendarme- 
rie et les chasseurs à cheval. Un lunch lui a été 
oll'ert au buffet. 

Le général André est reparti par le train de 
6 heures 40, satué par les acclamations de la 
foule. 

M. DE LANESSAN A LYON 

Lyon, 27 mai. 

Le ministre de la Margine a présidé, hier après- 
midi, au Palais d'Eté, un grand banquet de 
couverts organisé par la Société de secours mu- 
tuels de la ville de Lyon, dite l'Union lyonnaise. 
Mme de Laiicsaau assistait à ce banquet fami- 
lial auquel avaient été conviés le préfet du Rhône 
et M. Robin, adjoint au maire de Lyon. 
Au dessert, après des discours de MM. Huot, 
président de la société- Maréchal, vice-président, 
et Alapeüte préfet du Rhône, M. de Lanessan a 
pris la parole. 

Il a félicité les membres de l'Union lyonnaise 
des progrès considérables qu'ils ont fart faire à 
l'idyt) mutualiste, et il a indiqué combien cette 
idée s'était développée sous la République, grâce 
aux libertés qu'elle a données aux citoyens et 
aux sociétés. 

Le ministre a été l'objet d'une longue ovation. 
Plusieurs médailles ont été distribuées. 
Le ministre de la Marine s'est rendu aujour- 
d'hui à Fontaines-sur-Saone, où il a présidé la 
fête de gymnastique de l'Association de Lyou et 
du Rhône. 

De nombreuses sociétés ont pris part à cette 
réunion, notamment: l'Avant-Garde de Lyon, 
les Enfants de l'Avenir, la Fraternelle de Fontai- 
nes-aur-Saôno, la Marliale de Lyon, la Patrie de 
Saint-Hambert, la Gauloise de Lyon, les Touris- 
tes de Villeurbanne, l'Avant-Garde de Villefran- 
che. les Ezcursionmstes de Lyon, la Lyonnaise, 
l'Eclair de Lyon, la Française de Lyon, la Jeune 
France, les Touristes de Lyon, les Touristes de 
Saint-Clair, la Société de gymnastique d'On liens, 
le Cyclophile lyonnais et la Fédération du Haut- 
Khône. 

A midi, un banquet a été offert au ministre, à 
l'issue duqnel les sociétés ont défilé devant les 
autorités, qui ont procédé ensuite à l'inaugura- 
tion du quai de Fontaines et des écoles. 
Puis a eu lieu le match de la Fédération des 
sociétés d'aviron et de la Fédération du Haut- 
Rhône. 

Un public trés nomhreux a assisté it ces fêtes 
qui ont été des plus brillantes. 

M. MILLERAND DANS LES ARDENNES 
Vfézières, 27 mai. 

Le ministre du Commerce est arrivé, par train 
spécial, à Méziéres à dix heures, venant de 
Reims où il avait couché et d'où il était reparti à 
deux heures du matin. 

Il a été acclamé à son arrivée par une foule 
considérable massée la gare. 

Le long du parcoure, à travers les rues de la 
ville magnifiquement pavoisées. le ministre a été 
l'objet de; manifestations les plus svmpathiques. 
Les adiiu.iistralions out été reçues à ta Préfec- 
ture. 

Le ministre était accompagn* du préfet des 
Ardennes, de MM. Goûtant et Fagot, sénateurs; 
l'oulain, Lassalle. Uunoime, Lucieu Ifubert, dé- 
putés. et de nombreux conseillers généraux. 
Aprés avoir déjeuné à. la préfecture, il est parti 
pour Xouzou à une heure. 

Xouzon. 27 mai. 
palité. 

Après les souhaits de bienvenue, te cortège se 

pour lui demander, de l'air le plus iro- 
nique 

Alors. ce soir?. Pas moyen?. 
Rendez-vous d'affaire. au cercle, répon- 
dit fort tranquillement Spohl, je ne pourrai 
peut-être même pas dîner chez moi. Je vous 
assure. 

Darrans s'éloigna en murmurant 

Toi, mon bonhomme, tu es en train de 
faire des bêtises. 

Quant Spohl il s'était rejeté dans son 
coupé, en songeant, sans trop d'irritation en 
somme, qu'il lui serait sans doute bien diffi- 
cile de tenir son bonheur éternellement ca- 
chÓ. 

Son honheur 

Paroles que sa famille, ses confrères, ses 
employés, ses serviteurs auraient jugét?s bien 
mensongères, si on leur avait demandé leur 
avis car, depuis quelques mois, presque un 
au, ce n était qu'un cri dans son entourage 
.Mais qu'a-t-il donc?. Quel ennui?. 
C'était sa famille qui s'exprimait ainsi 
Ses confrères disaient 

Quelle mouche l'a piqué f 

Et ses employés 

Sur quoi a-t-Il marché, le singe ? 
Simplement raiùe et exigeant autrefois. 
maia avec beaucoup de justice, il était de- 
venu soudain nerveux, désagréable, ne sup- 
portant phis la moindre contradiction, n'ad- 
mettant plus la possibilité d'une erreur, d'un 
retartl, et d'une telle 2preté dans toutes ses 
observations qu'on tremblait, chez lui, 
comme dans ses bureaux, dès qu'il appa- 
Il tant dire, Il est vrai, que jamais son es- 
prit navvt été plus aiguise, ses exigences en 
affaire? plus justifiées; car le terrain financier 
était très dangeretut, cette année-11, et était 

forme %t se rend a la mait! à pied escorté par 
'•, JfeViarmerie. Les sociétés d/e gymnast«jue et 
« in^bvctton militaire forment laliai' j 
Le inintf trv visite iJ.^s 
de I'ou^tou* et du eours de 
a lieu la distribution des i>ns du ou de 
Presque toutes te* maifions mot fiavuteée?, 
l'affhience ort tiombreuh-e. M. Millerand allé! 
trte.aBefamé sur son passée. 

Au Bttoquet qui lui il éje offert par la nrowei- 
paliié, le minisfire du djjmaerce a prononcé un 
discours dans lequel il a rappelé I origine du 
cabinet actuel et son acUoo. 

H a constaté 3'abord que le républicain éprouvé 
qu'est M. Loubet a su, par sa dignité, forcer au 
silence d'abonl, mus au respect qm lui est <U, 
les plus aéharn^s de ses adversaires. 
II dit que les lois sur la réforme des sucear 
sions, sur l'armée co!oniale. sur 1 au^itientaJïpQ, 
de notre matériel naval, sur la défense dos coîo- 
nuaveànx c4btee ftna-tea-' 
rias, la préparation de nouveaux imiBdi te' ̃' 
publics, chemins de fer, canaux nt it 
l'actif du miuiatère acuiul. 

Mais le gouvernement ne s'est pas arrêté ces 
préoccupation. D'accord avec le président du 
Conseil, le ministre du Commerce a donné son 
qui touche aux intérêts ues travailleurs. 
Il a pris notamment l'initiative d'un certain 
nombi* de décrets sur les conditions <Iu travail 
et sur le conseil supérieur du travail. 

Tels sont, a ajouté le ministre, quelquc*-uns 
des traita fps où se caractérise l'œuvre du miqis- 
tère de defense et d'action républicaines. On a 
essayé de la défigurer on n'y a pas réussi le 
pays a vite reconnu dans les hommes qui étaient 
au pouvoir des républicains de bonne foi et de 
bonne volonté. 

Nous avons suscité d'ardentes colères, soulevé 
des hostilités passionnées; elles ne nous oct ni 
surpris ni trot lé. II ne faut ni rechercher les =ne- 
mis, ni les craindre m&is faire San devoir et 
marcher son chemin. 

Fidèles ù une vieille formule qui n'p pas epssé 
d'être juste, nous gouvernons pour le pays, avec le 
programme d'un parti ce parti, c'est le parti ré- 
publicain. 

Ses rangs ne sont fermés & personne, mais il 
se refuse à quémander à ses adversaires des com- 
plaisances qui se paient par des trahisons. 
N'ayant rien à attendre de nous, que la justice, 
ces adversaires, venus de tous les points de l'ho- 
rizon, ont formé une coalition qui s'excite i la 
bataille, sans réussir même se faire illusion à 
soi-même sur le résultat. 

De cette coalition sans nom et sans avenir, dont 
le syndic et le banquier est aujourd'hui, comme 
hier, comme toujours, la congrégation, le parti ré- 
publicain n'a rien à craindre. 

Le secret de la victoire tient, pour lui, en deux 
mots: l'union etfaction. 

Ce diacours a été très chaleureusement ap- 
plaudi. 

Le ministre a repris le train à neuf heures, ac- 
ctMiip&grié, jusqu'à la gare, par une foule tré» 
sympalhique. 

m. MONiS A NIORT 

Le ninistre do la Justice est arrivé hier à Niort 
à trois heures cinquante. Il a ét4 reçu à la gara 
par le préfet, le maire et:\1. Jouffcault, sénateur 
dea Deux-Sèvres, avec lesquels il osi monté eu 
Des cris de Vive la République! » oni été 
poussés. Il n'y eu aucune note discordante. 
Lo ministre a dîné le soir à la préfecture. 
Ce matin, il a reçu les autorité? '̃ >v au 
maire que, connaissant lus senti;; nbli- 
n'avait pas hésité à envoyer un do se; membres 
aux fûtes de l'inauguration de l'Hôtel de Ville, 
Le mauvais temps a troublé un peu la céré- 
monie. Toutefois, une affluence coasuiérabje était 
massée au pied du monument. 

Dans le discours qu'il a prononcé et qui a été 
vivement applaudi, M. Moms a préconisé la poli- 
tique suivie par le ministère et a rappelé le ban- 
quet des maires de 1U00 où le président de la Ré- 
publique et le gouvernement ont été acclamés 
par représentants des communes de France. 
M. Monis dit qu'après avoir fait voter la loi sur 
les retraites ouvrière!», le gouvernement powrra 
se présenter hardiment devant le peuple souverain, 
La Société pFoieetriee des Aniniaax 
La Société protectrice des animaux tenait hier 
après-midi, au Cirque d'hiver, sa quarante-neu- 
vième séance annuelle, au cours de laquelle les 
membres de son bureau ont procédé à la distri- 
bution des récompenses à tous ceux qui, dans 
leur sphère spéciale, ont contribué à apporter un 
adouctssement au sort des animaux. 

L'ASSISTANCE 

L'immense rotnr.de où se pressait uno foule 
des plus élégantes présentait le coup d'oeil le 
plus chatoyant et le plus gracieux, nombre de 
brillants uniformes d'officiers de toutes armes se 
mfilaiit aux habits noirs et aux riches et claires 
toilettes d'été arborées par l'assistance féminine. 
Au milieu de la piste, sur un grand nombre de 
bancs disposées à cet effet, étaient assis tous ceux 
qui dans un instant allaient recevoir leurs récom- 
penses, militaires, gardiens de la paix, pompiers, 
employés d adminislcaUou, dont les uniformes 
divers jetaient une note pittoresque au milieu des 
tenues civites dcs instituteurs, venus eux aussi eu 
fort grand nombre. 

Sur l'estrade d'honneur, auprès de M. Uhrich, 
président de la société avaient pris place MM. 
Albert Tournier, délégué par M. Leygues, mi- 
nistre de l'instruction publique GrVard, vi-e- 
reoteur de l'académie Chérioux, président du con- 
seil générale Autrand, secrétaire général de la 
préfecture de police; Bertrand, député; le capi- 
taine Bernheim, représentant le gouverneur de 
Paris; Corne, chef du secrétariat délêgué par 
M. Lépine; le colonel Dupuy; le lieutenant-colo- 
nel Bellangar, des sapeurs-pompiers ie com- 
mandant Leclere et le capitaine Fédy, de la garde 
républicaine; M. Pompéi, représentant le procu- 
reur général; MM. Coutaud, secrétaire général 
de la société Lucien Corf, Eddy Levi:, délégués 
de la Société protectrice de Bruxelles Pedro 
Sere, représentant celle de Buenos-Ayres Guit- 
bert et Lapeyrc, délégués des Associations poly- 
technique et philot«chnique Georges Petit, re- 
présentant la Société contre l'abus du tabac 
Deligue, délégué de la Société protectrice de Bône, 
et nombre d officiers et de dames. 

LES DISCOURS 

A une heure et demie, dès que la musique mi- 
litaire du régiment d'infanterie, qui prêtait 
son concours il la fêtc eut exécuté l'ouverture de 
« Poôto et Paysan », M. Lhrich se love et prend 
le premier la parole pour donner tout d'abord 
un souventr ému à M. Deeroix, président hono- 
raire de la société, décédé récemment. 

Puis, après avoir remercié MM. Albert Tour- 
nier et GrLard d-avoir bien voulu assister à cette 
cérémonie. M. Uufich parle de l'œuvre de la 
M. Uhrich termine son allocution en montrant 

des rares spéculateurs qui n'y perdissent pas 
quelques plumes. 

Ce jour-là, notamment, dans l'heure qu'il 
passa à son bureau, pour la signature du 
courrier, il « attrapa » vertement à peu près 
tout son monde, pourdes insignifiances maia 
son personnel ne put qu'admirer les disposi- 
tions qu'il prenait pour le lendemain. 
Et 1 admiration étant un grand correcteur, 
de toutes choses, il n'aurait constaté que de 
respectueux sourires sur les lèvres de aes 
employés, s'il avait daigné les regarder en se 
retirant. 

Mais cette admiration de son personnel 
n'était rien auprès de celle qu'il inspitait à sa 
femme et à ses enfants. 

Il y avait là un phénomène surprenant et 
assez fréquent cependant dans la société qui 
tient le haut du pavé parisien. 

Phénomène qui mettait hors d'elle-même 
Ermeline Darrans, depuis quelle avait dé- 
couvert que les altes du banquier ne conser- 
vaient aucune illusion sur la conduite de 
leur père. 

i Ermeline, elle, ne pouvait pas pardonner à 
son père ses désordres du dehors, malgré toute 
la bonne grâce qu'il pouvait déployer chez lui, 
malgré les gâteries dont il 1 accablait. Elle 
l'aimait, certes, et très profondément et elle 
était très orgueilleuse de lui, de sa grande 
situation, de ses travaux mais sa tendresse 
n'avait plus, n'aurait jamais plus l'abandon 
d'autrefois; tandis quello aimait sa mère 
abandonnée, bien que celle-ci n'eût jamais 
formulé la moindre plainte devant elle, de 
tout ce qu'elle retirait à son père. Et elle ne 
se gènaii nullement pour dire à celui-ci des 
choses désagréables, pour lui adresser des 
reproches plus Du moins déguisés qui, s»ï1«h 
elle, auraient dû être par sa mère, j 

tweiété, qui, a'*IÏKl!ementvja?Ic(; à généreux 
quelle utilisa de soJXiiwu*. 

Puis M. Conlaud, '"secj^air ;tl. lit u 
long rapport a la. fols tr^stdo, t !iV-s Tg- 
de toute, Ites-- 

il expose et le !>ntrap 

riant tous ceux- tjôt lui v.>porUtit leur c<mc< 
donateurs, écriaps, jv:.lats, apcnU de la 
Enfin M. AUd^HTouittMr praaouoe un remar- 
quable dis os idniol.aD'rt's avoir 
que, plus encore que fin! la bonté 
élève 1 homme au-dessus de l'orateur 
déclare ^u'irserait odreliy de rvciii»ncuser"p"ar'(3ë 
maiivuis traitemi'hfa tes arihntrox auxquels 
i'hOBjmo est si redevable. 

LE PALMAHéS 

Alla apnès Il comrnanaj la 
recompensCi. dont la liste est beaucoup trop 
longue pour que nous puissions en donner toute 
la nomenc'ature. En effet, la société décerné 
'2 diuiômes d'honneur. 5 médailles d'or, 15 mé- 
dailles de vermeil, 8ti médailles d'argent. na*- 
dailleg du bronze, 89 maniions et a dwU-U)qé du 
nombi-rtusu-s primes en cspiVas. 

Nous devons done nous borner à citer les prin- 
cipales nomination?, dout voici la liste 

Fris un "m-h de ja République. -r M.Paul 
Bectraïui < la Marue. 

Diplôm, ur. !• Le colonel Raout 
Dnjmy, du 1" régiment de cuirassiers a* le co- 
mM de protection des animaux, à Marotte. 
M' '̃̃̃'•̃- ̃'̃̃̃•• 
Vc i Chartres: Hector 
Las.- nrdieus de la paix; 
Charles Carun et ewHktBH 
la paix. 

ôo- 
btr.. -titu- 
Pataiilot, in. iier; 
Franc het. chcl <i<- uium a m i-M:iij>i!n,- des 

tramway¡¡; Lucien i^iereoa, adjudant de pom- 
piers pierre Pouch, iwu'àciuii Je, U>gix> Marie 
i et Hebondin commissaires de police; Taris, 
Tournetn et Vignaux. gardiens de la paitt. 
Citons e»«spre parou Iea,ré<»inpenié«, MM. 
BstHroff. comrmeBftire de police; Mutin. cliW- 
ailjuint d>-s bureaux de la police municipale 
Hue •̃au. s..us-c!icf Jotua et Kattier, s««ré«aires 
dardent. 

Cette ravissante fête s'est terminée par un 
briltant concert auquet prêtaient leur concours 
de nombremc artistes des principaux théâtre de 
Paris. 

!LE CONGRÈS SOCIALISTE 
(De notre eorrespondant particulier) 

Lyon, mai, midi. 

l-j ̃̃̃ ̃:m séanee du c*>a«;rtts sockiliste est 
ou\. il houre* ol iteioie. Le bmtjau est, 
Président, .\t. Alloniane; assesseurs, M. Làgiti- 
mus et Mme Bonnavial aecrûtaii-os, MM. Peinard 
et liriand. 

On adopte les conclusions du la commission 
de vériliciUiou. Sur 41 mandat contestés, sont 
validés. 

Un conaressiste proteste contre les i n terni p- 
tion:- nies qui parlent des tribune*. 
M. • )• y. t la motion Delaporte eoaceroaat 
Cette i 1 est exactement conçue dans 
les ternit 

Considérant que la tàche du congrès actuel est 
de faire tomber tous les obstacles aetuels à l'unifi- 
cation du parti 

Considérant que la présence au ministère d'un 
député ayant f. t partie autrefois du groupe parle- 
mentaire socialiste crée une équivoque favorable 
aux divisions intérieures; que cette question de la 
participation au pouvoir a été bien tranchée pour 
le passé et pour l'avenir, mais non pour le présent, 
Le congrès décfare une fois pour toutes que ja- 
mais Millerand, s'étant placé lui-même hors du 
parti en entrant dans le ministère sous sa respon- 
sabilité et son initiative personnelle, n'a engagé le 
socialisme, qu'il ne représente pas; a déclaré en 
outre que l'attitude du parti l'égard du ministre 
actuel doit être la même que son altitude à l'égard 
de tout ministère bourgeois. 

La salle p.st non moine houleuse «Jutiiev. 
NI. Revclin adjure le congrus de voler le renvoi 
à la commission. 

Noua allons peut-être nous dtviser dans ce 
contres, dit-il. 

UNe voix. Tant mieux. (Vive OQilaUfm.) 
M. Revelin. Et il est pourtant possible de 
trouver une formule qui nous laisse tous d'accord. 
LA même voix. Nous n'en vouions pas decetu 
formule (TittnuUe.) 

La clôture de la diprusBion est voWe. On pro- 
cède au vote par ma .;• experte. 
Le scrutin donn*- 

Votants 327. repr- .iats. 
210 voix. rt'r>r(V>ntant)744 mandat», se pronon- 
cent pour le renvoi à la commission 117 voix, 
représentant mandats, se prononcent pour le 
vote immédiat. 

Il i:st donc décidé que toutes les propositions 
soumises au coagrès seront renvoyées a la com- 
mission d'examen avant dêtre soumises au vote 
des coiiKi 

Cette c est nommée sans incident. 
La sÚa:, renvoyée à deux heures. 
Lyon, mal. 

La séance de l'après-midi s'est ouverte deux 
heures et quart. 

L'ilection du deuxième assesseur asonlevé les 
incidents les plus vifs. 

La séanre se poursuit an milieu du tumulte, 
MM. Landrin, Dumas, Bayol prennent. suceosst- 
vement la parole, 

Lorsque vient le tour de M. Viviani celui-ci 
g-ivit les marches de la tribune. 

Son arrivée est saluée par une ovation et des 
protestations qui remplissent la salle de bruit. 
A gauche, dans les tribunes, on crie sur l'air 
des lampions: « AChalon! » nuis « Gttlliffet » à 
droite les congressistes répondent par: A Tou- 
lon toujours sur le même air. 

Les commissaires qui veulent rétablir l'ordre 
sont malmenés. 

A l'exlr?me-çauche, 1c fumnit" i^'e'ii'rc <n 
bagarre. Dans la «aile. !• 
Pendant trois quarts m 

impassible. np;>i' il. la. u uitsuu-ui. ut« 
apostropl" tes et même des coups conti- 
nuent à s ̃ ̃̃ -tri:. ̃̃! -à ses pieds. 

A quatrii heurts dix, M. Viviani descend de la 
tribune. 

Le calme se r'ibHt rr'afiv, -.n^nt. 

Cn con,çres:si-: attendant nn 
rapport d_é1'a <•'̃mnii-si.i. ̃ n in nie la question 
des syndicats et des coopératives. 

Le président, après avoir pris l'avis de divers 
rapport de la commission ou pour la discussion 
sur ks synuicaUr. donne la priorité pow le vote 

Madame Darrans la grondait. parfois, disant 
qu'un homme considérable comme son mari 
avait forcément toute une vie au dehors, et 
que c'était imprudent, et bien inutile surtout, 
Mais Ermeiine haussait les épaules et de- 
venait d'autant plus agressive que son père 
n'avait jamais 1 audace de la rénrùaunder. 
Cet autoritaire, ce violent, tremblait devant 
sa fille et l'accablait de genlilteaâes, da ca- 
deanx même quand il la sentait mécontente. 
Chez le banquier Spohl, au contraire, les 
filles n'auraient même pas admis qu'on dis- 
cutât leur père. 

fanée, vieillie par de nombreuses grossesses, 
grognait aussi bien contre ses enfants qne 
contre son mari; et sa progéniture, encore, 
plus que son mari, l'arait vite mise a la rai 
son. 

Devait-on demander compte de ses ncU-s 
au chef qui avait créé cette belle famille, 
cette groese fortune, cette grande situation ?. 
Il était le maître, le maître adoré, véattfv et 
il ne devait trouver que sourires, quand il 
rentrait chez luL que les heures qu il voulait 
bien consacrer aux siens fussent toutes de 
bonheur. 

Et ainsi, dès qu'il eut franchi le seuil de 
riiOkl princier, qu'il habitait avenue du Bois- 
de-Boulogue, ce fut une avalanche de ses 
quatre filles, pas encore nariées, dans le ves- 
tibule et c'était ;i qui aurait son premier 
baiser. 

embrasser, sans goère sou- 
rire. EL c4.HP.me il se sentait coupable vis-à- 
vis de ces étants si aimantes, il aurait eu 
plutôt envia de se montrer rè«he et de faire 
retomber sur «ïl'-s la mauvaise hutueur qu'il 
eu éprouvait châtre lui-même. 

sur derniers question 8«au 
,t'un câline r«latif 
-:X heures sans ilouvf^H^ 

'•̃4 la brass riçda J?atc. n'a nu pii»a<frô au- 
'on entre Ies4*ux fractions du part; 
JMBPe, amis »j'i^)ftr de M. Millerand. 
heures du matia.. 

M. le Pr^ideat de la République a reçu hier 
maUn le vice-amiral 6»rvais, le généra) Grteot, 
la générai baruu d'Asemar, le géutir&l Pujot, 
l'év'êque de Tarwtaise, M. Loon Gir'ou, conserva- 
teur du musée du Puy les membres du conseil 
de la Fédération des anciens sous-officiers, etc. 
Du Havre 

M. et Mvd âoot embar- 
qués, ce ui;Um, à bord du René, pour aller 
faji-e une excursion en mer. 

Aussitôt sorti du port, le René a mis le cap vers 
le nord-ouest et a bientôt dwparn horion. 
Le yacht est rentré dans la soirée ait poft. 
lions avoaa J'otiMsrtuM d- 

La première *Miwa; a Hier apr("«-mi</i, 
mi Collège libre dea f- 
présidence dH M. L<tou :»tâ de MM. 
iNormandy et Poiusot, a rs. 

Tous n"^ •̃"••̃i->j "s fenafiBts 
de la riir. nidi eha- 
Iwiivust-i, a .au lu par 
M. FernaMd HaMayg. 

La vùte asstgaé au sa besog»« propre* 
s«n uttiifc «TW»nt «wtivé'jU's rapporte documen- 
tât; d» MM. Uaai d Avril. 
Cea rnjjpwt» ont été tue et 
prouvés. 

La séance prochaine aéra consacrée k l'étude 
de la ffécentrnlbatlon littéraire. 

Notre correspondant nous télégraphie de Gret- 

Ai.jourahui a esu iiett i'iaaugumtian du monu- 
m iH'lové il. la mvtnnirr> du oolonel d4 Villdboia- 
MiU-uuil, 1e hiiras dus Bushot. 

Ce monument, œuvre porte 
l'inscriplion suivante 

A VlLLKnOlS-MAfcEUJI, 

tS47-1900 

SES COStPÂXlllOTM 

Dans l'uâïrisUncjn, que l'on peut évaluer qua- 
tro mille se trouvaient MM. Maurice 
Hélit ̃ ̃ ̃ •, rlurc, re- 
pr>" le lieute- 
un ivr. i\. 
vaal à Paris; le colonel Montoil, nn grand nom- 
bre d'officiers de râwrve et de tenitoriale, ftic. 
Des (iiscoudS'ont été prononcés par MM. Char- 
les Gaildon. au nortl des ,(n !T)0nu- 
ra«nl; il Ma«euil, frèra ^l al 
miiiru d. i-liouére le et»- ntail, 
ami du défunt, et Pierson, au nom d« la Répu- 
blique sud-africaine. M. Beutï, de Mareuil (Dor- 
dogno), a lu une pièce de vers à la mémoire du 
colonel. 

Le WJir, il six heures, un banepwt en fieu il 
la mairie et la fCte s'est terminée par un brillant 
feu d artilloe. 

Entre bons petits camarades 

Et le vandevitle de Maehinî 

Il a jetis nn de ces froids 

Il il- tôt pM dépourvu de se! 
Du i eu eutre aussi dans tes mv 
langes réinsérante 

BULLETIN DU TRAVAIL 
A WNTCEAU-LES-ÏÎNES 

Les deux r "nues aujourd'hui n'ont 
fait que confia 'olntroiM ¡Irisa:; Mer. 
L(is sept Il, ;;iires oui, été 
priés du eu;! ,i,s jusqu'à la 
prochaine réu.i o, se tiendra daM 
trois mois miviron. 

On pwvdi' h la relève ?enri:irraos aotuel- 
leuî' ̃ hommes. 
nant aux 
tonneim -s ,¡eux esca- 
drons du ̃ 

ASSASSINÉE PAR_DES RODEURS 1 

M. Nagut, sfimnio1'"1- 'fioerie dn 
quartier des Batis;i soir.vera 
onze heures et ilém du Bois, 
Levallois-Horret, quituù, i,rcj de la porte d'Âs- 
niwres. son attention fut cvfiilée par les cris 
Au secours à l'is*as«iii • poussés non loin de 
là par une voix de femme. 

S'fHaiit approché, M. Nagot aperçut trois indi- 
vidu- .harnaientsur la in.-v'ncureuse, qiri 
pou vis. A ce moment, nn p»««Mïi, M. 
SajUaoini.i., aemeur-i-' ̃'̃̃̃̃̃' 
rue Victor-Hugo, u :>iuj 
dcux se dirigèrent a ours 
prirent aussitôt la fuite, abiiiduiiiiaut leur vie 
me sur le sol. 

Les agents "̃̃ ̃̃ ̃ ,1. et 
Jeanty, après ,^ut 
par les empkiy rent 
vainement les tuaifaiUîtirH dont un nu retrouva 
pas la trace, puis revinrent vers la qrn 
gisait i terre, gravement atteinte de 
coups de couteau la tête, dans la 
dans le ventre. 

Ils la transportèrent aussitôt à )'hô>iUl H 
JOB, <.Ù eile «Stpir* en armant. En rh-mm 
et'! uns 
Citer, 
M. itouU'tttKl, coii. inaétlitf 
tfiinc-nt préfveau, {iiéte* Un 
tal/iuagc esistazit si 
et représentant un- 

tr*t sur la bonne piste. 

Les gardiens de la paix mis an rou- 
dans leur «•ireohwt1: 

il» I arr>' Uucut son doraiu'us, iti, bi»ul«virU Na- j 

iî ait saderaière né«, peine Agée 
de "lut; aoâ, qui savait, toujours l'amuser. 
Et c'est f»]J« qui posaijt généralement la 
Tu :js, papa? 

Un honneur <|u li ne leur donnait plus que 
trois ou quatre fois par semaine. 

Quand la demande venait dr sa teoisno ou 
;de ses autres filles, il répondait, sèchement, 
• oui ou non, et sans- jamais ajouta? ua. mot. de 
regret si c'était non. 

A sa Benjamine, il répondit, ce soir, tandis 
qa'elle se pendait à son cou 

Non, ma petite Eatiioc adorée» C'est bien 
eitnn yeux mais il faut que j» dimt ai» -cercle. 
Et Ksther. seule, eut une petite grUaace. 
Les- autres tilles «avaient pas bronché. 
Quant à madame SpolJ. <-l!e était si bien 
jmifte à la raiton, qu'enteadant cela, comme 
telle venait au-devant de son mari, elle dit. 
C'est-il ennuyeux que let affaire» te tie»- 
a«H*atosiI 

Il les embrassa toute» à tour de rôle, leur 
donna des nouvelles de ses Cils, mariés déjà, 
et qui travaillaient avec lui. 

L aînée de ses enfanta demanda 

Tu t'habilles ?. 

Naturellement. 

Et ctHteçrande Slfo, qui n'avait guère dil- 
lusion sur le genre d'affaire qui attirail si ré- 
gulièrement son père au dehors, monta en 
avant de lui dans sa chambre pour lui faire 
préparer ses effets. 

Spohl gravfetait lentement l'escalier, le 
retournant pour sourire à Eather. Au rao- 
ment de disparaître, Il dit 

Je laisse les porta» ouvrîtes failea-moi 
donc de la musique mes petites 

(iar c'était une tribu de musiciennes deux 
louaient adorablement du pian» une autres 

tional à Clichy. et l*j*iUai«nLà U .̃> -uoa 
Interrogé, le m«Brtei&r, ig,1 
hMapnnut avoir subi de nomunnis* <tj,,i' nna- 
et ,est hi de avril acla 

ans, noram* "Woj-deck, et haRîtant ait 
numér.i-»d-, B»teU«ra. i-tnichy, fut 
.iiont-uî ïsso s ç» d?s mauvais traite- 
de Ghambaull. aux be- 

mi. Elle le quiH.i. 
a mw>t» | au de M. ara- 
misSauT' ürhy, qui <iUi- 
bault. fui? comiajvwajjpo a quioi. j>wr&iMM- 
son pour vol, eftractioa et rouns. >-i-.uiiiitSii3^i 

plainte. 
Aussitôt* 1« mMMbie ne«t<|B*an»' pensée,' 
se *"«»♦. ét ww «hW 
très individus de son monde, qui lui servirent 
d'aides.. 
M Rou,f»u<î te? fs« racûafccber et leur caeim» 
ne saurait tarder. 

^mWWitpmm^mSmmm ̃ 
Le eopns de la vtcua» »,^té tn Mor- 
UNE 
La Tribvna pub)f«« une àt-y « (fli 
sant qw **«na 4oru ,le 
liant de sk-4m.. ruixadi, imjueJI* un ni ''S£t 

Condui' lt,H 
avait et«. iu^ji 
rempwtMii Au. ,ii,< .ir. 

C« forjsvron .t[<)«tr(,nait à ««p Il'' inaio 
iriii^tfi, mais u(> ii. -i-ii «ctokMi-f«W4i. ,ai» 
pxéf- 

L \tm non ni- 
pftjrmiiis chai- 
iV président de la CuoM. 
dèration suis 

jyirup' 

saisis su'- 

pitat ot on <•̃ 
ne piiblw nen «t. 

Les Races qui 

au OongBi 
ii. 
chasse, ii 

dain trou 
Ehjropêpn rro 

gènes le nonn ,i i 
do llturi et sur le.-i ln.id#d« i 

;i;,( 
L;. ̃̃'̃- .(je 
chr irait; 
cornes, 't-i vif; uin ,nuié 
noire suit le :itoura6 lc> uw 
oreilles sout i r. 
les, avec if(*s 
rayées poti^ 
oranges dt* 
vant à l, \lit 
rnminatii tnt4 
oonunao. ino» 
laires les fuuiiU-.i ii«i lui servent y. ,t. 
Uu spéwmcu U • >»k»pi • a été e lîtf. 
rope. 

Ce mélange de cheval, d'irv 

de tapir et de gfraf' r >, 
Prx d'exciter la et' 

tora peut-*tM' I1 
un animal de 

se swit éteint. 
rions ignorion. a. 
On sait que n ,f 
pûâsédenl di>s ternloires en 

une convention international1' 

-it.oriale.fV: 
«, et i«> n 

sait peu <•. 

««tombt 
phants.u bippopoianii-ti, 
«le buffles, de «luei! H y wmtk dn mnumum 
Jb I' -vfjde^b^1 ̃̃• 
Leu sur le pi 

De. 

de la cli 

\j » oka| si, 
glementatwn. 

3^g'' 

C'est aox Etats-Unis qu'on adonné 
ée cette protecfiim des animaux m-n-. '('"je-, 
tinelion. use o ré»r\e » eii» 
Yeilowei.' i MA<méée, où 
ventsa i-> i:" ̃ • ,.y«: 
« réserve.- 
a pu, être i 

II y a «!i- 

maient en.>• ùi- 
peaux. L'explorateur HfctSo» parlait i,n- 
ceikit'nt-du >iix-ni.:uvi«ra» «i(W?.|ï> A< 
Quelques-uun ̃̃ iijpoaux ne <• 

pas moins A 
Uîrmination. < points. on fit la <-n-.#mq 
aux bisous, le:- i.uant pour le profil;. jrflB 
d avoir lour peau, il? amlfea las abattant » paut 
la plaisir 

Oa finit par *< 
Etats-Unis, qui for j,Ju, 
i'r*- 

B'' O* 
in 

MA 

liiHiuri- 
Amériqu1 

es* 
lr« 
le bétail etwop. ,iétMt 
eiceUents. Ei^Jiu, il y une tulrv rtuîou poiHI 

chantait et un tuleut tfès 
Kt, tandis ait. ce 
à la plus nHHU^ntt t»|]«tta, tel un jeune 
homme; en bas, wir filles lui donnaient 
un concert, qui! aaveuwrft fmttiteinvM. 
Et, lorsqu'il redescentKL eaeora exlrunrdl- 
détaU, j««é. 

Toi, petite, tes trilles ngpent l<.u»l*i 
jaurs, et tes gammos arrivent au nir' (oi,, 
ma chérie., tû t'ob un pen u iaijs 
ce grand U ny faut pas croies qut, parct: 
't?rtt 
i-; r f, '« ̃̃ 
iilitis-tui un L- -reludest du b^ii^ rym- 
n'&alJse k> j. cela. 

Ma mignonne, je mU très lai 
Ion souliJ" i ir« quelque0 *•* .q# 
déft-ciuc. -y biea 
.̃ ne: 
et toi».. 

Il sa Tv-r 

CUt 

C' <îenn«' 
la peine à-j l aiL, 
Mais m.iixj!v'naiii &a* 
boite, ca retirait le i:»s vn:ux viumu, «im; soa 
père lui avait acheté un prix fou. 

l<r.«. 
don;. i-lki ne i" 49 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

ÏL& ]Petit Parisien 

3 5– 

qu'dîi tienne à et que la raee des bisons ne 
f «tàgne- pas; c'est qu'ils donnent une viande 
assft bonne et un cuir très âppréeié. 

On résolut donc «l'aviser. La chassé fut inter- 
ilite. Un assez sr*tm1 nombre de bisons furent» 

:'omme ]•>. 
la ] Rfl plaça d'autres, (tan& »• 
tout, au juruin zootogique da 

Sans sortir de 1 Europe, on peut se rendre 
compte, par ce quf s'est produit en Angleterre, 
de la rapidité avec laquelle s'éteignent certaines 
espécea animales. U y a uue cinquantaine d'an- 
nées, on chassait encore te sanglier dans la 
Grande-Bretagne on ae l'y retrouve* plus. L'ours 
cl lu lo'in avaient disparu auparavant. Une autre 

En ij'raaet', ce dernier animal se retrouva en- 
core. Il existe quelques castor* sur le bas Rhône. 
Autrefois ils y étaient très nombreux. 

Dans le monde des oiseaux, la destruction par 
la chasse a fait disparaître des races entières. Ici, 
c'est la mude qui Il été la. grande coupable. On 
voulait des plumes pour la parure. 
le» contrées 4u moud*». >̃••« ̃* ii:< ̃(<>«• ai- 

grettes est prenne tota, 

iv aine une esc 
pèceitiîint.- -s, les paradi- 

siers deviennent rares. L'autruche, qui fournit 
tnnt de plumas aux négociante, disparaîtra aussi 
bientôt si la carnage ne s 

Une des espèces les plu •!̃! l'Europe 
septentrionale est cette des vanneaux, dont !es 
ailes sont B(ili*ses dans la, parure* seîoa- les 
modes du jour. Le jHilage des nids est une vé- 
ritable industrie locale en Allemagne. La blanc 
d œuf de vanneau durci et venu s-jrt falwiquer 
des bijoux polir dames d aussi la coufeelioa 
des pipes et 'tes Ces t un succédané 
de écnme de mer.. 

II e»t bien «vidont qu'on verrait sans regret la 
snppression de carUiimsi espèces d'animaux. Les 
hyènes, les léopard, les otung-outangs ne méri- 
tenl guùje notrtt âïjnpathia. L'Europe se n,rive- 
rait très bien, par exemple, de la présence de 
Tnessiro Loup. Mais qui ne comprendrait les et- 
iuria faits en ces derniùrea années pour la pro- 

!̃̃ l'autruche et de>- l'éléphant?' DA-granda 
livnrruHies vivaient autrefois dan» te» 

teaux ils ont presque entièrement disparu, pour- 
\i-< imii^i'-ni'.s qui tuaient sans pitié 
il les nids. Il s'agit de 

̃i-n1'- Pour l'éléphant,, la 

destruction uejwissso umiiuc qu ou pmilituagtucr 
les chasseurs d'ivoire tuent actuellement: en 
Afrique éléphants par an, et à en train, 
dans trente ans il n'y en aura plus. L'homme so 
h<m privA alors d'un auxiliaire précieux, par, il 
travers les vastes régions africaines, l'éléphant 
«Ht seul capable de transporter de lourdes 
charges. 

Un animal dont on voit aussi la racc décroître 
est le chameau. Et, pourtant, combien on devrait 
m ^a reprodtietion! Personne n'ignore les 
services que, par sa vitesse c;t sa so- 

i -i w.nA comme coursier. En ces dernières' 
années, nn l'a mPme employé ponr l'agncuttuTe. 
Et Russie, c>st un remarquable laboureur. Il 
fait, par le travail qui exigerait deux it trois 
paires de bœufs. i)n s'explique d«s lors ce dicton 
dea paysans de Novo-Ouzonsk « Donne d'abord 
à manger il. ton chameau tu te nourriras ensuit»; » 
Oenx-la sav.'iil les égard? qu'on doit aux ani- 
maux utiks. 

PONT ARMÉ. 

CONTRE H 
Hfër soir, à dix heures, un groupe de rôdeur? 
(stationnait boulevard Héloïae, a Argenteni!, sur 
le champ (1.. la IT'te, devant une boutique de au- 
creries et de nougats. 

Une discussion violon te ,('tant élevée entre te 
marchand et I" tju'it avait surpris 
lui volant sa :̃ rux-ci, pour toute 
répons»!- se m ire m, <i ni;i,.ii»-.r coinpltfanicnt la 
l>araquo*et à assommer» son propriétaire 4 coups 
de pierre. 

Des pjiHH"nfur3 ïiyan' la police, M. 
Bl»ac, camiulssairc, se -sitôt. sur les 
»l«'jà à moitié démolie. 

m Les-nralfaitcttrs», ijui étaient an noml-re du dix. 
-riWHite; cinq à la fois se précipitèrent sur > 
Hlanc qui a reçu dans la poitrine deux terribles 
coups «ta pied; l'agent qui l'arciampagniiit été 
l'Katemont très priiivi-meut blessé. 

Urâce il du renfort arrivé sans retard, trois des 
agresseurs ont pu l'tr»1 arrêtés les nommés Lu- 
cien Mis, dgé de vingt ans Louis Traroski, âgé 
df dix-neuf ans, et Eniest Woltz, A/tré de vingt- 
condamnations 

Après avoir 
police par le élé di- 
rigés sur Versailles, a la disposition du parquet. 
M. Blanc, dont IVlat est gravi-, de trans- 
Forté son domicile, avenue Ltigrand, et sur 
avis du docteur Il dû inter- 
rompre tout service. 

NAUFRAGE EN MARNE 
Dans la journée d'hier, M. et Mme Dnijarnon, 
demeurant à Paris rue des Dunes, accompagnés 
d'une amie, Mme veuve Tarissey, habitant rue de 
Ménilmontuut. s'étaient rendus a Nogent-sur- 
Mwrnp pour y faire unn promonado en rivière. Ils 
louèrent un canota nie de Beauté et descendirent 

sur Joinviile-le-Pout. 

M. Ôoignon, bien quin- cooiiuisait 
l'embarcation î.u'.iiis ipn femmes, qui 
goûtaient ponr la prmni' -s plnisira du- 
se livraient sur le frêle esquif à toutes 
sortes d'excentricités. 

du ruisseau de Polangis, le bateau, mal 
dirigé pju- M. Doiguon. qui tenait lo gouvernail, 
se dirigea sur un canot montant la Morne en 
sons inverse. 

Jugeant ta collision inévitable, tes trois projne- 
"̃ 'nt subitement du même 
leur bateau et disparu- 

régiment d'infante- 

promenaient sur 

aier.i f i-'moins de Varcidcnt, se je- 

hiibillés dans la Uurne et se portèrent 

rs des naul'raeés. 

Après avoir plongé à plusieurs reprises, le eou- 
r»BKHX soWat parvint s r. tirer du foud de l'eau 
M m es Doignou et Tarissey, qu il rantenait inani- 
mticb sur là me. 

Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉWf 

OTATOliKB PARTI»' 

JUSQU'A MOURIR! 

VIII 

A Cannes 

Lucten de 3«rtp%dtux heures après, sor- 
tit de nUàgé de la. forte 
somme. mats pourtant dans un état de par- 
fait raviâaenionL 

Qui, le vieux piral* avait, copieusement 
rempli toutes les conditions du progranune 
tare par le client. 

Le scandalo de la rue Cbaptal devonait un 
retentissant. uu 6uorma scandale parbioa. 
Tout y était 

L'imprévu l'intérêt la péripétie saar 
glaute linterveiiliou delà police. 

Tout cela allait se corser d'un débat en cour 
d'assises qui prendrait sa place en boj» 
rang parmi lea causes 

Tout et, His- 
tourrav; :ats 
journaux au uauu, auveiiAii çius àviauauicux 
encore. 

-n îi– demoiselle Bertia met- 
au p:(|uant dé 

Et comme avait dit le vieux forban 

Voua Jemaadtez une aniant« aotliesU.- 
lue, vous en "Vetaèux officielles 

De »on côté, M. Strologo était assez heureux 
pour rep-^her M. Boston, qui avait déjà perdu 
connaissance. 
Les trois naufragés reçurent au poste de m- 
les soins état. 

Pfi i.i. ifu aprus une demi-heurr» d» ipmU* 
nufnl énergique qu'Us furent rappelés a la via. 
mais la durée d'imuiersion a été fort longue et 
le médecin irai les Il .•.vaminéâ craint pour Uhw 
tes trois de graves comiilicationa. 

Le soldat Gomperf; et M. Strologï ont Hé l'ob- 
jet d une ovation méritéo de la part des prome- 
neurs accourus en grand nombre sur les lieux 
de l'accident. 

TIRELIRE ET BAS DE LAINE 
Sous ce titra tient de paraître un oirrrafre précieux 
il n'a jamais été ptus 
intelligâÏBInent parlé dé t'épargne, 'de l'ordre, de la 
Ce livre da i% la vk-omtes^e Nacla, l'auteur si upprè- 
Cié de l'Enfant et du du sacoir-vivn, 
est un trésor dpnt un exemplaire au moins devrait se 
tronvi'r dans toutes le. fainillps. Son» la forme la plus 
anieihluc, la plns persuasive, il démontre 1 utilité, te 
prmvuîr mervoiïleux tic l'économie, et il enseigne, avec 
aes cliillrcs, ruminent on peut, comment on doit -s'y 
prxu.tm -pour-'1 pai )l|]'m atr rerœ propre du mot, ou 
pour .sa de^ fonds de rÊfecrve-, dans toulti^ lus 
Stuations. On trou' dans cet ouvr:i<re =i m. derne 
•«(j de rime de Sully, <l'Oth; •̃?*, 
CI Franklin. Cent eeAninem ar 
travailleur dans la democr r sa- 
riun, iditciir, 'J*, rue Racine J tr. M). llA.cvi. 

REFUSER COMME FAUX tous Savons du Congo 
vendus au-dessous de 0 fr. GO le pain. 

L Affaira de Chantage 

Noua avons annoncé hier qu'un nommé Au- 
s;ii .̃ u/ illard, directeur d'une agence de ren- 

i's et de lofnce des « Clefs perdues 
J -liiiitmartre, avait été arrêté hier sous 
riiK'ut|juiion de chantage et de coups et blessure» 
voltHiUuj-eau 

il a i-îe mterrogf hier après-midi, par M. IlueL 
juge (l'i'istruçtiutt, et a prétendu de nouveau <n*'if 

Son employé, Aimé Couvrat, ne paraît avoir 
été qu'un comparse dans cette affaire. 

Tous tes deux ont été mis aous mandat de dé- 
pôt. 

Baylé. 

Tamponnés par des Tramways 

Le trswuway numéro 129 do la ligne Bagnolei- 
PlaGe de la Iléjiui'lifiue, conduit par le wattman 
Htiouarit Dubreuil, dgé de vingt-cmq ans, demeu- 
rant rue du Garde-Chasse, aux Lilas, a heurté 

̃ ut» *oi »j iis«ur, ou un <.ut;iit l<t 
Voir, pti;, (U; la pur! ̃ lustave 
Tîupuy, âgé de cinqu ,s Louis, 
Niiigt-uouf ans et sim pcul-iiisi t'ernaïul, Iroisaus, 
̃ftemeurantS), rue de la Cour <. 3 Noues. 
Ton;' f'is f'irent jetés de côté par le véhicule 
et tri ̃ ü l'hospice Tenon; ils ont été 
'-̃̃uns et contusionnés aux jambes. 
̃̃ en outre de eontnskins internes. 
u d<is soins ils ont été, sur leur 

Un charretier nommé Léon Pacha de- 
.» mc B,iri[iP(^ numérn ';̃̃: »– ̃•«•"̃-•' 
lieux heures, la p!a- 

:'nt renversé p;ir fo 

Fo. :-oit par entte 
chuU*. t-.u:lit;t, a >z iijuullu l'hOpiUU de 
la Charité. 

Etrange agression contre un enfant 
Dans ta soirée de dimanehe, vers huit heures 
et demie, un petit garçon de douze ans et demi, 
André Diilénm, dont les parents habitent 38, rue 
Bisson, s'amusait non loin du domicile de ses 
parents, lorsqu'il fut violemment pris à partie 
sans rime ni raison, par une femme qui traver- 
sait la chaussée. 

L'enfant ne se laissa pas dire et riposta par 
Quelques plaisanteries de gamin parisien aux 
Soudain cette dernièrc, au comble de la fureur, 
se rua sitr le petit garçon, le renversa il. terre en 
un tour de main. puis, s'armant d'un couteau, 
l'en frappa en pleine poitrine. 

Cela fait, elle prit fa -fuite et di9parnt, tandis 
('le sa petite victime poussaitdes cris d'appel- qui 
curent vite fait d'ameuta* tout le quartier. 
On raleva le jeune Dulénin dont Im vêtement 
étaient tachés de sang, ot des agents \i\ transpor- 
tèrent aussitôt dans ui>e pharmacie du boulevard 
de Bellevillp. où un docteur ne tarda pas il venir 
lui donner des soins. 

Après oNamm. le praticien dôcla«i que, quoi- 
qtie grave, sa blossuru ne saurait mettre en dan- 
ger les jours de l'enfant, qui a été ramené au 
dpmicile de ses parents sur la demande de ces 
derniers. 

Intewoftf pnr M. Pffiitan, commissaire de pos 
lico, Aiulr'1 fourni au magistrat le si- 
nplet de la mégère qui Ta si 
L'Accident de la place de l'ftoile 
Un clieval attelé au fiacre 3090. effrayé au pas- 
sage d'une automobile, s'emballait hier" soir, vers 
dix heures, l'entrée de l'avenue de la frande- 
Armne et traversait à toute allure la place de 
l'Etoile. 

Le cocher. Marcelin Rouchon. demeurant ave- 
auc Lowendat, 12, tenta mais vainement de maî- 
triser l'animal qui s'abattit en tournant brusque- 
ment avenue Friedland. 

Projeté il terre en voulant serrer la bordure 
du ttrottoir, Bouchon a passé sous les roues du 
véhicule qu'il conduisait et a dtl, après un pan- 
sement sommaire dans une pharmacie voisine, 
être transporté à l'hôpital Beaujon, où il a été 
admis d'urgence, 

Alors que le cheval emhailé traversait la place 
de l'Etoile, deux dames occupant une autre voi- 
ture de place ant, prises de peur, voulu sauter à 
terre et ont été blessées par t'attetage de Rou- 
chon. 

Mme Louise Briant, âpée do trente ans. mo- 
diste, 5 6ia; rue Saint-Gilles, a été sérieusement 
contusionnée au pied droit et se plaint de (loti- 
leurs internes. Son amie, Mme Louise Lesage, 
employée, demeurant 12, rue Paul-Lclong, s'est 
fendue he front. 

Après avoir été soignées par M. le docteur 
Fre.nkei. las deux blessées ont. sur leur demande, 
été ramonées a leurs domieiles respectifs. 
Double Tentative de Metrrtre 

Un démolisseur nammé Eugène Simonot, âgé 
de trente-deux ans, demeurant rue de l'Orillon, 
et une blanchisseuse, -Nille Louise Camus, âgée 
de vingt deux ans, s'étaient rendus, hier seip, 
dansr un bal de la rue de la Chapelle. 

A un certain moment, l'ouvrière blanchisseuse 
Rit invitée par un jeuue homme dont la mine 
lui déplut et elle reconduisit. 

Bile s'attira des reproches injuries* d*I» part 
do l'individu, mais elle n'y prêta que peu 'at- 
tentiou el continua à s amuiur joycuserueut. 

Ausigf, ne songeant plus qu'à se servir 
maintenant des armes enfin mises dans ses 
mains 

se disait-il. il s'agit de manœu- 
vrer siiTf. de ne pas faire de gaffes et de 
ne rien laisser au hasard. 

Et i16tabilssait ainsi la situation-: 

Les journaux de ce matin arrivent de- 
main matin à Cannes. Si Renée ne les lit pas, 
en qui est encore possible, le baron Dupre*- 
Morel ne manquera pas de les parcour.r. et 
i eet entrefilet, place ou il est, avec ce titre, ne 
lui passera pas in*perçu.Adinettons que,par 
impossible, ce journal ne lui tombe pas sous 
les yeux, mou père. le lira plus que certaine- 
ment. Tous les matïns, 1 hôtel, il se le fait 
monter dans sa chambre. 

Donc TnrHele sera lu. Il est inadmissible 
que, sous la transparence des initiales, on ne 
mette pas aussitbt les noms sur les nersois- 
nae«s. Le tableau du Luxembourg. la rue 
Chaptal. l'école de Rome. C'est exactement 
comme si Tavernier était nommé en toutes 
lettres. 

Donc, dès-qu'on aura lu et qu'on se sera 
communiqué l'entrefilet, le commentaire va 
commencer. 

Lo commentaire. 

Ah c'est qu'il faudrait encore qu'il fut 
bien fait, le commentaire. 

Et par personne il ne sera aussi bienfait 
que par moi, c'est évident. 

Alors. 

Il tira sa montre. 

Alors, Eh bien quoi?. il n'y a pas à 
hésiter.Comme dit l'autre, qui veut la da 
veut les moyens. je n'ai qu'à partir pour 
Cannes par le rapide de deux heures. 
J'arrive lù-j>as, demain matin à neuf 
heures et demie- Renée ne sera peut-être 
pas encore levé*, dans tous les ce, je la 

V.-rs minuit, RugAne Simonet et Louis*» Camus 
(*orlai.;il da L'établisaâotent <i>uu«f l'individu 
réapparut II éiiùl, cette fois, en compagnie de 
deux jeunets gens. 
Il aborda le Tout à Throiv, 
je vais vous offru' im»J»«* 
Eugène Simonet et Loui£»î Camus acceptèrent 
et ils faisaient rou' avec les inconnus quand. 
tout à coup, ces derniers se ruèrent sur eux à 
coups de pied et d«i poing, puis coups de cou- 
teau. 

Les malfaiteurs n'abandonnèrent leurs vic- 
timesque lorsquiis aperçurent, les gardiens de 
la paix. 

Eugène Simonet et sa compagne qui gisaient 
ensanglantés sur le sol, furent relevés et trans- 
portés dans une pharmacie où ou constata que 
teur6 blessures offraient un certain caractère 4e 
gravité. 

Mlle Louise Camus, dont les efleU avaient été 
mis en lambeaux, avait reçu trois coups de cou- 
teau et l'ouvrier démolisseur quatre. L'un d'eux, 
porte à Toeil gauche, fait craindre une doulou 
mise opération. lis sont soignés à l'hôpital Lari- 
boisière. 

M. Monenteuil. commissaire de police du quar- 
tMr de ta Goutte-d'Or, recherche tes coupables. 
Aoeugie 1 

Un homme jeune encore, pauvrement vêtu, à 
la. démarche hésitant' au regard fixe et mort, 
était amené hier après-midi au bureau de M. Mi- 
chatit, commissaire de police, par un promeneur 
charib'1' ̃>'•̃; Pavait trouvé erraut dans les rues 
de I.' rrùt. 

Eu mots, le pauvra hère raconta sa 
latncnUbtc odyss-'u 

-le me nomma Loois^Antoine-Ephroa Tison, 
âgé de trente-six, ans, natif de Suz ><»•̃̃ ,'•̃ -nia 
V'-nu à Pajis pour occuper un ou>\ i k 
l'Exposition de iWK mais la malad i\a 
bientôt à quitter ma place, et, privé dd ve&ïouv- 
oes, je dus accepter pendant six mais ilu.1sp1U.li- 
;••̃; -•̃̃•* t«;o 
le 25 février dernier.. s.i 
rapidement et, depuis je 
ne sais comment j pu ;ente urivatioiis 
endurées. Or ce. matin, en traversant Bezons, 
'ai été pris d'un ̃' u ̃:̃* '̃ nibé 
frappé de cécité. En quel -uf- 
frauce, le voile s'est encor •• in- 
capable de me couduii-e. Feules du îuui ce que 
vous voudrez. 

La magrstrat a envoyé le malheureux Tison au 
d»-, ou il recevra les soius nécessaires en air 
tend, uii i(ue l'on ait statué sur ce cas spécial. 
fureur alcoolique 

Un individu en état d'ivresse et animé d'une 
fureur indescriptible parcourait hier soir. vers 
huit heures, l'avenne de Cliehy, en injuriant et 
en bousculant les passants. 

L'un de ces derniers ayant protesté et requis 
un gardien de la paix, l'energumène se précipita 
sur lui, un couteau à la main. Il fut désarmé, 
mais non sans peine, et il ne fallut pas moins de 
six agents pour le conduire au poste de police de 
la rue Cauchois. 

Chemin faisant, il mordit les «cents et blessa 
d'un conp de pied lancé en pleine figure un jonr- 
nalier, M. Alfred Kamon, âgé de trente ans, de- 
parant rue Nenve-des-Boulets. 

Le blessé, après avoir reçu des soins dans une 
puur macie, a cUi ou voiture à sou do- 
micHe. 

I « foule, très nombreux <̃ i« 'nr- 
poussait descris (!̃ les 
̃ps des gardiens de 1. IL 
lyncher à demi Je prisonnier, qui arriva au poste 
dans un état lamentable: ses effets étaient en 
tambeaux et il avait la figure at torse eiwan- 
glaatés. 

On dut, avant de le diriger sur le dépôt, lui 
donner les soins que nécessitait son état. 
Il a été jusqn présent impossible do connaî- 
tre l'identité do cet individu il n'a voulu, en et- 
fet, donner aucun renseignement à ce sujet. 
Parla Fenêtre 

Une ménagère, Mme Louise Jacquln, âgée de 
vingt et un ans, ouvrière cartonnière, demeurant 
55, nie des Montibœufs, achevait avant-hier soir, 
vers peuf heures, de prendre son repas en com- 
pagnie de son mari, lorsqu'elle eut avec ce der- 
nier une assez vive discussion, née d'un motif des 
plus futiles. 

Soudain, la discussion dégénérant en querelle, 
la jeune femme, prise d'un violent aocès de dé- 
sespoir, se précipita vers la fenêtre grande ou- 
verte «t; d'UTT bond; s'élança dans te vide. 
Bien qne tombée seulement du premier étage, 
Miitf JHCjuin s't'ut fait dans sa chute d«si frrttves 
blessures qu'elle a dû Atre admise aussitôt à l'hô- 
pital Tenon, où elle est soignée, salle Uefrasi». 
funeste tnteroentlon 

filet' matin, vers dein heuron, plusieurs indt- 
vidus se querellaient en face du numéro 120 du 
boulevard de Cliehy, lorsque vint tl passer un 
ouvrier brnemaniste, M. Joseph Serget, âgé de 
vingt-quatre ans, demeurant rue Pierre, à Saint- 
Ouen. 

M. Joseph Snrget intervint dans la discussion 
et disant Allons, mes amis, ne vous fâches 
pas aujourd'hui c'est fête, et tout le monde doit 
être d'accord » 

L'un des individus s'approcha alors de l'ouvrier 
ornemaniste, l'injuria et finit par le bousculer 
violemment. 

Comme M. Joseph Serget protestait 
tement et menaçait d'aller chercher un gardien 
de la paix, un deuxième individu accourut et 
sans autre explication le frappa do cinq coups 
de couteau. 

Mmatheureux ouvrier, atteint à b ('"le, à la 
poitrine et aux bras s'affaissa ensanglanté tandis 
que les coupables et leurs acolytea prenaient la 
fuite toutes jambes. 

Des gardiens de la paix transportèrent la vic- 
time Il abord dans une pharmacie, puis à l'hôpi- 
tal Bichat. 

Le principal coupable, dans cette sanglante af- 
faire, est activement recherché par m. Dupuis, 
commissaire de police. 

Exposition de mobiliers complets par milliers 
aux Grands Magasins Dufnyol. Articles de jardins, 
de sport, cycles, appareils de photographie. Spé- 
cialité de meubles pour la campagne. Nombreu- 
ses attractions. 

PRIX DE FABRl^LK 

Grâce à un outillage absolument unique, les 
Etablissements Allez frères, 1, rue Saint-Martin, 
peuvent vendre tous les modèles imaginables de 
meubtes de jardins aux prix de fabrique. 
UN CRIME A N!ORT 
Niort, 27 mai. 

Dans la soirée d hier. vers dix heures et demie, 
tandis que notre vilie tout entière était en fête, un 
crime a été commis rue de Ribray, au restaurant 
Laigneau. 

Au cours d'une discussion futile, un nomade, 
le nommé Charles Bachelier, âgé de quarante- 
neuf ans, a trappé d'un terrib1e coup de couteau 

connais, elle n'aura pas encore fini de s'ha- 
biller. et c'est moi qui aurai, le premier, le 
plaisir de lui apprendre. 

il avait santé dans une voiture qui passait 
à vide. 

En vingt minutes, il était avenue d'Iéna. 
Philibert, fit-il à son valet de chambre, 
Philibert, il est onze heures. 

Parfaitement monsieur, onze heures 
cinq minutes, répondit le larbin en jetant les 
yeux sur la pendule de la cheminée. 
Je pars pour Cannes par le train de deux 
Bien, monsieur, fit sans sourciller Phili- 
bert, qui semblait hakitué aux soudaines 
fantaisies de son maitre. 

Vous avez donc une heure pour me pré- 
parer une malle complète. Je resterai proba- 
blement quelques semaines là-bas. 

Bien, monsieur. Alors, tenues du matin, 
costumes habillés. vêtements de soirée.» 
Cela va sans dire. 

Et costumes de sport? 

Egalement. Vous mettrez mes tenues de 
chauffeur, attendu que, tout de suite après 
m'avoir mis en wagon, vous aurez à vous oc- 
cuper de mon auto. 

Pour l'expédier? 

Sans aucun retard. 

Lequel? 

Le tâger. La voiturette h trois places. Il 
faudra me l'envoyer en grande vitesse. 
En gare, Cannes, bien, monsieur. Et 
le mécanicien?. 

Simon?. 

Oui. devra-t-il suivra 

Non. Je sais que là-bas. pour quelques 
jours, je trouv erai tout ce qu'il me faudra. Et, 
dans ces conditions. j'aime autant que Simon 
reste ici. U s'occupera, pendant ce temps, de 
nettoyer il fond et de faire réparet aa besoin 

il la gorge un de ses camarades du nom de Em- 
eu 
itfssassin a ét« que. !a prison de Niort. 
Le mobile du crime serait fMrae- 
lier était en état d'iv tt rousit &a temme de 
t'ou, frappé. 

UNE 
Châlons-sur-Marne, 27 mai. 

Une tentative d'assassinat vient d'être «om- 
mise à Mourmelou-le-Grand, au numéro 12'.) de 
la rue du Génie, par une femme, la nommée 
Sarah Boitelle, journalière, âgée de quarante 
ans, gur la personne du nommé Eugène-Arthur 
Neveux, âgé de trente-quatre ans, avec lequel 
etle vivait maritatement. 

La mésinteHigpr.ce la plus complète régnait 
dans le faux ménage. Sarah Boifclle et Neveux 
s*odonn:uenl à la boisson et de violentes querelles 
auxquelles ne tardaient jamais à se mêler les 
coups écJataienUfré^euimeut e.Urd eux. 
Tandis que >«n aaÀnt dormait d'un protead 
sommeil, Sarah Boitelle «s'approcha de son lit à 
par asàonnlis, un rasoir à la main, et lui en porta 
un terrible cuup à la gorge. 

Aux cris du malheureux on accourut et on dé- 
sarma la mégère, puis on x hàla il appeler un 
médecin, qui prodigua Neveux. I^a 
blessure mesure douze c< de luiiyueur, 
et n'est miracle que la catv.n, jiaa été tran- 
chée. 

L'état de la victime est fort grave. 

La maurtriére a été écrouée. Dans un premier 
interrogatoire, elle a déclaré qu'elle ne i-egrottait 
pas son acte criminel. 

SINGULIER ACCIDENT 
Fourmies, mai. 

Ce matin, à six heuree, le train de marchan- 
dises venant d'Hirson, après avoir passé la 
gare de Pourmies fnisail dM manœuvres pour se 
garer de façon, à jaisà^t* le pius^u^o au Irain» de. 
¥oy«Kp«r» des 6. îi., 45 qw. arrivait égaleaSBUt 
d'Hirson. 

Une fois arrivé sur le pont de Tricux, le méoa- 
nicien dt machine en arnèn*, mais presque 
aussitôt le dernier wagon sortit des rails et vint 
riper contre le parapet au m Iroit où, 
Jîannéft dernière, un aaefdent s produit. 
Le serre-freins, Lucien Bauvais, u ^i Hirson, 
uoussa des cris d'alarme et seiforga de serrer le 
frein, mais ce ne fut qu'au moment où le mal- 
heureux allait, en désespoir de cause, se préci- 
piter il bas du pont que le mécanicien perçut ses 
appela et arrêtai» macliiue. II n'était que temps, 
tout te pont allait crouler 

Si cet accident était arrivée la nuit, il aurait 
causé une vérilable 

nier wagon était ch;: 

Grâce aux mesures ,•̃« ie 
chef de gare et au dévouement du personnel, les 
trains n'ont presye pas subi de retard. 
Une enquête est ouverle pour éviter désormais 
pareil accident. Il serait, du, paraît-il, a la trop 
petite distance ••• entre l'aiguillage et 
l'arrêt db la m 1 manœuvro en ai'rière 
devient donc ut 

LES COURSES 
SAI!VT-OLE!W 

MUS PRONOSTICS 

Prix de LA Vienne. Sleeplc-ohase, it récla- 
mer, 3,(M francs, i,000 mètres. Freneuse, va- 
Prix on t'Auxis. Haies, 3,000 francs, 
mètres. Rame, Tip Top. 

Paix DE la Corrèze. Steeplo-rhase, 
francs, 3,600 mètres. Bûcheron, Irisée. 
Pnix nu Gbhs. Haies, handicap. 4,000 francs^ 
mètres. Jurisconsulte, Merveilleux. 
Paix i>b LA Gartkmpe. Haies, francs, 
mètres. Avant Iiorde, Mo*»iew Piperlm. 
Prix DU Limocsw. Steeplo-ehase, handicap, 
francs, 3,j»M mètres. BmprtM of India. 
SA1^T-€LOI!D 

Rimltats du ttmdi il mai 

Le lundi de la Pentecôte a été pour la Société 
hippodrome de Saint-Cloud. L. iblic Wt 
venu en masse de Paris et de -oints de 
la banlieue do J'Ouest, pour !ici '1' i-utte créa- 
tion ^ans rivale ^ui prend place désormais parmi 
les' principales attractions du sport liippique. 
Il n'y a qu'une réserve à faire, et comme nous 
l'avons trouvée rtamr tonte» les botiehes, il est 
impossible que nous ne la mentionnions pas: 
c'est la difficulté relative de l'accès. Trop de c0- 
tes; trop de poussière par la sécheresse, indiquant 
trtnp de boue par la pluie. Il est absolument in- 
dispensable qu'un embranchement de la ligne de 
J'Ouest amène le public jusqu'au champ de cour- 
ses. Ce jour-là, le succès sern déiimtif et ah.-olu. 
C'est vers ce but que la Société doit aiguiller 
touis sa volonté et tous ses efforts elle peut 
compter, pour y réussir, sur le concours de la 
presse tout entier»;; il faut espérer que les autres 
concours ne lui feront pas défaut. 

Le sport, doté de deux courses importantes, le 
prix Flyinp; Fox et Je handicap du Printemps, a 
offert un intérêt sontenu. Le prix Flying Fox 
disputé par six chevaux d'un bon ordre., a été 
poar Ali, venant dans la ligne droite battre diffi- 
cilement d'une courte, enrnlure Arkinglass, qni 
avait mené d'un bout à l'autre. L'Aiglan II était 
troisième à quatre longueurs devant Aristo et 
Nadieux. Marteau s'était dérobé dès le départ. 
Le handicap du Printemps a réuni onze che- 
nesbill et Antiguy Il étaient particulièrement ap- 
puyés. 

CaMe Cœur à la poursuite de- qui Cranegbill de 
lançait résolument. Casse Coeur se dérobait en 
entrant dans ta ligne droite et Crane«bill en tête 
semblait gagner lorsqu'il était attaqué par Samt- 
Lubin. Après une lutte dans laquelle le jockey 
de Cranesbiil manquait peut-être d'énergie, Saiut- 
Lubin gngnait d'une longueur et demie; Mal- 
tais H prenait la troisième place devant Robo et 
les autres à la débandade. 

Les autres courses, d'un intérêt moins palpl- 
tant, ont été pour Lady Uouglas, Doris Il, Fleur 
de Portugal et Amoureuse. 

La recette de la journée a été parttcuHèrement 
brrWante et a dépassé SMJ68 francs les opéra- 
tions du mutuel ont été d un million et demi en- 
viron. 

PRIX de Rcisseu" 3 anselau- 
dessus, franco i" I^adj- j 

la douze chevaux" qui ne marche plus. 
1 qui, ne marche plus du tout comme je vou- 
drais. 

Bien, monsieur. 

Là-dessus, je vais faire une course, je 
reviens à une heure moins un quart, et que 
je trouve le bagage chargé sur l'omnibus. 
Monsieur peut y compter. 

C'est ainsi que, le jour même, Luden de 
Sartys prit le rapide qui devait, le lendemain 
matin, neuf heures et demie, le débarquer 
à Cannes. 

Ah! s'il n'avait pas été si pressé que cela, 
quel joli voyage en teuf-teul 

Mais aurait-il fait du soixante à l'heure 
et sur route, c'est le diable, même en écru- 
bouillant tout sur son passage, c'est le diable 
d'atteindre à cette vitesse aurait-il fait du 
soixante à l'heœ^ p;ts moyen de voyager la 
nuit à une telle allure. Ç'aurtit été pour se; 
casser la figure. infailliblement. 
Et puis, arriver vanné, incapable d'autre 
chose que d'aller se coucher. lorsque ce se- 
rait le moment d'engager avec Ren^e une dis- 
cussion qu'il ne prévoyait pas amicale. sur- 
tout au début. 

von. C'était bien séduisant, le teuf-teuf, 
mais il y avait tout de suite renoncé. 
Tandis qu'il allait dormir comme un bien- 
heureux dais son sleeping. (on dort admira- 
blement quand on est enchanté de la petite 
opération qu'on vient de terminer). et il 
arriverait Cannes frais comme l'œil. 
El puis, ce qui ajoutait encore son cob- 
tentornent, l'aventure s'était mieux passée 
que jamais. jamais. il n'eût osé les- 
pérer. 

Par une chance énorme fantastique lî 
n'était pour rien (fiais l'esclandre. îfl dé 
près ni de loin il ne s'y trouvait mêlé. 

Non places La Pée, Mement*. Pardaigw. Pa- 
IHtar?. Provence. Hors Part, Vauban IV, H6«e- 
lionnaW, Anslow, CharmoiR». 
Gaçnè d*. tw»w tn«arfe! de Iwwueui1? deux Ion* 
"gueurs au deuxit'-me au ti'oisièiiw. 

Paix DES Récusa! S ans et 
5,(Xrt frtocs, 2,tW ia»4rea, DoM II, a M. Ca- 
mille Bianû ifi. Stern S* Jneottai (Wwitoerdott); 
3' P&sïc Temps iWilUrnson). 

Non placés: Lsncier, Touche Tout, Gtrccht, 
Moissonneur, Darbaxan. 

d'une eucolure, deux longueurs du 
Piux Flyi.ng-Pox. 3 ans, francs, 
̃2,1») mètres. le. AU. au comte de Ganay (W. 
Pratt; 2' ArkinKlaâs iDoddi 3' L'Aiglon IT 
(Rigby). 

Non placés Aristo, Marteau, Radieux. 

Gagné d'une courte encolure, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Piux dks Krênks. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus. francs. 900 mètres, f Fleur de 
GiralO» II A. Monk], 

Non placés Tournure, Luslucru, Aguardiente, 
Orange, Trabanel, Laat tii/t, Oai- 
pure, 

du <̃• .̃:̃̃ isiirae. 

Ili rt«ps. 3 ans et au-dessus, 
lO^Oi-' îwlres. i"? Saint Lubin, 
.M. Ki 
reili.' ù. Stern). 

Non u sa- ''nnievelt, 
gay 11, 'En ̃:• Verdi, tiusse. Cueuf. 
Oagné ii trois- quarts de 

longueur au aau^kuiio au 

Pntx usa UiiaANHjys. Itaus, fronça. 
mètres. 1" Amoureuse, il M. A.terl«v 
(Higby)î Atcuar \Harrisson«; 3« Yukon {O. 
Non placés Fourreur, Pronostic, Idole U, Ver- 
tugadine. 

Gagné d'une demi-longueur, uua longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

résultat; du PARI mutcei. 

a'"AOT 10^. Cfe cw*« {gff. 5 iL 
TooLate.P (H M âS Giralda H i' t.. 
Doris II. «• «a M Saint Luii» w 
P 6M ;7 5ft 
Jactinas .P f6.. 8 50 "̃• ̃̃" 1' £> ;*i il 50 
P.ts»Tèmi>sP '/IS8 <» P 23 9 50 
AU G S».. 11 iauur^awii 
P 16 8 P 17 50 10 5tt 
ArfeJagJ;\»..P 36 so il Alcaxar P IG 50 

1 LA PROTECTION DE L'ENFANCE 

En France, en Belgique, en Danemark et en 
Russie, il lois qui interdisent de servir 
à boire a»' avant un certain âge à 
t' hi- ̃•<••'̃ ̃' s agisse de consom- 
ie « OubomiL't », 

••ré. il n'y a aucun 

pour. qu. iic- 

1 DÉPARTEMENTS 
(DE NOS C0RnEt;POMa\N'TS PAttTICCUEnS) 
Lundi 27 mut. 

CLERMOflT (Ois*"i. La police >̃̃ un 
individu qui, prenant le nom <1»> a- 
rennes et le litre de n\M< ̃< ̃• ,ies 
,'Il- 
Jaa 
sommas d'ai-gent, en usant <te 1 Hulonté <juo lut 
donne sa pseudo-qualité. c.Vsl ninsi qup, ces 
jours derniers. ̃ ;.̃ J>00 
f runes à un ha1 ;ui, 
étant venu à la.- » 
visiteur n'était autre iju'uii habile eecrœ. 
-–Cet après-midi un s'->st 
l'asile d'aliénés, dau.- 

catastrojrfie était il 

îiiii cire cMlée. 
Tout oe réduit à des dégâts matériels. 

CBEIL. –La 
!̃.•. ̃̃̃ neuf 
ai^. sVsf îieiidu 
sicurable. Il laisse une femme et 

trujs umauns. 

̃«** Samedi dernier, dés cambriolants ont ea~ 
s»yé vaiiKsmt'iil de s'omiaiir ̃ ̃' ̃ }•«» 
e- 
tririW. Ces voleurs de i aur 
chef un nommé Jo.i; i.mt lu pariicipa- 
tiou aux différents qui onl eu heu 
danser'* '̃ 
if ailleurs 

Piqué et (,. 

Unit l'altiniil il. n- 
employé par le.- il. 

«ONTDIOIER Un Incendie vi«nt de détruire 
une meule appn ̃̃'̃ ̃•-< m. Simon, rultlvnleur, 
main? de Orer?!- incendie est dû à l'im- 
prudence do 'ti. qui ont fait du feu 
à peu de dislanci- tle la m"iile. 

fèt-s .lu ^neonr* 
internatiov -umi'ncé 
hier. Cinq: .il. I.WX) 
gymnasti. \é- 
cuté, aux lien 
spectateur: 'iou- 
vcmentrt lieu^ krmi- 
née par une i •< plus nrilluntim. 
Oc matin, à di.\ i; ̃ ,d 
commandant le ^uu 
du ministre de la fï1 -tri- 
bu Lion dtiS reçu lioUlu», uu bttll- 
qwet a été servi .;le, 

POITIEBS. Dejnn^ sa cjiviamnation aux tra- 
vaux forcés à perpétuité et après !\Voir signé son 
pourvoi en cassation. Mer plus en plus 
abattu et pleure presque r,s. 

LES SPORTS 1 

JACQUaifi-TAYLOR 

Jarquelin et Major Tavlor se "ont rencontri's 
hier sur la pistc de Bouiogiie, pour la seconde 
fois. 

Dans la première ̃ -le jeudi <'<• As- 
cension Jacfji'^lir » son rival d'une 
SUfH'I •!̃ 

Un r Tayjor a. gagne 
coni; jue. 

C'est încompréhen.-ii.ie. 

Des «err jà par- 
tis nunr i. 1 ou 
bourDe. | 

par l'intervention m auquel it 
n'avait seulement j 

BiHtour lui a va ii à entendre 
que c'est sur une 'i ».ion envoyée 
à ce Carlo, que ledit Carlo <Huit arrivée à Par 
fis. 

Et il était bien capable, en effet, ce pirate 
de Bistour, d'avoir sournoiseiseat manigancé 
Cette redoutable complication. 

Mais enfin, cela, c'était affaire entre le vieux 
gredin et sa conscience. Lui, Lucien, il n'a- 
vait qu'à en bénéficier. Et il allait en béné- 
ficier, sans scrupule. 

C'est en se disant eu qu'il 
passa chez deux ou trois fourBisseurs, après 
quoi car heure ^'avançait il rég%na 
l'avenue d'Iéna. 

A la porte de l'hôtel, un omnibus du ehe- 
triin de ter attendait déjà, avec les baga- 
gessur l'iinpériale. 

Philibert était là, veillant aux menus colis 
à main qu'il avait places dans l'intérieur. 
ous n'avez rien oublié? 

Rien que je sache, monsieur. 

Enfin. si vous vous apercevez en ran- 
geant– 

J'expédierai immédiatement à mon- 
sieur. A quelle adresse? 

C'est ta que je descendrai* 

Bien, monsieur. 

Mit peiUse? 

Elle est dans la voilure. 

Mes cigares. 

Dans k nécessaire. 

Il monta dans 1 omnibus. 

En route. 

Les voîhires prront préeétléee et coniinit^s par 
des |- 1 La tempe oW^loiffl de la 
trmv- vi!>, la même pour tous, 
sera ,ir, !tii»p# total. 

OU n'a pas fixé îa. àatie Ja 
dlrlti de ivitr i!i • ihon. On *« laiseé à ctiafua 
eomniissa de ttxer d«ns chaque ville eb 
poiut de d .̃̃ f»ço« g*o< r.tle, lo délai sera 
de tKuuao iimuur:», uuub il pourra être dû plut 
ici, dC inouïs iL 

LE GittHD PRIX DE LU. Y. F. 

Nous recâvons depui« queJqutis jours des f«M& 
do l'Union vél©cap««lique de fnâMt 
i si « Grand Prix • (jua cette fédénttioa 
i ii lier eu juin à Autetui.au urofit des pile 
vre» da Paria. Nuus le* itaénn .aértromé 
toujours avec plxiaie, d'auU ih le bui 
cherché est louable, puisqu il > as- 1, 

la misère; mnia ce que nous ne eôinnr 

b«i», c^st que l'U. V. V.. au !ieu ,i ir t 
épreuve Or!M«l Prit d» ITT. Y • nim» 
Grand Prix Cyctùtt, et que c< • s d# 
ces dits communiqués trriden! ju'if. 
s'agil du Grand Prix cycliste T I* 
tW! ̃̃ .? le aaceès des'a*? 
o donnera lica Ht 

Voyons, oui ou non, ITT- V. P. veut-elle jotw 
la. confu!*)ii dans 1 ftjprtt du puMie <>t fair» 
-croira qlxtt s-igit un: OaranU Prix cyclisto d* 
Caserait pen diga* d'une (W 
,uj*' 
parti pne, sans esprit de coteiii 

Non, uouu vuultiiM croire* quil ne sagit SU 
) espèce que de simpta* iécptu* eaUwu 

BOTBfJUX-PÉRIGUEUÏ 

Voici. de l.l ,i>l.rs. 
gueuxîll' 

Elu: ;il)«»: 
roUx. :'0 p<àruuiu>, l » .u-ris ams. v tu-raus i« MtifaV 
loUe, i h. W. 

–»«. L'AsiArican- mrrr.t.E Co 
vel, à LevaH«s-Perret, est I." en 
Francacnii pni^»> livrer ranki.-mnn r- i.. -iie. 
ras marques amène. une*, dont la Cleveland. 
^»– LFc !•̃̃̃ ̃̃ -ntecdlaont vu 
phe de la >nt, dont le 

francs .i, u>w son bas prix, uu 
da preœion mécanique. 

~>– La. sans chaîne La Franchisa » est inctê*' 

Bl-BmttX ORKMTAL 

AUTOUR' DE PARIS.¡ 

SEVRES. Un tHc de bienfaisance donné* 
hier dans les j:i !,>s- 
eence de la .ui», 
miâtaires ctHoui^uA. i^: |.<iua vu 
SAINT -CLOUO. Las agents oyaiMafto^a^ 
l'automobile, p«n> 

CLICHY. Iï 
retier, .lean-Li" 

e« cail- 
loux, est tombé sous les roue. lure et a 
âté4erasé. 

LBVALLOIS-f»E«BET. M >mmj»4 
nn9 
U ut avoir lieu. 

îKit, Uissk seul un instant 

lienres, eoddfrrH d.-ms *>-i, |u». 
"jO. a rem bpugiu aliumce, ^i»c^#- 
u guèniji! 

>̃' ̃'• .r.,i 
corps, cm ibMÉ* 
souiliauci.a. 

BOK-40L0M9SS. !'ne jo,ane ̃̃ dix-' 
Ii I- ..i.! i' -staud, tien r i-u* 
m i.̃̃. 

sence répandue sur le plancher sYîtant. 
subitHinent >-nilâiun-ttie a couunûniifué le teu à 
ses v 

La i^e. brûlée horriblement surtout, 
le coi .t »o tranéporlée, mourante, à' l'hôpâU*' 
Beanjon. 

ABOENTeiHL i^.»t,.i(<i "ifaUpirtS jmif*, M. 
Frin, sur dm marchandises, 
coost'iUit coloÂis pendant la 
nuit dans le dci-oL 

Hier matin,, il a surpris en flagrant délit un. 
iri, \?..i- jcrj4 
qui 

U., de 
8ani!' 
icons: 
<i 
de cigan Itintume, li- 
queurs. e< 

Or- inifet sur Versailles il la dispoal-' 
Uon L 

RUEIL. Tr-o- 
try-LaUji!! t if 
!1V' nar- 
d« 

̃ tir 

.i qu'il»- 
aur,«i"iil dû !>̃̃! 

\1 "̃̃, :,(;̃; f ,f 
.•: treutiC ..itta;! la- 
Lorrain, était d&i 
eorron'i-nf 

Ra 
<̃' 
<i'tïi liC'ja 

it>iUjles oui 

.i.;iles. 

SAINT 0ERMAIN-EN-LAY1.. –*HIer golf, vW 

G;uv "̃ valet de chambre est' 
griœpam ier.. 
Une ileitu .«|.i.-s ils arrivaient. 
Et à deux heures le traiu a'tibraiiliijl eiQr' 
portant Lucien <!<• ^̃̃̃h vs. 
Allons, s- 1. à six heures, dlnec, 
dan» le wagon a.'it. ce qui fera passe* 
Un gïnnd moment. Un bon cigare aprè»* 
et puis, loulou le suuuutsil 
juste- ,.<i 
Bt il fit comme il svatt dit. 

A peine s'aperçut-il de l'arrêt 
o^peadant du train, à. la gare de Lyoa-1'ep- 
Kiche. 

Encore moins de larrôt presque UMi 
Io«ç– qu'il eat à Marseille. 

Et Toulon, par l'homm* de MtW 
vice, il oovrtt les yeux sur un payaag» MBP 
ensoleillé. 
Tiens. fl fait meilleur ici qti'à Parf*?*' 
Snrquoî, Il procéda soignôusa* 
"̃ meet à «a toilette. 
Et dispos, en effet, eomme s'1! sortait (flf 
1*>Q appartement tfe l'avenue d'iéûa, il d«t 
(fendit à la gare de Cannes. 7* 
Palscs-Bétfl. "4. 
L%mufb«* «taft W'Qti' son 
gage. il monta à son tour et un quart 
"heure *apr*s, if «nivsft dan* cette « Cnfifor* 
nie » de Cannes où régne imaWaWfmenfr, 
pendant l'hiver, te» prlntemi» que ne ttocx 
.oient ni le mistr;il ni le vent' d'est. 

Monsieur de Sartyt, deioaada-t-il en 
tirant dans l'hôtel. 
MoBsieur de Sarty* est encore ôaaâ sir 
chambre. 

Veuillez me faire conduire chez loi. Je. 
suis son fils. Et, pendant ce temps, mont 
mes bagages dans une chambre. qui ae^ops 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!̃ 

'onze heures, un nommé A. Chartier, soldat au 
de ligne, en congé de convalescence chez ses 
parents, rue BergeUe, tenté de se suicider 
en avalant te contenu d'unS Sole de teinture 
Après avoir reçu les aoins d'un pharmacien,! 
a éte transporté, dans un état très grave, à l'hô- 
pital, où il a été admis d'urgence. 

La nuit dernière, des cambriotenrs ont pé- 
nétré dans la villa Ilaugh, 1, rue des Arcades, et 
-y ont volé. 

Probablement »os mAmes malfaiteurs ont tenté, 
peu de temps après, de s'introduire dans la pro- 
priété deM.deDreux-Brézé,i2, avenue Gambetta. 
Surprts par NI. Karache, garçon jardinier, 
chargé de la firde de la maison, qui tira trois 
coups de revolver sur les cambrioleurs sans les 
atteindre, ceux-ci ont pris la fuite. 

̃*•» Dans 1 après-midi d'hier, vers quatre heures, 
Un landau contenant quatre personnes, qui sui- 
vait 1 avenue Gambette, a été renversé par le 
tramway de Saint-Germain à l'Etoile. 

Trois des personnes qui se trouvaient dans le 
landau ont été sérieusement btessées. Ce sont: 
MM. Georges Cauwstun, âgé de cinquante ans, 
de nationallté anglaise, habitant actuellement au 
Grand-Hôtel, il. Paris; Jean-Baptiste Richard, de 
nationalité belge, descendu isolement au Grand- 
Hôtel, et sa femme, dont l'état est inquiétant. 
-M. Carré, commissaire de police, a ouvert une 
enqu6te pour établir les responsabilités. Le co- 
cher, nommé Degalat n'a eu que quelques con- 
tùsions, mais la voiture a été complètement bri- 
OOMONT. Hier, vers trois heures de l'après- 
midi, le feu a éclaté dans le bois appartenant à 
M. Payart. Les habitants, les pompiers et les sol- 
datx du fort de Domont, ont rivalisé d'efforts 
pour arrêter le sinistre qui a détruit douze hec- 
tares de bois. 

SAINT-BEN1S. Mme Joséphine Rafiage, âgée 
de trente-deux ans, blanchisseuse, demeurant 
rue de la République, avait depuisquelquc temps 
des doutes sur la fidélité de son mari. 

Hier matin, le rencontrant non loin de chez 
elle, rue de la Boulangerie, en compagnie d'une 
autre femme, elle s'arma d'un couteau de cui- 
sine, et, se ruant sur lui, l'en frappa dans le dos. 
Puis, comme la mère de son mari, Mme Clé- 
mence Rebago, accourait au secours de son fils, 
l'Ppouse délaissée tourna sa fureur contre la 
vieille dame et la blessa assez grièvement au 
crine a coups de clef. 

Les deux blessés ont été pansés dans une phar- 
macie, puis ont demandé à être ramenés chez eux 
tandis que Mme Rebage était mise à la disposi- 
tion de M. D'Homme, commissaire de police. 
SAINT-MANDÉ. La forte chaleur d'hier a 
causé deux cas de folie parmi les promeneurs du 
bols de Vincennes. 

Une dame Eugénie Mazurier, .Igëe do trente- 
sept ans, frappée subitement d'aliénation men- 
tale, s'est précipitée trois reprises différentes 
dans le lac Daumesnil. 

La malheureuse en a été successivement reti- 
rée par deux promeueura et le «arda Guidicelli. 
trouvé des papiers au nom d« Joséphine Pinaud. 
demeurant Provins (Seine-et-Marne), a été 
trappée d'amnésie cérébrale. 

Les deux pauvres femmes ont été envoyées à 
l'infirmerie spéciale du dépôt. 

VINCENNES. Mme Barillot, \géi do vingt 

LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tous 
les 

ADAM, Rue Auber(Téi«î_. 225-97) 1 

GTftu8 
Vignoble de. Clochette*, près Sommières (Gard). 
V naturel OU 90 jours. Echantillon gratis. 
VIURSUBE COTE S> LOUIS Cflrr "•««•»J- 
BQ^rAiï. 
a4Mh-tn(tn.lif»«-trlM Fipà-MjanJtfnri-'olf-Mil-tpu. 
1*^ »– hr. Mf_ Dobm-M St-LOOIS W «̃_(•««. 
AM±m±é*m±mmi *»•«» r»y«» comptant 
Verae– •«>•*• tnfiH««i«(a 
tm ENFANISdt la CHAPELUE. 1M«-, rira d* la Cha»* Pari». 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIBMES MAXIMUM 

LU CLICHÉS NI SONT PAS AOCEPT-S 
Us PETITES dNNONCES sont apéciale- 
ment réservées atta Offres et Demandes 
̃d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
tions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Import. maison huile otire dem. agents. Chapplain, Nice 
nourris. couchés.Payes de suite. Lefèrre, l, r. Française 
Agents dem. par maison huiles, saTons.Kc. Ruel, à Salon. 
BONS m iriDnc pour Pari, s'adresser 
SUna rLAtlRHl 1 Administration, 8, place du Mar- 
clte, Nt-mlly, l'orte-MaUlot. 

Sinlrili>n d. ur apte risiter clientèle fncile et aeréable. 
Jtducalioii. tenue et références n,irf._tes. Comptoir des 
mem.mde représentans à la comm. Biscuit de marque. 
BMjim de s heures. Imbert, 40, rue de Chabrol. 

pas trop loin. mais oui ne soit non plus pas 
trop près de la sienne, hein ?. 

i3ien, monsieur, fit le secrétaire avec un 
sourire discret. 

'Et. appelant un garçon 

Conduisez monsieur au numéro vingt- 
sept 

Roger de Sartys déjeunait dans sa cham- 
bre ce premier déjeuner du matin se compo- 
sant d'une demi-tasse de lait où il mouillait 
la-moilié d'un croissant. 

Depuis quelque temps il était un peu souf- 
frant et il avait comme une paresse de sortir 
avant que le soleil fut déjà très haut sur l'ho- 
rizon. 

Aussi, avëc un grand feu de bois de pin 
qui flambait clair et aromatique, s'attardait- 
il frileusement dans son fauteuil, au coin de 
la cheminée, en trempant son croissant dans 
sa tasse de lait. 

Hélas son estomac débilité ne lui permet- 
tait plus d autre déjeuner, et il attendait 
patiemment te courrier qu'on ne lui avait pas 
encore apporté. 

Lor.qu on frappa à sa porte. 

Entre, 

Et il eut un cri de joyeuse surprise en 
voyant entrer ce visiteur. Abl bien inat- 
tendu. 

r- Lucien. mon enfant. C'est toi 1. 
C'est moi, oui. 

Quelle bonne inspiration Mais em- 
t>ra&se-moi donc! 

Et quand. assez froidement d'ailleurs, Lu- 
tien de Sart; rs eut répondu à la chaude 
.dais. comme tu t'es vite décidé à venir 
nous rejoindre. Dans ta dernière lettre tu ne 
variais pas du tout. 

̃7^ U eat vrai, ajoute-t-U. avec un sourire où 

deux ans, parcourait dans la journée d'hier la 
un bieyclisle dont ta machine l'envoya rouler 
sous les roues 
inverse. 
dans un état alarmant. 

FOHTSNAY SOUS-BOIS. Dms la matinée 
d'hier, te sous-brigadier de gardiens de la paix 
Maréchal surprenait deux individus Paul Ven- 
cey, âgé de dix-huit ans, sorti de prison la veille, 
et Louis Ducroix dit le Roi des coureurs en 
train de couper les fils électriques des chciuius 
de fer Nogentais. 

Il voulut les arrêter, mais les deux bandit.; se 
jetant sur lui avec leurs couteaux à Ia main, lui 
auraient fait un mauvais parti sans l'arrivée de 
plusieurs agents qui dégagèrent leur chef et par- 
vinrent à désarmer ses agresseurs. 

Ces derniers ont été envoyé; au dépôt. 

OA6NY. Un drame de la jalousie s'est dé- 
roulé. hicr matin, 39, rue de Montfermeil, où 
habitent NI. et Mme Lucien Alexandre. 
Depuis quelque temp,, le mari avait remarqué 
les assiduités d'un grainetier, M. Julien Jacquet, 
auprès de sa femme soupçonnant son infortune 
conjugale et désirenx de châtier son rival, M. 
Alexandre, qui avait prétexté un départ. rentrait 
inopinément chez lui et trouvait les portes closes. 
Armé d'un revolver, il parcourdit les princi- 
pales pièces, lorsqu'il entendit nn homme qui 
fuyait 'par un escalier dérobé. Se mettant à sa 
poursuite, it réussit à le rejoindre au moment 
où ce dernier venait d'escalader une échelle. A 
bout portant il déchargea plusieurs fois son 
arme, et M. Jacquet, car c'était lui, reçut deux 
balles dans les reins. 

Bien que gravement atteint, cotui-ci put se 
soustraire il la fureur de NI. Alexandre et se ré- 
fugier dans une pharmxie voisine. Mais en pré- 
sence de la gravité de son état, deux médecins 
furent appeléa à lui prodiguer leurs soins im- 
médiats. 

La gendarmerie, avisée, a ouvert une enquête 
pour déterminer les circonstances exactes du 
drame. La victime n'a pu encore être interrogée. 
LAONY. On vient de transporter l'hospice, 
dans un état désespéré, un nommé Nicaise, ùgé 
de trente-cinq ans, charretier. 

A la sortie de Chellas, ce malheureux, qui re- 
venait de Paris, avait voulu monter sur 1 avant- 
train de l'un des deux attelages qu'il conduisait, 
et il était tombé sous ses chevaux qui lui avaient 
fracassé la mâchoire les roues du chariot lui 
avaient ensuite passé sur le corps. 

–•– Une dame Scribe, âgée de cinquante-deux 
ans, marchande de poissons à Serris, a été éga- 
lement admise ü l'hospice de Lagny, à la suite 
d'un accident survenu à l'octroi de Saint-noms, 
où sa voiture avait été renversée par un attelsge 
dont le chev.il était emporté. 

Mme Scribe a été relevée avec une grave bles- 
sure à la tête et une épaule fracturée. 

MEAUX. Plusieurs vols ont été commis, fa 
nuit dnrnittrc. dans des habitations situées près 
des docks de Villenoy et à Meaux, chez une ren 
tière de la ma de la Justice, Mme veuve Raoul. 
En son absence, les cambrioleurs ont pénétré 
chez elle et ont ouvert, en se servant des clefs 
qu'ils avaient trouvées dans un tiroir, le coffre- 
fort, dont la combinaison n'était pas faite. Des 
valeurs représentant [iltii-sieurs milliers de francs, 

Potages 

PHENOL BOBgUFa 
W lll Vieux Supérieur 6OrnF Viriiut. h eut. 
Rtndu cotre !la- rnjie comprise. l'ayabie 90 jours. 
W ki.Uemariu DOMAINE BEAU-SITE. «r*3 N«RBONNEa_M. 
Paynbla 3 moia 
11 gB Ja garanti* mes Y tut 1 c R U a i'auaiyBC, 

et je livra de contlancr i cri prix. 

M-' QUIB-HT. Domaine du Vieux-Port. BÉZIERSibniU). 
w 
^_Lt B–i^B P«emaaC a votra cosTaBano*. m ̃_{ 
Valeur90 Jours. Je reprends envoi qui ne plali pas. Eeh. tOe. 
lariraM-USA BOY€R1prefr..uMM_JHE_iIi5,?r»*ïa__[KS(6irt3. 
I W nV 18 IV EaO Kcr. Lup«rt, chinittte, J_,r. Bûnr_*ult, pirhw 

SERVITEURS 

Bonnes de Pariset prov.qui des. vous plac' de suite, adr,- 
vous la Moissonneuse, t!3,r.St-Honoré. E. à pay. d'av. 
nA|nn tes Bonne*' qui s adressent M"* Paulet. rae 
lUl lfio St-Honoré, 131, sont placées le jour même Plus 
de 15,000 bonnes demandées en Rien à pay. d'avance 
Bureau fondé en 1810,pl.assuréesde suite cuisin.,f.deçh., 
b. d'enf .à t. f.dèbutant es province ot Paris, l ,b' Voltaire. 
av dem. cuis., f.de fh.b.Ji t. faire. fem.de mrnage,b.d'enf. 
l'hier, 57, rue du Chàteau-d'Eau. Rien à payer d'av. 
lime RRIWBT B' r. Ricner> place de suite les bonnes 
OnloODl qui viennent chez elle. R. a pay. d'av. 
DAVVCV Tenez au bureau modèle. 6, pince de la Bastille, 
DVliitRiS c'est là que v'trouverel les meilleures places. 
INSTRUCTION 

instituteurs brevetés et sous- maîtresses dem. imméd'. 
IFourmesinuix, 15, bd Si-Michel, Paris. Tilép. M3-t5. 
HYGIÈNE 

Médecins et Supra-Femmes 

Sage-temme, Méhaline. discrétion, aven. des Tomes. 
bAWB'Fp.iijB "à 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis. 
01 AD nuilB c'- prend nens'" Paris et campagne. 
oAu_"FRi_Jlu (Maison (tiscr.-te). Px très modérés. ITire 
enfants. Cons. 1 -T.h.Corresp.M"" Salmon.55,fgSt-Marlin 
SAuCF-l- t àtili. l'JO.b. Magenta, pr. gares Nord. Est 
FONDS DE COMMERCE 

av dem. dame ou d"- dispos" de t. 000 Tr.p' tenir bon dfpft 
Ci* de pain rapport' net 8.000 fr. par an. Kien des a-jenc. 
M.Henry,represenlant.tU,r.deProvence(gareSt-Laiare) 

il y avait aussi un affectueux reproche, il est 
vrai qu'elle date déjà de si longtemps, ta der- 
nière lettre. 

Ah c'est que je ne m'attendais pas moi- 
même. 

A quoi?. 

A la chose bien étrange, je t'assure. qui 
m'amène ici, par le rapide. 

Et brusquement 

As-tu lu ton journal, ce matin 

Non. on ne me l'a pas encore monté. 
Eh bien, je te l'apporte. 

Mon journal 

Oui, le voilà. 

Ce n'est pas pour ça, fit Roger de Sartys 
en riant, ce n'est pas pour ça, je suppose, que 
tu as pris le rapide. 

Pas pour autre chose. 

Que signifie. 

Lis donc. au lieu de t'étonner. 

Lire. quoi? 

Tiens, cet entrefilet. 

il lui montrait la colonne de la première 
Et Roger de Sartys, suivant l'indication que 
lui donnait son fils. 

Un drame d'amour à Montmartre?. C'est 
«a? 

Tout juste. 

Et il avait un si drôle d'air, ce Lucien, en 
répondant ces deux mots « tout juste que 
Roger de Sartys, sans plus de questions, se 
mlt à lire. 

Bientôt, poussant une exclamation étouf- 
fée. puis très intéressé. puis enfin ache- 
vant avec une stupéfaction évidente la lecture 
de l'entrefilet de Bistour 

Et quand il eut fini. 

Eh bien, fit Lucien, qu'en dis-tu, de cette 
petite aventure ?. 

J Je n'en reviens pas. 

un coffret de bijoux et une somme de t,000 francs 
s'y trouvaient déposés, Dérangés par un bruit 
oueledTwme^les voleurs oat ces une poignée 
d'argent, 300 S W francs 'environ, et se sont 
les «SMUi Jes nombreux ryclistes venus" 
en excursion pédant les fêtes de ta Pentecôte. 
rONTAlHEBLEAU. Hier soir, le cheval d'un 
capitaine du iG* régiment d'infanterie, s'étant 
échappé des mains de l'ordonnance qui le bri- 
dait, a parcouru la rue de la Haute-Bercelle, où 
il a renversé M. Louis Josselin, âgé de soixante 
ans, ancien bourrelier, qui se promenait en com- 
pagnie de sa femme. 

M. Jo.<selin, grièvement blessé, est mort quel. 
ques heures après. 

RAMBOUILLET. M. Désiré Lamy, Agé de 
cinquaiiU'opt uns, cultivateur à Gazeran, sest 
pendu, hier, dans un bois situé derrière sa 
ferme. 

OOURDAN. Mlle Marie Levasaeur, née à 
Dourdan, le 9 octobre domestique, demeu- 
rant il. Dourdan, vient d'être déaignee comme la 
rosière blanche pour 1901. l,a cérémonie du cou- 
ronnement aura lieu dimanche prochain, 2 juin. 

LES FÉLIBRES A PAU 
(Dse notre correspondant particulier) 

Mistral, la reine des félibres, Mite de Chevigné, 
et le nouveau capoulié Pierre Devotuy, pseudo- 
nyme de M. Groslong, capitaine au génie, 
accompagnés des majoraux et de chefs du féli- 
brigp, ont été reçus avant-hier soir à la gare de 
Pau par la municipalité et par M. Adriea Planté, 
directeur de l'école Gaston Phébus. 

Les félibres venaient fêter à Pau la Sainte- 
Fetelle et ils tiendront leur cour d'amour au châ- 
teau Henri IV. 

A cette occasion, des fêtes populaires béar- 
naisari ont été données sur le boulevard des Py- 
rénées, entre le Château nationat et le Palais 
d'hiver danses ossaloises, défilé de chars fleu- 
ris traînés par des bœufs, chants et concerts. 
On entendra, au Palais d'hiver, des poésies de 
circonstance. On jouera une pièce en gascon. 
LA TEMPÉRATURE 

Mardi mal, HS> jour de Vannée, jour du 
printemps.– Saint Germain. 

Lever du soleil ci 4 h. 7, coucher 7 h. 4g. Lever 
de la lune 3 h. 7, coucher a 1 A. 30. 

Nous avons en, hier, un temps magnifique. 

Les fortes pressions qui s'étendaient encore hier sur 
le nord et le nord-ouest de l'Europe disparaissent le 
baromètre est voisin de m/m sur tout Je continent. 
Le vent est taibk de l'est avec mer belle sur toutes 
nos côtes. 

Des pluies et des orages sont eûmalés sur le centre. 
l'ouest et !e snd de lEurope eu Franco, on a recueilli 
m'm d'eau à Chassiron, t0 à Clermont et 4 à 
Biarritz. 

La température monte sur nos région*. Hier matln, 
le thermomètre marquait (>• à H-paranda, 'il i. Al- 
ger, 24 PaAraa et k Monaco. 

On notait au Puy de Dôme, & au mont Aigoual, 
1 au Pic-du-Midi. 

En France, un temps cbaud et orageux est pro- 
bable. 

Situation particulière aux ports français la omt 
est belle sur tutti le littoral. 

n» déclarer. r^etlensni plu tjU ^u« tout katrf peu de 
frais. sans rien cliangeri 5« habitudes, itm priTaucns. nt régime ni 
H est préférable pir s»« «ott*ti Wcal* ijtît_nl_i:ee aux 
produits » hwe de m«rrar^, gnnArtM, eu Mb*?, copahu, *_nu! et en 
généra) toQ!< les remèdes »_s»rbës tous forme de cipsal*«. Konbons, 
pilules. dlra.frée.<, qtn rcriToii, J)*rrb«« ou coasti{>-Ut>o, 
abîment IVsutmn- «: ronsmini^nent nI).(! o_e«r r«T^l_*rtc*. C* 
rem^Je sans rtTilevt le pAnr.nnes ayant eo vain 
femmes. sénenMm«»t atteint«, 49 *Bt été riiiraleiceit jpi«nei. La 
du Ttmè4* par retour _a rourrter, iran^o rn»-l*i. sans étiquette 
On envoie inui gratis et (rauco la Brochure sur 1m M*taëieî de la 
en géuérml, _«• a_lér«tM-it, Me inyarvtM d du Vices du Sang. 

FURCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

MEUBLES. NOUVEAUTÉS. LINGE, S Z SMl _PL _LB ̃ ̃ » tout emploi .àrt.ll_. __̃• aucun T«TM- 
CBAUSSUKSS, BICYCLETTES, loua Oh)«l« ment 4'avaaoa. PAJUS-BAMUEOE -et% 
PUX MOOERES. Grande Maaa»lca dM CL.AlX.:ei_»_X2&I VOLTAIRE. Place VoiùUr» 
COFFRE-FORT imperforible BAUCHE reiws f^£ËËS°* 
LArtd,Gagnerà.vArgentkuBourse^&r^£^ 

DIB li'fuor., riche install. ay. coûté 9,000. n'a qne de 
Dftll loy., tr. bienlogé aui". Px dèris.î.000. Mcilad. Sud. 
au fourn. Perreau, vins en gros, 13, r. Maubeuge, 2 6 h- 
Aceas. à saisir, quartier St-C+ermain, Btmirre-fBtifs, lait. 
UAff. 80 f. p. j. Px I.OOOf. Sad. Catel, 90,r. de la Reynie. 
IIATCI restaurant à Dieppe, décès, client» étrangers, 
Il '16 Il'' riches. Affaires »,0OO fr. Bénéfices nets a 
placer 10.000, avec 20,000 fr. Chéuard, 123, bd Scbastopol. 
P 1 nrTDMD !x- fa("B église, pr. 4 écoles. Loy. 600. Magas. 
r AIM lIUD ,-i3 pièc. Prod. 5000. Px tout compris. 
Maladif. Tmnoliere, papetier en gros, Il bis, r. Drouot. 
Papeterie jx mercàcéd. 163, r.Legendre. Bonne occas. 
Papeterie jx, ni bis, Bd Voltaire. PxisOO, av. marchand. 
Papeterie jx mère., il. céd. 50, r. Chateau-Landon. B. log, 
napeterie luxe, r. de la Paix. loy. Riche magas. et 
5 5 piéc. au f. Aff. 52.00Oà Px t,400. Divorce. 
Ec.Reingold.repr. en pap.3, villa Caulaincourt. R.d.ag. 
napeterie quart, fg Montmartre. Loy. b. logé, vend 
r r5». Jx p. Jour a l'essai. Pr. 12,«K>. Px t.500. Associât, 
des pap. r. de la Tour d'Aurergne de 9 à 4 h. ou écr. 
DtifMM1 de teinturerie gare St-Laiare. Sérieuse position 
DBrVl sure et s. risque, riche client. situât. <li> l "ordre. 
S'adr. au teinturier, r. Vieux-Colombier, 5 (St-Sulpice). 
ritililItlV P.our f ̃ ̃Net 7 par jour. Loy. 400 f. av. log* 
ullBn– H lfirniquepr dame. Grabot,9,faub. Montmartre. 
• i; iun Vins liq. face g. travaux, aff. 50 fr.,tr. pressé. 
Al« Itf riPeyrè. 3», Faub.-St Martin, au 9*. 
VDftmi Wé calés, thés, t. Lafayette (Opéra). Loy. 800, 
OrCliLlLIiD Appartem1 4 p. A3. 170 fr par jour. Essai, 
avec 1.000 fr. Mort. Augier H«rvy, Chaussèft-d'Antin. 
DCI'DDB œufs. lait, gare 1-izarc même, riche installât. 
D-tnliC tout glaces, afl. 70.000 fr. Essai 15 j. Loy. 700 
Pi i^OO, l/-2cpt. Maladie. Augier Hervy,23, Cli.-u Antin. 

Possible. Mais moi je viens. je viens ici 
pour causer de ça. 

Avec moi?. 

Avec toi d'abord et puis ensuite avec 
Renée. 

Ah! 

Au fait, qu'est-ce qu'elle devient, la prin- 
cesse Acajou ? 

Mon cher ami, elle devient. ce que tu 
peux -supposer. 

Oui, elle mine son exil le plus joyeuse- 
ment possibk ? 

-Leplus Upageusement.Rlle a retrouvé ici 
toute sa garde du corps. Elle y a adjoint ce 
qu'elle a écrémé de plus intéressant parmi 
les rastaquouères qui cherchent fortune sur 
la Côte d'azur.. 

Alors, on cavalcade tout le jour. 

Et on danse toute la nuit. 

Ça se passe? 

Un peu partout. Il y a quatre ou cinq 
villas très hospitalières. Ces jeunes gens 
organisent à qui mieux mieux des matinées 
et des bals dans leurs hôtels. Il va sans dire 
qu'à la villa Ombrosa on reçoit deux fois par 
semaine. 

La villa Ombrosa?. 

Oui, celle qu'a a louée le baron Duprez- 
Morel vers la pointe de la Croisette. 
Ils sont bien installés ? 

Admirablement. La villa est très grand, 
très bien améns^c?, le jardin merveilleux. 
tout envahi par les géraniums, les héliotro- 
pes et les rosés. Le qoir, quand les grandes 
baies du rez-de-chaussée l'éclairent de trouées 
lumineuses. c'est féerique, mon cher. et 
c'est exquis. 

Et c'est là que la princesse Acajou flirte 
à cœur joie avec ses petits amis de Paris et 
ses nouvelles connaissances du pays des ras- 

Pan, mai. 

ua'RKà BAtunàrru du tmhuiométiui 
A 8 h. matin. 1<>i •/̃ t<« au-devus de 0 
Midi fia* 

4 Il. soir TOI ̃/• as» 
\4'inuit MO •/• f?» 
NAVTflATlim mai, 1 be;uvs du 
malin 

IUutk-Ski.se. Pont de Seine, à MonUreau. i»70: 
écluse de Varenne*, ?"3l pont de Melun. pont 
de CorbeU. èrluve de Port-i-l'Anglais. 3*n. 
MARS¡¡, Bclnse de Cumieres, -J»3i écluse de Cba- 
lifert. î».^ lie Charenton. 9*.w. 

Bassk-Seixk. Kriuse du canal Saint-Martin. t»T3; 
pont de la Tournelle, 0*!W; pont Royal, 9-H écluse 
de Sure·nes, barrage de Heion«, pont de 
Mantes, Écluse de Mericourt. S*»' 

Oise. Barrage de Vinette, 

A SAINT-BR1EUC 
Saint-Brieue, 27 mai. 

Favorisé par un temps splendide. le grand 
concours d'orphéons et de musique organisé par 
la municipatite de Saint-Brieuc, sous la prési- 
dence du compositeur Bourgault-Dueoudray, a 
obtenu un très grand succès plus de cinquante 
sociétés y ont pris part; le plus grand nombre 
appartenait ù la rcguin da l'Ouest, mais 
unes étaient venues de Paris, telles la Chorale de 
Moutreuil-sous-Bois et le, fanfares de Mormant, 
de Fonlenailies (Seine-et-Marne), et de Chutenay 
(Seine' 

La Compagnie de t'Ouest avait organisé dos 
trains spéciaux de Morlaix, Lavât. Rennes. Saint- 
Malo, Pontivy, qui ont amené à Saint-Brieuc plus 
de 30,000 personnes. Jamais on n'avait vu sem- 
blablc animation dans les rues de notre ville. 
Le détllê, auquel ont pris part. en sus des socié- 
tés concurrentes, les musiques et chorales de 
Saint-Brieuc, s'est dérnuli par les mes magnifi- 
quement payoisées au milieu d'une foule enthou- 
siaste. La distribution des récompenses a eu lieu 
ensuite sur le Champ de Mars, sous la prési- 
dence de Ni. Helary, mairts de Saint-Brieuc qui a 
remercié les sociétés d'avoir répondu en si grand 
nombre Il l'appel des organisateurs de cette fête. 
Voici l'énumération des sociétés le plus sou- 
vent nommées et qui ont obtenu des premiers 
prix ou des prix d'honneur: 

Orphéons, Les Enfants de Mayenne, la Ci- 
gale de Laval, le Choral malouin, le Choral ren- 
nais, la Société choralo de Montreuil-sous-Bois, la 
Chorale du Mans. 

Harmonies, La Société indépendante de Mor- 
laix, l'Harmonie des Anciens élevés de l'F.role de 
Saint-Malo, la musique des sapeurs-pompiers de 
Redon, la musique municipale de Morlaix, l'Har- 
monie Sainte-Cécile de Rennes, l'Harmonie de 
Saint-Ferdinand de Chartres, la musique des sa- 
peurs-pompiers de Rennes, la musique munici- 
pale de Saint-Lô. 

Fanfares avec saxophones. La Fanfare des 
écoles communale* do Mayenne, celles de Mor- 
mant et de Pontivy. et la magnifique société mu- 
sicale des fondeurs de Portbrillet (Mayenne). 
Fanfares sans saxophones. Colles de Fonle- 
pailles. Château-Giron, Loudéac, Chaieiiay. Lan- 
nion, te rallycor et tes trompettes de Fougères. 
De l'avis général, la plus grand* part du suc- 
cùs est revenue à la Société des fondeurs da 
Portbrrllet, admirablement dirigée par M. Cosse, 
à laquelle tous les premiers prix ont été décer- 
nes a l'unanimité avec félicitations du jury. 
Il en a été de même pour ta eitorai du Mans 
et la Cigale de Laval. 

POMMADE MOULIN 
Bnerlt Otrtnt, toutont, Soutiurê, DimvtfrùKnt, Eaiimt, 
Hémorrolàn Fait repousser las O-arenx et le* Olla. 
31 30 U ht rrtnea JPh* M»ulin,%t,l.lnU4»4îui.rUJÎ* 
MALADIES 
Parla. Bouquet, imprimeur du Petit Parisien, 
rue d'Enghien, Part». 

Le gérant BoucHJsr. 

IttoAT teinturerie. Opéra, belle petit.. facile p' dame. 
UBlUl S ad. teinturière, i.r.Bleue (Square Montholonl. 
IV M1B Epicerie-crém. petit loyer. Ad. 16.000 fr., 
Ali Wh occasion rare. Peyré, 39, faub. St-Martin. 
Crémerie, vin. I..S00 Départ, s'y ad. 50, r.d. Marais. R-d.a 
aff. 88^00f. Béu.w 0/0, décès. Pi 
̃3000, Paris. 
Beurre-œufs ou fruiterie. fonds de ces genres. 
Ode r>00 à 20.000 f., U céd. Paris et environs, Envoi gra- 
tuit de la liste. S'ad- Oramont, r. Française, Paris. 
pnvir. KiT.l> Moniteur dr* Beurres, Bourse de comin", 
Paria, quienverra supplem1 du journal conten' cette liste 
nOTVI 3* bien meublés. Loyer rare 3.5CT. Tenu a. 
HbIBL Cédc;tr.,000f.Roy,î4,r.du-Cliitéau-dEau.;tà6h.) 
eN demande dame ou dlle disposint dn fr. pour 
M tenir dépôt de Cafés Carralho, confiserie, rapp. net 
10,000 fr. garant. essai. Freyssi.net, 74. rue d'Amsterdam. 
papeterie centre, fait 1.000 ji et 100 f. recette p' jour, 
fann. n-el. Essai vol. Od. ap. fort, et hér. ten. If» ans. 
P.dag.S'ad S. Papet.-R.,9, r. Baudinfoq. Montholon). 
tr sér. ocr. 4 pnl..«"y :irt. "!̃{. r. Ôlicliy 
OCCASIONS 

t vendre très bon marché, ensemble ou séparhm'. belle 
chambre de si vie. noyer frisé, l'armoire à glace est k 
2 portes, table nuit, lit de milieu et sommier f Salle à 
mang.salon. susp. br»">nzp lum.60 f -Tapis, piano, etc.. le 
tout ..(.:il neuf. il. rue Uuffauli. deuxième étace. Paris 
CONTENTIEUX 

lUl'Aïfl séparation, enquêtes discrètes, consultation 
gratuite. M. Bodier. bontev Sebssinp<il. 
LE PETIT PARISIEN JïïVw-^ï" 
IVpot central MM Derheniie et C". Messafftrieg 
la Prene. • rua du P«r_i. 

-Heu! à cœur joie Elle est nerveuse, tu 
sais. nerveuse avec une arrière-pensée. 
qu'elle ne dit pas. non. pas même à moi, 
à son vieil ami. 

Et j'ai bien essavé, cependant, de le pé- 
nétrer, son secret. Mais elle est restée fer- 
mée, cette Renée, comme une jolie petite 
porte de prison. 

Ah je le sais bien, moi, le secret de la 
princesse Acajou. 

Tu es plus heureux que moi. 

Tu vas partager mon bonheur il s'ap- 
pelle Tavernier, son secret. 

Tu crois donc que cette absurde fantai- 
sie dure toujours? 

Eh! tu sais bien qu'elle est entùtée 
comme. Non. je ne veux pas dire le quadru- 
pède à quoi je pense. et qui est de la cou- 
leur de ses cheveux. Elle s'est mis en tAte 
qu'elle était admirablement aimée par mon- 
sieur ton fil» de la main gauche. et elle se 
promène sur son dada en attendant le mo- 
ment favorable pour s'emballer dans le plus 
beau et le plus ridicule coup de tête qui se 
puisse imaginer. 

Ah! elle est terrible, cette, r*»ttt#. 
Non. elle est simplement folle. Mais je 
me figure que j'arrive, cette fois, avec la gué- 
rison. 

Ton jnurnal'' 

Mon Dieu, oui. Je ne (e cacherai pas que 
j'avals prévenu Renée. Je lui avais dit Vous 
vous fabriquez dans votre imagination un 
Tavernier avec des ailes d'ange. Je crois 
qu'en y regardant d'un peu plus près, vous 
les verrez bien vite tomber, ces ailes. Et 
d'abord, si vous vous figurez qu'il songe uni- 
quement à vous, eh bien ma chère, je vous 
avertis que vous montrez plus de naïveté que 
de jugeotte. 

Sur quoi elle m'avait envoyé promener 

Le soir, sur les grandes promenades éelairée» 
a (fiorno, toutes les sociétés qui avaient remporté 
(les priz u"Î!'>nueur se sont fait entendre. M. 
avec uue 
ptiis.*ance d'exprossioù le Cho- 
Aujwird h«î ont-^u lien les concours de soirèî" 
quatuors et la fête des fleurs, qui ont également 
obtenu un immense succès. La f^te des fleurs 
surtout Il été superbe. Plus de trente chars v ont 
pris part, parmi lesquels des automobile et des 
bicyclettes fltniries. La bataille de fleurs et de 
confettis a été des plus mouvementées. 
LA CÉRÉMONIE DE BELFORT 
(De noire eorrespomcUitt particulier) 

Belfort, mai. 

Ce matin. la société musicala la Lyre alsa- 
cienne-lorraine do Paris. escortée par le conseil 
municipal et par tontes les sociétés de BolforL 
s'est rendue en pieux pèlerinage au cimetière des 
mobiles. 

Parti de la place du Marché i! irg de* 
le brillant et imposant r raiversé 
Itsi» principales rues de la Tille et ,i i. ,i<lmir»- 
tion de tous. Olte patriotique manitVsWtion. fs- 
vorisée par un temps splendide, avait attirtî daus 
le camp retranché du vallon une foule énorme. 
Par une touchante et délicate attention, M. 
Schneider, maire de Bel fort, avait pour ta cir- 
constance fait déposer sur le moiuuuont des dé- 
fenseurs dt: Btilforl la croix d bonntmr qne le 
gouvernement a décernée à la ville. Cette croix 
d'Alsace- Lorraine par les sociétés noo^cales et 
d'un superbe^thant par la chorale la Concordia, 
trois discours ont éto prononcés par MM. Hnngy, 
der, maire do Belfort, et Mabtlte. maire de Cha- 
gey. Ce dernier, ancien mobile, est uu des sur»- 
vants du mémorable siégfl. 

La foule respectueuse et émue a, par do nom- 
breux bravos, longuement applaudi les troieora- 
teurs. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir mardi, au théâtre Antoine, changement 
de spectacle. On donnera les Remplaçantes, au 
lieu du Voiturier Hemxhel. 

A la Comédie-Française, il n'y aura cette semaine 
ni comité de lecture, ni comité d'examan, afin d'ac- 
tiver les répétitions de Chérubin, dont la répéti- 
tion générale est toujours fixée samedi, dans 
l'après-midi. 

L'Opéra-Comique a modifié ses spectacles de la 
semaine de la façon suivante 

Mardi et jeudi, t'ahtaff; mercredi, Louise j ven- 
dredi, samedi, l'Ouragan, 

Un succès complet est assuré dès maintenant à 
la matinée extraordinaire qui sera donnée jeudi 
prochain, aux Variétés, au bénéfice des fillettes 
de Dubroca et de ta Société de secours mutuels 

de Dubroca et de ka Société de secours mutuels 
i il In Imàt fp–r-om •̃̃ i:Nl- liMITK J'IRAI d« 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
inml nmn UHnre de la rromeot. rami 

(20 pages de testa et de gr»– r_r-e« 
Agrioultur*. Henry Marchand La Houille 
blanche. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Trondp La Chicorée 
il café. à. T. A ta Société nationale d'agricul- 
ture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
J.-Ch. Boué Binage vaut arrosago. 
Horticulture, J. N'anot Le Pommier et les 
bonnes Pommes il. couteau. A. Magnien Ob- 
servations sur la Culture des Navets. Echos 
horticoles. S. Mottet Forçage printanier des 
Arbuste» d'ornement. P. Fruits ot Légumes 
aux Hall»! 

Viticulture. E. Knysor Acidification de la 
Vendange. Cl. Rattanehrtn Questions viticoles. 
P. lit3vue vinirule. P. Cidres et Foirés. 
Élevag* at Bs«ta>-Cour. Louis Brechrmin 
La Poiilaittc. L. U. Les Hangars d'élevage 
(avec fi'j-l- 

L6gJ«latlon rural». Questions diveraes^Léon 
Lesage. 

Correspondance. -Halles, Marchés- Bulletin 
météorologique. 

SPECTACLES DU 28 MAI 
THÉÂTRES 

h. »/•• Opéra. Keliclip. sMarcrodi-, Astart*.) 
8 lt. t/4, T».-Kr«iiç»l*. Le Bonheur qui passe. Le 
l' itiv .uni', l.c I>:puté de Boffifebiguac. 

8 h. Opér»-t:oiul<iap.– Falslafl. lloiiuaiigeà Vordi 
8 b. 1/ï. Ottran Ma Fé»f 

8 h 3M V_uHciiii«. Zaia. 

Il b. t/2, CrmMK. Le Prestige. 

8 h, 1/4. Vartét* La Veine. 

h. ̃/•̃ Por<e-S4-Martln. Qùo V»<«ft' 

8 h. Ambigu. La Closerle des OenMs. 
h. >/•̃ TH. Sarah-Brruhardl. Relâche. 
8 h. \H- Chinele». Le Tour du Mon Je en jours. 
8 b. ««H* Le (Irand Mogol. 

b. t/2. Th. Aatnlun. Le voiturier Henschel. Les 
Hemplaçanles. 

h. »/». Itrualssanre. Relâche. 

8 h. Noiivemiiés. La Petite Fonctlonnalre. 
Il h. •/»̃ Palal*-Ka)'al Le Paradis. 

b. •̃ Bourres-Parisien*. Clôture uiDueile. 
8 h. t/2. Athénée. Le Vertige. 

Il, Opcra-I'opnlulre. Relâche. 

h. ̃ Folle<i-Dram.ll«ne«. Relâche. 

h. Ciuny. Le Droguiste, La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. Mi !>#!•*«. Radinol a dn coton. 

h. •'• Boufr<»-ii«>'««r41. Clôture annueUe. 
h. -!̃̃ Th. lUcuera. Relâche. 

8 Il, .¡., Montmartre. Léonard ou les Sgoutiers de 
l'aris. 

8 h. ̃ *atl*nolle». Rnv-Blas. 

h. • T.f Bauird rougi». 

8 h. ̃/̃̃ Moni^arna* La Dame Blanche. 
8 h. • <*ol>ellns. La Poissarde. 

SPECTACLES DIVERS 

F*lle«-Eert-re. Tél. lM-r». Tous les soir» à 8 h. 1 1l 
Napolt. Le jongleur corasse Fields. Le» merveilleux 
arrrvbatM de Toraa; Bnd Snyder. champion cycliste 
Matinées dimanches et ffltes'k a h. 1/ï. 

TMatre-Marlc-y. Tél. 101-89. Paris Prou-Frou. 
Mme Uerinsine Gallois, Allie Liane de Vrtôs. Sandor. 
Les Grêlon*' Les Scbwartz. 

Cavtsa de Farts. Télêuh.lMU. ParU »ttt dunte, 
ballet-reTne. Mlle Angele Héraud. AniU de la Ferla. 
Les Kelsina. 

Olvmyla. Ti-tépb- La belle Otern. l.'lmpé- 
ratrice. de MM. iota Richepin et Pmal Vidal. M. Paal 

de la façon dont tu te doutes. en me disant, 
sans mâcher les mots, que j'étais un calom- 
niateur. et patati. et patata. 

Eh bien, elle va voir à quoi ü passait «es 
loisirs, son fidèle amoureux. Il n'attelait pas 
à deux, mon cher frère naturel, non. Il atte- 
lait à trois 1. 

Et je m'imagine qu'elle ne va pas être 
précisément flattée de galoper dans l'attelage, 
la princesse Acajou. Tellement peu flattée, 
que j'ai comme une idée que si je dois réta- 
blir mes affaires auprès d'elle, c'est ce matin 
ou jamais. 

Roger de Sartys resta quelques instants à 
réfléchir. 

Possible, fit-il enfin. Alors c'est pour 
cela que tu t'es décidé. 

Qu'à deux heures hier j'ai prta le ra- 
pide. 

Après avoir lu le journal. 

Et pour arriver ici en même temps que 
iut. 

Donc, ton intention. 

C'est d'aller de ce pas. Comment ap- 
pelles-tu, déjà, la villa du baron 

La villa Ombrosa. 

Sur la Croisette? 

Vers la pointe. 

Je vols ça d'ici. et j'y vais. 

Il prenait déjà son chapeau. 

Et toi, lui demanda son père, comment 
t'es-tu organisé? 

Je loge, ici, au Palace Hôtel. 

Alors, je te reverrai tout à l'heure 
Quand je reviendrat de chez le baron. 
oui. 

Nous déjeunons ensemble? 

A moins que je ne reste là-bas. Tu sali%, 
avec Menée, on n'est jamais sùr devance de 
ce qu'on fera. 

1 du thiitre, sous la présidence d'honneur de M- 
Ludovic Halévy. La plus grande partie des places 
a été enlevée dès l'ouverture du bureau de loca- 
tion, pour cette représentation exceptionnelle, qui 
rtunit sur la même affiche les noms des étoiles 
qul ont Céline Chau. 
-SHiflt, Réjane,Jeanne 
l'on sur» ta joie d'applaudir tour à tour dans un 
acte de leur plus grand succès sur la scène des 
Variétés. 

De Rodez 

Invitée par la municipalité a venir présider les 
fêtes artistiques qui doivent avoir lieu à Rodez le 
mois prochain, Mme Emma Calvé, notre célèbre 
cantatrice aveyronnaise, qui est aujourd'hui art 
Angleterre, a répondu au maire par une lettre 
fort modeste où elle dit qu'elle considère comme 
un véritable honneur l'offre qu'on lui fait et qu'elle- 
l'accepte volontiers, rien ne lui étant aussi agréable 
que de faire plaisir à sea chers compatriotes. 
On nous télégraphie d'Arles 

Cet après-midi a eu lieu, aux Arènes, une grand» 
représentation de htir«Uit. Plus de douze mille 
•pMtataurs garnissaient les gredins du vieil am- 
phithéâtre. Le coup d'ail «tait féerique. lAs dé- 
cors ont produit un effet superbe. L'opéra de Gou» 
nod a été très bien interprété. 

CONCERTS ET DIVBRTISSEHBNTS 
La Cigale annonce les dernières représen- 
tétions de Vngons l'oir! 

La revue-féerie de MM. Zamacoîs et Patit-Man- 
gin ne sera plus donnée que jusqu'à dimanche soir 
juin. 

MARCHÉ AUX BBSmUX DE LA tMOTE 
na LUNDI in mai 

Boauf» 9MI 0 M à 0 80 sA 
Vaclies 0 M) 0 M < 
Taureaux. 0 en j> 
Moutons.. (MO t 10 0 M 

BornfW. Vente meilleure et hausse de fe 
20 fr. par tête. 

On rote, limousins et IxHirhf»- 'f 15 & 
MO 0.: bœufs blancs, de 69 A 75 c. tin iU> 
à 73 p.; veud'-ens, de il 72 r. l^ ;u't. 
%ntu_. Vente mauvaise et Uéusso de&c. par 
kilo. 

On cote choix de Brie, de Bcaure, du GïUituis, 
ite 1 00 champenois, dit 0 90 t (W; :i'i- 
tr(>H provenances, do 0 75 1 (W. lA' 112 kilo n.M.. 
̃oit*». Vente très calme, tnaie pnx mou- 
tenus. 

On cote petits mouton* du Contre. di> 1 00 à 
f (M métis de Brie, du V»f> A mrUs beauev- 
n»t*9, cha m pe nois, bourguignonâ, de U l.*j il. 0 :la. 
1j> i/2 kilo nul. 

l'ores. Vente mauvaise et prix difficilement 
soutenu*. 

On. coin bons porcs de l'Oiir* du 0 !i 
<it cmx du Cenlre, de il. L« 1/2 kilo vif. 
A la pièce, on cote de 0 à 0 7T> Ie 1,2 kilo not. 

Officiers Ministériels 

Colombes. Bois-Colon– les ci ries* Tramways, <"le. A adj 
sur t l'ni'tK'-re, bihliottHMino. (*r> Colornhçn. pat· 
M. \'A\~A»«Krin. not. i\ (.uiotnlK-H. l« 
'.>juiniU««» ln'iire ctihimip. Mit* U prix fU'fMiitl 
LE MÈTRE 

Consignation cs|>rvi>.s ou \alrurs. h uilressar à. 
M* Vrtvasw-ur pour recevoir 

CHEMINS DE FER 

riicinlns (h> li>r <I<* l'Om-sf. Il l'mn; ̃»,, !i 
cli<titiins de frrilc l'Oum, «pu .h s 
d"ab"iitUMijct)i 
et employées dey nI a. 
l'a 

(part (le l'Kl.i!) nVxri-rlaii n 
une leur ri-iaimériitioa t< ̃. <% 
2.M0 francs, vi<>nt. sous Li infime rcssrve. liétijutb-c te 
bi'iiéiioe de ..eU, in«*»uM' à tous les employé* et ^fUii^ 
pliiyeos dont U tnU (icrsonuello t_ubiiière iy_ct d* 
I Etat) u cicudo pas Ir.uu-.s. 

EN VENTE PARTOUT 
Supplément Littéraire filjsîr. k Petit Parisien* 
ex Centime» la Nuiuér» 
ADMINISTRATION 1S, RUE D'ENGHIEN. PARIS- 

Franck, Mlle deT*1- jonrf. M fHe<i. m-atin. 
Krala. IVU'phom 
rumina! r^vtf* Vhmhi Anna TtHlt^ud. L. 
MM. lialdy. '̃ 
Kl<<ora<to. :n. M– Ail. ViTly. 
SUilly. MAI 'in, Vinv* et </•. 
riîvur. UjUKinciK" jeudis i- ̃ 

La r.lnale. -TiMépli. V ̃ v nr M–' 
J. Blocti. Lidi». AIWmos ScIkh:- 'iirault, 
Jwdln de l>»rl« i(')i, uniii Kl vsim-i > 
81» 1/9, spi;. lac.le. C'.ii.-<T! pr-Kll >̃>̃ ̃̃ ̃̃ .-̃* 
el fêtes, a y h. !̃̃ 
Mlppo-Palace, «x-M t/ Kepre^en- 
Ulloils du cirqu. '̃'>< fhtnr. |iani'i- 
inirri'f eque-î ai. Dim. eî i 'h.l i^ 
^Oll\0»ll-Clri| i 1/ï. IHver- 
jueslre. Le i :>idre, 
revue n.iuti<|ài M. ter. jeud.,<Bm li .• 
Cirque Metfran» trlcph. *40-fiR), ni' rs. 
Matinées les jeudis, dimanches el Ii. l/% 
Attractions nouvrUes. 

Ci-ami» MaicatiaK Vufayel De S heures » battra* 
Moulln-Bauxe Tous les s»lrs, k 8 h gpeeuch* 
<oii<;ert. bal. Dimanches, matin»-"» à î heures. 
Jardin Bniller Tous lo* jeudis, grande fet«. 
Nitmedis et ctimanches, bal à 8 h. l/'i. 

Salle M'acram. Mard., jnutl., dim. et félet, k 8 h. tlt. 
gdbal d.ms U salle dene'me». Kntree 1 f. l)im f<k.e«. 
mav. damante». Location pour banquets, bal» et ti6to, 
Tour Klffel. Ouverte de to h. du matin à la nnn. 
Au l" «tafte. bra*serie, et barx à tous les étage%. En 
semaine, jnwju'au sommet, prix S fr. E*O»T«rtura 
du ttif-àire le il, juin l'Iaces à et 3 franc».) 

Mn«ér brévln. Programme du journal lun_«eux 
Fêips de Toulon (év<»lu1ions des «%»<adre». cortègen 
of/lciels). Guillaume 11 iL la parade. Fuuérailkis de U 
reine Victoria. 

Rnchlen. w minnte» de Pari*. trains f»r jour. 
CaMno. Toute-" les attractions du villes d eau. 

L Association Polymathique 
L' Association noaymatiiique, «j-uvre gratuite d en- 
selffiiBmftnt téctirtique «t |>fortsmkmn«l, dont la 
si^* »ocial est A Paris, '7, rus Kdmond-Oulilout* 
prépare plu» ftp>îolalemeflt aux examen* des graiv 
des admlniotnttlooB de l_tat et <-M «Ntétéii <te 
crédlt. 

Enfin. si je ne te vois par à onze heures 
et demie. 

Viens faire un tour, toi aussi, à la villa 
Ombrosa. parce que j'y serai certainement 
alors. 

Et que, sana doute, tes affaires iront 
bien. 

de l'espère. 

Ah pas plus ardemment que mol, mon 
eher Lucien. Ce mariage, voin-tu. 

Oui, tu y tiens, c'est positif. Tu y tien» 
beaucoup. 

Mais. toi-même. fil Hoger de Sarty» 
en souriant. 

J'avoue que, moi aussi. D'ailleurs, si 
je n'étais pas emballé à fond je ne le.. 
rais pas le métier que je fais. 

Ah mon ami, fit Roger en mettant un 
peu d'ironie dans son sôuriro, le métier 
d'amoureux. pas toujours un métier facile. 
Mai*, murmura Lucien, une fois que la 
princesse Acajou s'appellera madame de 
Sarty». 

Et sans s'expliquer davantage, il reprit 1« 
journal qui était resté ouvert sur le guéridon 
où on avait Installe, le semblant de déjeuner 
de son père, ü le plia soigneusement. il la 
mit dans sa poche. 

Il ne a'agit pas d'oublier ça. ma grosse 
artillerie. 

Et il sortit en prenant assez cavalièrement 
congé. avec un petit geste de la main 
¡-Au revoir. à tout l'heure, n'est--ce 
pas. soit ici. soit à la vüla 

Et bonne chance. 

Merci. merci. 

Il était déjà loin. 

Au coin de son feu. Roger de Sarty» restait 
tout songeur. 

(A 'guivre.»' Paul Burtnat. 

