

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME 

Le numéro t gaga 

MARDI 11 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'akoime amna tralr. ému (nos tes Bureaux- dc poste 

Direction.: 18. Ruo dEnglilon. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, Incr du la Bourse, 10 Paris 

LE FAMILISTÈRE 
La haute récompense que le jury de l'Ex- 
position a décernée à la Société du familis- 
tère de Guise, qui est une association coopé- 
pérative du capital et du travail, ramène 
l'attention sur cette admirable institution 
où ont été résolus de la manière la plus 
heureuse les multiples problèmes dont se 
compose la question ouvrière. 

On ne saurait trop le répéter à Guise, 
grâce au labeur et à l'intelligence d'un 
homme de cœur, le regretté M. Godin, a 
été fondée une œuvre qui, tout en gardant 
son caractère spécial, réalise, au point de 
vue social, l'ensemble des réformes vers 
lesqueltes aspirent tous les travailleurs. 
L'exemple ainsi donné portera certaine- 
ment les meilleurs fruits. Des esprits géné- 
reux le suivront et sauront mettre à profit 
l'expérience faite Elle surprend, il est vrai, 
par sa grandeur et tel qui voudrait marcher 
sur les traces de l'habile initiateur pourrait 
reculer devant les difficultés d'une entre- 
prise aussi complexe. Mais il y a lieu de 
remarquer que l'institution, avant de pren- 
dre la forme qu'elle revêt aujourd'hui, a 
coûté plus de cinquante années d'efforts 
continus. Des œuvres de cette envergure ne 
se tondent pas d'un seul coup. 

Je rappellerai à ce propos que le créateur 
du familistère de Guise a commencé comme 
ie plus modeste des artisans. Il a fait son 
tour de France en qualité de compagnon 
serrurier. Son esprit inventif l'ayant mis 
bientôt hors de pair et lui ayant permis de 
donner un vigoureux essor à une industrie 
nouvelles, il s occupa d'améliorer la condi- 
tion de ses ouvriers et, sans bruit ni étalage 
de philanthropie, il jeta, dès 1859, las bases 
de ['institution quiarendu son nom célèbre. 
Longtemps encore, il s'abstint de mettre en 
relief son œuvre, voulant lui faire traverser 
une période expérimentale qui permit de la 
juger d'après des résultats certains et ce 
n'est qu'en 1880 que, toutes choses prévues, 
s'eflectua la fondation légale et définitive 
d'une Société en commandite simple, entre 
M. Godin et son personnel, sous le titre de 
Société du familistère de Guise, association 
coopérative du capital et du travail. 

C'est ainsi que par son bon sens, par ses 
vues droites, par une longue pratique menée 
au milieu des humbles, dans la limaille et 
le feu, ce chef d'industrie est devenu non 
aeulement le père de ses ouvriers, mais un 
véritable bienfaiteur de l'humanité. Grâce 
lui, trois cents familles possèdent tous les 
équivalents de la richesse. Diverses institu- 
tions de prévoyance et de mutualité les pré- 
,servent des atteintes de la misère. Des 
écoles sont ouvertes à leurs enfants, aux- 
quels elles assurent les bienfaits d'une ins- 
truction et d'une éducation soignées. De 
simples ouvriers, sans faire le moindre sa- 
orilice de leur liberté, jouissent de la sorte 
d'avantages matériels et moraux que ne 
possèdent pas toujours dans nos villes les 
bourgeois les plus aisés. 

Ce qui frappe le plus lorsqu'on visite le 
familistère, c'estla superbe ordonnance des 
bâtiments réservés à l'habitation des ou- 
vriers et deleurs familles. « L'habitation, a 
écrit M. Godin, traduit dans les faits le de- 
gré d'avancement social des peuples. Elle 
mflue sur nos habitudes et notre jugement. 
Elle contribue à notre éducation et à notre 
instruction. Elle sert à nos relations, à nos 
réunions avec nos semblables. Elle nous fa- 
cilite plus ou moins nos occupations. La 
bonne distribution de l'habitation nous 
donne les satisfactions de l'existence; sa 
mauvaise conception engendre au contraire 
pour nous la gène, la privation et la souf- 
tranoe. » 

Aussi, le fondateur du familistère a-t-il 
voulu, par la construction d'un édifice ap- 
proprié à tous les besoins de ses ouvriers, 
assurer à ceux-oi la plus large somme de 
bien-être. J'ai eu, de son vivant, le plaisir 
de visiter le véritable palais qu'il a fait cons- 
truire pour loger ses collaborateurs de 
{usine, et j'ai gardé de ma visite un souve- 
nir charmant. L'édifice principal, situé dans 
une sorte de presqu'île à l'entrée de la ville 
de Guise, est immense et très imposant 
avec ses hautes façades en briques rouges. 
Il ouvre ses deux ailes sur une grande place 
où a été placée la statue de Godin et que li- 
,mitent, au delà d'un large chemin, le 

Ne 38. Feuilleton du PETIT Parisien. 
y faite de mm 
GRAND ROMAN LtEI)tT 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
1 (suite) 

Adieu, terre de France t 

Ce vo?u, c'était celui de se dévouer avec 
quelques admirables femmes qui organi- 
saient une œuvre de charité et d'humanité. 
Et puis. et puis elle avait fait encore un 
autre voeu. 

Mais de celui-là elle ne parlait pas, 

A quoi bon? 

L'heure n'en était pas encore veaue. 

Cette lettre se terminait ainsi 

Vous m'avez condamné, Pierre, soit) 
Je me résigne à mon sort. Je ne vous verrai 
plus jamais, car il y a entre nous un fossé 
infranchissable. Persévérez à me croire cou- 
pable. Cela vaut mieux ainsi. Adieu » 
C'était bref, douloureux. poiguant, Mais 
tl n'y avait plus de révolte, plus même de 
protestations. 

La résignation était venue. 

Jeannine avait dit « lin fossé infranchis- 
sable nous sépare. » 

Quel était ce fossé ? 

Tout de suite le flot avait pris la lettre, l'en- 
gloutissant dans ses abime> 

Et maintenant le lieutenant décachetait 
.'autre lettre. 

Elle lui était adressée par le mettre de 
lorges. 

Pierre, ayant déplié la feuille de papier, 

chemin du travail, car il conduit aux ate- 
liers, un joli petit théâtre et les écoles de 
rétablissement. 

Derrière ce palais s'étend une belle pe- 
louse sillonnée de petits sentiers bien sa- 
blés. L'un d'eux longe l'Oise, qui est ici une 
petite rivière doucement murmurante, à 
peine plus large qu'un saut-de-loup. A tra- 
vers un rideau d'arbres, on a des échappées 
de grande nature. Le site est ravissant. Au 
centre de ce doux asile s'élève le pavillon 
de la nourricerie et du pouponnat. Ce qui 
se passe là-dedans, ce serait au pinceau de 
Lobricbon ou au crayon de Renouard de 
nous le décrire. Rien de plus gai. La vie 
naissante sourit dans les berceaux. Pendant 
que leurs parents sont au travail, quarante 
ou cinquante bdbés tapageurs essayent leurs 
premiers pas le long des petits labyrinthes 
d'osier ou gravement se reposent en de 
minuscules fauteuils. 

Mais voici la rentrée des ouvriers qu'un 
son de cloche annonce. Les mères accou- 
rent elles viennent reprendre leur dernier- 
né, car tout est facultatif. On se sert de la 
nourricerie et dn pouponnât, ou on ne s'en 
sert pas. L'important, dans la pensée du 
fondateur, est qu'il n'y ait pas de déshé- 
rités. Les orphelins sont adoptés par le 
Familistère et les mêmes soins, les mômes 
caresses sont également répartis entre tous 
les enfants. Instruction, éducation, appren- 
tissage, rien n'est owgligà ou abandonné au 
hasard de ce qui peut assurer une condi- 
tion honorable et indépendante. 

L'école est admirablement dirigée. Son 
enseignement, ses méthodes attirent et sé- 
duisent la jeunesse, et c'est en chantant 
que les petites phalanges d'écoliers etd'éco- 
hères, réunies le matin et l'après-midi dans 
la cour centrale de l'établissement, traver- 
sent la place, bannières déployées, pour se 
rendre dans les salles où les attendent des 
maîtres aimés et dévoués. Les bannières 
sont réservées aux plus dignes. Chaque di- 
manche des promotions réunissent cette 
foule d'adolescents dans le théâtre où les 
mérites de chacun sont reconnus et publi- 
quement constatés. 

La jeunesse a sa fête annuelle en ce mois 
de septembre et recueille alors les prix aux- 
quels elle a droit. Une autre fêle, la fête du 
Travail, a lieu au mois de mai c'est un 
jour bien solennel au Familistère; les lau- 
réals sont, cette fois, des pères et des..mères 
de famille. Ils reçoivent les récompenses 
dues à l'effort persévérant, au courage, au 
dévouement. 

Ce monde-là est heureux. Tous ses be- 
soins matériels et moraux sont satisfaits. 
L'esprit trouve dans les conférences et les 
livres de la bibliothèque l't;lément qui lui 
est nécessaire, et le euaur s'échauffe étran- 
gement dans cette solidarité vivante qui se 
manifeste à tous les instants. Mais ce que 
je tiens à faire remarquer surtout, c'est la 
liberté laissée à chaque famille qui a sa 
sphère, son logement distinct, séparé, ac- 
cessible à toutes les heures du jour et de la 
nuit. Le ménage ouvrier loue, selon ses res- 
sources, un appartement plus ou moins 
grand, mais toujours admirablement aéré 
et d'une propreté hollandaise. La location 
d'un logement simple comprenant trente- 
sept mètres de surface divisés en trois piè- 
ces, varie de 8 à 10 fr. par mois. 

Cette maison si bien aménagée où la 
famille ouvrière peut s'installer à si peu de 
frais et trouver le confort des habitations 
les plus riches, ces écoles à la porte du lo- 
gis, cette excellente instruction donnée sous 
les yeux des parents, cet enseignement pra- 
tique qui met tout à profit, jusqu'au savoir 
du jardinier en chef de l'établissement, les 
services particuliers assurant aux membres 
du Familistère, en cas de maladie ou d'in- 
firmité, tous les secours désirables, qu'est- 
ce autre chose sinon le bien-être conquis et 
la misère à jamais écartée du milieu social 
par la prévoyance et l'intelligence de ceux 
qui s'y trouvent réunis ? 

Un fait bien intéressant encore l'habita- 
tion unitaire de Guise abrite plus de treize 
cents habitants. Leurs rapports, depuis la 
fondation du Familistère, u'out jamais donné 
lieu à aucun procès. 

II est facile de prévoir les merveilleuses 
conséquences qui découleraient d'une orga- 
nisation semblable appliquée à de nombreux 
milieux ouvriers et même à l'industrie ru- j 
raie. La fortune nationale serait bientôt de- 
cuplée et centuplée si les habitations s'éta- 
blissaient d'après un plan d'ensemble conçu 

« Mon ami, 

» Je t'envoie à tout hasard ce mot au camp 
de Sathonay. Je pense que tu y seras encore, 
ou qu'en tout cas il te parviendra avant que 
tu aies quitté la terre de France. 

Espérons que tu trouveras là-bas, en te 
couvrant de gloire, ce que tu vas y chercher 
l'oubli de la malheureuse qui a &i profondé- 
ment troublé ta vie. 

Il ne faut plus songer à elle. Tu es 
jeune. L'avenir t'appartient: je te le ré- 
pète. Tu rencontreras plus tard, à ton re- 
tour, une autre femme digne de porter ton 
nom, que tu aimeras. 

» Et tu seras heureux, alors. 

Hélas! moi, je ne puis guère espérer cela. 
Hélène est toujours à la maison de santé 
de Saint-Mandé. Elle y a passé l'hiver. Mais il 
n'y a pas d'amélioration dans son état. Et j'ai 
bien peur qu'il n'y eu ait jamais. 

Et puis, je crois même que son retour à 
la maison ne me rendra pas le repos. 
n Je souffre. 

Je redoute de trop approfondir le passé, 
et pourtant. pourtant je ne puis résistera à 
l'obsession de chercher à en percer le voile. 
Singulière anomalie, n'est-ce pas? et j'ai la 
conviction que du jour on je saurai. cela 
seraflnidemoi.Etjetiensàsavoir.Quoi?. 
Je ne pourrais le dire. 11 y a quelque chose 
que j'ignore. quelque chose qui doit être af- 
freux. 

y J'essaye de réagir en me fatiguant phy- 
siquement, en courant des journées entières 
à travers les bois à la poursuite des san- 
gliers. 

Je me romps le corps, mais la pensée mal- 
gré tout veille en moi. Et j'ai beau faire, je 
ne parviens pas à l'endormir. 

Mais laisse-moi t'entretenir d'un autre 
sujet. Un de mes ouvriers du nom d'An- 
toine Tienuet s'est engagé tout récemment. 

à la fois en vue du bien-être moral des ha- 
bitante et de la plus grande produoUvn& 
possible. 
Lorsque les hôpitaux, qui ne cessent de 
s'aggrandir cependant, se trouvent dans 
l'impossibilité d'accueillir toutes les misè- 
res, et que le nombre des quémandeurs de 
secours et d'aumônes va toujours croissant, 
n'est-ce pas le signe certain d'un affaiblisse- 
ment de l'esprit de solidarité dans la société 
qui se désorganise ? Or, le familistère re-' 
constitue la famille et en réunit les membres 
épars il favorise le groupement social au- 
quel il donne un but commun. C'est une 
institution qui largement développée oppo- 
serait une digue infranchissable aux ravages 
du paupérisme. 

JEAN FROLLO 

LES GRA1ESMA1EIVRES 
EN BEAUCE 

Maillebois, 10 septembre. 

L'état-major du général de Négrier se consti- 
tue aujourdhui à Chateauneut-an-Thimerais. 
Le commandant de l'armée du Nord était déjà à 
dans cette petite ville hier il a été rejoint le 
soir par le général Perboyre, son chef d'état- 
major par les directeurs de services adminis- 
et par de nombreux officiers. 

Les automobilistes détachés auprès d'eux pour 
porter les ordres ont commencé leur service. 
Les élégants chauffeurs parisiens ont revêtu la 
tenue militaire vareuse à col rabattu, culotte 
court, jambières vernies. Ils s'en vont ainsi par 
les chemins ruraux, jetant l'émoi parmi les 
troupeaux d'oies et de moutons et laissant les 
paysans ébahis. Bien connus sur les grandes 
villages écartés. 

Les généraux eux-mêmes vont sur ce non- 
veau Pegase qui possède des roues caoutchou- 
teej au lieu d'ailes. Sur leur parcours, ils sont 
attendus par des légions de photographes qui 
veulent les prendre dans cet équipage si nou- 
veau. Le général de Négrier surtout, dont l'hor- 
reur pour l'objectif est bien connue, est très re- 
cherché. On considère comme une action d'éclat 
le fait d'avoir pu le pincer pendant que sa ma- 
chine l'entraînait à la vitesse d'un train express. 
Ce matin, c'est à cheval que le commandant 
de l'armée du Nord a quitté Chàteauneuf pour 
se rendre sur le plateau compris entre le ruis- 
seau de Saint-Germain et la Biaise, où la 19' di- 
vison et la vont se rencontrer sous la direc- 
tion du général Donop, commandant en chef du 
corps d'armée. 

La première que le chemin de fera débarquée 
à la Loupe et qui a cantonné entre cette ville et 
Senoncues, est en marche depuis le point du 
jour la seconde est partie à la même heure de 
Verncuil. 

Au moment où je vous envoie cette première 
dépêche, les cavaliers ont commençai escarmou- 
cher entre Mallebois et Feuilleuse. 

Châteauneuf-en-Thimerais, 10 septembre. 
Le général Brugùre s'est rendu dans le village 
pour assister il l'arrivée de la 19' division, qui 
débouchait par la route de Verneuil. Cette divi- 
sion était gardée surson flanc droit par un ré- 
giment, le d'infanterie, et une batterie d'artil- 
lerie, Illant sur Dampierre par Crucey. 
Vers huit heures et demie, alors que lea deux 
cavalerics avaient eu une rencontre prèrf de Bou- 
figny,le 47' d'infanterie et trois batteries d'artil- 
lerie disparaissaient à hauteur de la ferme de 
Rouvray. C'était l'avant-garde de la 20' division, 
ayant à sa tête le général Cardot. 

Toute la colonne défila devant le généralis- 
sime, que le général Donop, commandant du 
10' corps, rejoignait un instant après. Les deux 
généraux se portèrent ensemble vers Dampierre 
où quelques coups de feu se faisaient entendre. 
La division, venant de Senonches, avait le 
même ordre de marche que la Une colonne 
marchait sur son flanc gauche, composée du 
31' d'infanterie et d'une'batterie. Le gros de la 
division, avec 2 bataillons du 70' et deux batte- 
ries en avant-garde, suivait la grande route. Les 
deux parties avaient pour but d'atteindre la 
vallée de la Blaise et de la franthir avant l'ad- 
versaire. 

La 19* division atteignit, ta première, la vallée. 
Pendant que le pénétrait dans Maillebois, le 
entrait à Dampierre, traversait le village et 
arrivait sur le bord du vaste plateau de Bre- 
2olles. Au moment où le d'infanterie dépas- 
sait la ferme de Bois-Ciaireau, le il- n'avait 
encore qu'un bataillon sur la rive gauche de la 
Blaise. Celui-ci, se déployant aussitôt, assaillait 
l'ennemi par des feux de salve nourris. Le ba- 
taillon de tête du prit aussitôt sa formation 
de combat; mais il avait, peu après, tout le 41' 
contre lui. Il fut obligé de reculer, en attendant 
l'arrivée de l'artillerie. 

Le général Boueau de Roinsé, commandant 
de la 19' division, fit aussitôt mettre en batterie 
devant Dampierre vingt pivres de canon qui, 
ouvrant un feu très vif, permirent au d'infan- 
terie de reprendre l'attaque pendant que le 47*, 
atteignant Maillebois, chassait le 70* du village. 
La position occupée par la 38' brigade était 
très forte, la Blaise, assez profonde, et un grand 
étang ne permettant le passage que par les ponts 
de Maillebois et de Dampierre. 

L'immense mur du parc de Maillebois et 
l'étang empêchaient tout mouvement tournant. Il 
fallait donc enlever les villages. 

Sous la protection d'une puissante artillerie, 
les 2' et 47 engageaient l'attaque à fond. Maille- 
bois fut assez rapidement traversé, mais, à Dam- 
pierre, la lutte fut acharnée. Protégé par des ra- 
vins, couvert par des bois, le 4t', soutenu en ar- 
rière par l'artillerie de la 29* division. sv; main- 
tint fort longtemps sur la rive gauche de la 
A Maillebois cependant, le général Cardot, ar- 

» Lui aussi part pour Madagascar. Je lui ai 
promis de te le signaler afin que tu le recom- 
mandes au lieutenant de sa compagnie. 
» Faites en sorte qu'on ne lui reude pas 
trop dures ses premières semaines de pré- 
sence sous les drapeaux. 

» Je compte sur toi, mon cher Pierre. 
» Tiennet n'est pas un mauvais garçon, 
malgré qu'il ait un peu la tête chaude, comme 
on dit vulgairement dans son milieu. 
» Allons, Pierre, mon cher ami, envoie-moi 
de temps en temps de tes nouvelles. Bonne 
chance, courage et fraternelle poignée de 
main. 

ANDRÉ VERRIER. » 

Le lieutenant ayant achevé la lecture de 
cette lettre, la glissa dans sa poche. 
Pauvre ami, murmura-t-il. 

Puis, réfléchissant 

Mais cet homme dont parle André, je l'ai 
justement sous mes ordres! Tiennet. An- 
toine. oui, c'est cela, il me semble. 
11 retira un carnet qu'il consulta 

Allons, je ne faisais pas erreur, con- 
clut-il. 

En ce moment le commandant monté sur 
la passerelle du paquebot donnait l'ordre de 
rabattre les échelles et de hisser les ancres. 
La minute solennelle était arrivée. 

Le grand navire oscilla, tourna un instant 
sur lui-même, doucement. puis il glissa. 
Les cris de « Vive la France recom- 
mencèrent à s'élever plus nourris, sortant de 
toutes les poitrines. Les mouchoirs continuè- 
rent à s'agiter frénétiquement. 

Pierre de Courtial s'était approché d'un 
sous-officier. 

Sergent, veuillez prévenir Tiennet que 
je désire lui parler. 

Parfaitement, mon lieutenant. 

Le sous-officier pirouetta sur ses talofis, 
parcourut le peut du navire. 

rivant avec le 47* à l'issue da viltage, trouve le 
plateau fortement occupé par le 70°, et ne peut 
réussir 1 le faire évacuer. 

Il y eut là une longue discussion, aucun parti 
ne voulant céder. Pendant le colloque, le 
avait pris pied aux deux côtés de la route de 
Chàteauneuf, et derrière lui s'insinuait le de 
la 39' brigade. Le 70', ayant affaire à des forces 
supérieures, devait se replier mais it le faisait 
en livrant un beau combat de retraite. 
1 de céder devant Dampierre. Elle évacuait le vil- 
)age et venait défendre les abords de Feuilleuse, 
onze heures et demie, l'ordre parvint de casser 
le combat. 

Chartres, 10 septembre. 

Les diverses frayons des. années constituées 
en Beauce entreprennent demain des manœu- 
vres distinctes, formant la deuxième série des 
opérations. Je raconterai la manœuvre de l'ar- 
mée du Nord, aux ordres du général de Négrier, 
et résumerai chaque soir celle des autres groupes. 
L armée du Sud, commandée par le général 
Lucas, fera manœuvrer ses deux corps d'armée, 
les et 9-, entre Coulmiere et Chartonville, sur 
le terrain de la bataille de Coulrniers. La il, di- 
vision de cavalerie fera une manœuvre contre 
un ennemi supposé aux environs d'Ecrosaes et la 
5' division de la même arme se divisera en deux 
parties la brigade de chasseurs ayant pour 
mission de couvrir la gare de Toury avec une 
batterie d'artillerie, tandis que les brigades de 
cuirassiers et de dragons, avec une autre batte- 
rie, devront essayer d'enlever ce nœud impor- 
tant de chemin de fer. 

(Dg notre eorrtsponeUni particulier) 

DANS LA MEUSE 

Saint-Amand-sur-Fion, 10 septembre. 

La division d'infanterie, commandée par 
aujourd'hui. 
àTrouville-eu-Barrois, dans la Meuse. 
Cette division est formée des et 8/)' briga- 
des, commandées par les généraux Henriot' et 
Laplace. Elles comprennent les et 
161' régiments d'infanterie de Léronville, Com- 
mercy et Saint-Mihiel, et les et 26' bataillons 
de chasseurs à pied de Saint-Mihiel. 

Chaque brigade possède, en outre, deux esca- 
drous du régiment de chasseurs et trois bat- 
teries montées du régiment d'artillerie de 
Saint-Mthiel. Enfin, une compagnie du 6' batail- 
lon du génie de Verdun ost attachée à la 40* di- 
vision- 

L'état-major de la 83« brigade de la divi- 
sion, ainsi que le de ligne, ont quitté ce 
matin Chslons pour aller cantonner à Courtisols. 
La Il* compagnie du 6* bataillon du génie, ve- 
nant de Verdun, a quitté ce matin son cantonne- 
ment de Somme-Suippe pour venir au camp de 
Chàlons se réunir la division. 

Les régiments d'infanterie et les bataillons de 
chasseurs de cette division ont continué ce ma- 
tin leurs feux de guerre. 

L'après-midi, toute la division, réunie sous le 
commandement du général Hartschmist, a pris 
part à une importante manœuvre. 

Le Drame du boulevard Rochechouart 
La nuit dernière, vers une heure, le boule- 
vard Rochechouart a été mis en émoi par un 
drame sanglant: un homme a été tué d'un coup 
de revolver et deux autres ont été assez griève- 
ment blessés. 

Voici les faits 

Depuis quelque temps deux individus, nom- 
més Edmond Borie, âgé de dix-neuf ans, de- 
meuraat 12, rue Poulet, et Henri Monroy, âgé de 
vingt ans, ouvrier peintre en bâtiments, demeu- 
rant 20, passage Champ-Marie s'étaient voaé, à 
la suite de fréquentes discussions, une profonde 
haine, et ils ne pouvaient so rencontrer sans 
s'adresser réciproquement de terribles menaces. 
Hier soir, tls se trouvaient réunis en compa- 
gnie de plusieurs autres jeunes gens, peu re- 
commandables d'ailleurs, dans un débit de vins 
portant comme enseigne « A la Tartine at situé 
32, boulevard Rochechouart. 

Ils consommèrent, assis à la même table, mais 
leur conversation décelait leur inimitié, et sou- 
dain, à la suite d'une querelle survenue pour un 
motif futile, Henri Monroy dit à son antago- 
niste. 

Je ne veux pas me battre avec toi dans le 
débit, mais si tu veux venir avec moi sur le 
boulevard, nous allons voir quel sera le plus 
malin! 

Edmond Borie quitta immédiatement rétablis- 
sement et, sur le terre-plein du boulevard, il se 
rencontra avec Henri Monroy. 

Une lutte eut lieu entre les deux jeunes gens 
mais elle ne dura que quelques instants, car 
brusquement Edmond Borie s'arma d'un revot- 
ver et fit feu, à quatre reprises, sur Henri Monroy 
qui, atteint par un projectile dans la région du 
cœur, tombait lourdement sur le sol. 

Au même moment, deux personnes faisaient 
entendre des cris de douleur et s'affaissaient, 
l'une sur la chaussée, l'autre sur une chaise 
placée à la terasse du débit de vins • A la Tar- 
tine » elles avaient été blessées par les projec- 
tiles. 

La quatrième balle avait tué raide un chien 
appartenant à un commerçant du voisinage. 
Le meurtrier, cependant, avait pris la fuite, 
dès son forfait accompli. Il fut poursuivi par le 
sous-brigadier Rollin et le gardien de la paix 
Grandjean, du dix-huitième arrondissement, 
qui étaient accourus au bruit des détonations. 
Après une poursuite très mouvementée, le 
malfaiteur fut mis en état d'arrestation dans le 
bureau de tabac situé 22, rue de Clignancourt; 
il s'était réfugié au fond d'une salle et tenait en- 
core dans Fa main son revolver encore chargé 
de deux balles. 

Edmond Borie fut désarmé et conduit au 
poste de police de la rue Dancourt, où NI. Car- 
pin, commissaire de police du quartier de Cli- 
gnaacourt, ne tarda pas à venir l'interroger. 
Sur ces entrefaites, an milieu de la foule qui 
s'était rapidement amassée, Henry Monroy avait 

Un instant après, le fils du braconnier de 
Larignies, un peu gauche, un peu embarrassé, 
ne sachant pas encore quelle était la pose 
réglementaire à prendre, 9«approchait de son 
chef. 

Mon lieutenant, vous me demandez? 
Oui, je reçois une lettre de Ni. Vernier. 
Il m'annonce votre engagement. Il s'inté- 
resse vivement à vous. Je suis heureux de 
vous avoir justement parmi mes hommes. 
J'espère que vous ferez un bon soldat. 
C'est aussi dans cet espoir que je me 
suis engagé, mon lieutenant, 

Bien. Vous avez travaillé longtemps 
aux forges ? 

Oui, mon lieutenant. depuis mon en- 
fance. 

Vous habitiez Languies? 

Tout près. chez mea parents. Une 
chaumine dans les bois. 

Ah! 

L'officier semblait réfléchir. 

Il dit tout à coup 

La M tison Brûlée peut-être 

Justement. Mon lieutenant y est Tenu 
plusieurs fois en excursion. 

C'est vrai. 

Oui, mon lieutenant. Je me rappelle 
même qu'un jour mon lieutenant s'était égaré 
avec madame Vernier et mademoiselle Jean- 
nine, cest moi qui vous ai remis dans le bon 
chemin. 

Je me souviens, 

Un peu de sang monta souiain aux joues 
pâles de l'officier. 

Il tressaillit. 

Une flamme rapide de colère traversa ses 
pruuelles. 

Pourquoi ce souvenir surgissait-il tout à 
coup devant luit 

Existait-il vraiment une fatalité qui pesait 
sur ses épaules 

été transporté dans la pharmacie située boule- 
vard Magenta, 157. Mais le malheureux agoni- 
sait! et on la conduisit en toute bâte à l'hôpital 
Lanboisière. 

Tous les soins étaient inutiles et, à la porta 
de l'hôpital, l'infortuné rendit le dernier soupir; 
la balle qu'il avait reçue lui avait en effet per- 
foré le cœur dans sa partie supérieure. 
Le cadavre fut ramené au poste de police cen- 
tral de la mairie du dix-huitième arrondisse- 
ment et déposésur un brancard, dans une petite 
salle. 

Les personnes blessées indirectement par le 
meurtrier sont: MM. Emile Jacquet, Agé de 
vingt-six ans, journalier, demeurant 70, rue des 
Poissonniers, et Max Watlsr. àgé de vingt-sept 
ans, sujet américain, employé de commerce, 
demeurant 87, rue Marcadet. 

Le premier été atteint la main gauche, te 
second l'épaute gauche,. 

Le meurtrier, qui appartient cependant à une 
très honorable famille de commerçants, a déjà 
subi deux condamnations pour vol et pour 
coups et blessures. 

Il ne manifeste aucun repentir. 

C'est M. de Valles, juge d'instruction, qui a été 
désigné par le parquet pour continuer l'en- 
quête. 

Ce magistrat s'est rendu hier matin à la mai- 
rie du dix-huitième arrondissement et, après 
avoir examiné le cadavre, a ordonné son trans- 
fert & la morgue. 

Le corps a été placé dans l'appareil frigorifi- 
que jusqu'à ce que l'autopsie en soit faite. 
M. de Valles croit pouvoir établir une con- 
nexité entre cette affafre et une tentative de 
meurtre commise il y a quelque temps par un 
inconnu sur un individu qu'on transporta blessé 
à la Salpêtrière et qui prit la fuite avant qu'on 
pût l'interroger sur son meurtrier et sur sa 
propre identité. 

Le drame du boulevard Rochechouart serai 
donc la suite d'un autro drame resté jusqu'. 
présent mystérieux. 

LA VENDETTA 
(De notre correspondant particulier) 

A,jarcio, 10 septembre. 

Il y a deux jours, ainsi que nous l'avons re- 
laté, le garde-forestier Leccia était tué, à Zi- 
cavo, d'un coup de fusil tiré par le nommé 
Le-indri. 

Avec la violence des mœurs corses, ce crime 
ne devait pas rester impuni, le sang versé criait 
vengeance, la vendetta ne devait point tarder à 
éclater entre les parents du meurtrier et ceux de 
la victime. 

Hier matin, en effet, sur le théâtre même du 
drame, une véritable bataille rangée s'engageait 
entre les deux familles. Une discussion l'utile 
s'élevait entre les nommés Antoine Paganelli et 
Ascagne Leccia, âgés tous deux de trente et un 
ans. Brusquement, celui-ci flt feu sur son ad- 
versaire qui roula sur le sol grièvement blessé 
au ventre, tandis que le criminel se hâtait de 
prendre ta fuite. 

Comme riposte à ce sauvage attentat, un pa- 
reut du blessé, Augustin Lcaudri, un homme de 
trente-deux ans, coucha eu joue Paulin Leccia, 
âgé de cinquante-quatre aus, et pressa la dé- 
tente. 

Leccia s'affaissa à son tour, tué sur le coup 
la balle, le frappant en pleine poitrine, avait 
traversé un poumon et tranché l'aorte. 
Enfin, à la même date et peu après le premier 
meurtre, au lieu dit « Pctrello », un jeune 
homme de vingt-sept ans, Paul Loandri, était 
tué net d'un coup de fusil, le corps transpercé 
de droite à gauche par le projectile. L'auteur de 
ce dernier forfait est inconnu, mais on a de fortes 
raisons de croire que c'est encore Ascagne Laccia 
qui est le coupable. 

Le parquet d'Ajaccio s'est immédiatement 
transporte sur les lieux et a ouvert une enquête 
sur ces scènes tragiques qui ont soulevé dans 
toute la région une profonde émotion. 

UN CYCLONE AUX ETATS UNIS 
TROIS MILLE MORTS K 

Le télégraphe nous apporté hier la nouvelle 
d'une tempête qu'on pouvait croire tout d'abord 
peu grave, mais une dépêche suivante parvenue 
à Paris nous a fourni des détails navrants sur 
la catastrophe qui s'est produite. Le chiffre des 
morts serait considérable. 

Voici la première dépêche reçue 

New- York, 10 septembre. 

Une violente tempête a sévi sur les côtes de 
la Louisiane ut du Texas et jusqu'à une distance 
de 100 rnilies il l'intérieur des terres. 

La ville de Qalveston a beaucoup souffert. 
Or. assure que tous les ponts de cette ville ont 
été emportés et que les communications télégra- 
phiques et téléphoniques avec cette ville et le 
Texas sont interrompues. 

Les dégâts sont énormes; il y a plusieurs 
victimes. 

Voici maintenant le télégramme parvenu plus 
tard et qui contient des renseignemeuts qui 
émanent du gouverneur du Texas. Ces rensei- 
gnements, comme nous le disons plus haut, 
sont terrifiants 

New-York, 10 septembre. 

Le World publie le télégramme suivant, qu'il 
a reçu du gouverneur du Texas 

« Je viens d'apprendre que 3,000 personnes en 
viron ont péri à Galveslon. 

Les dégâts matériels sont considérables. 
Je ne possède aucune information au sujet des 
autres districts. » 

On annonce de Houston qu'une personne arri- 
vée de Galvestnn déclare que le cyclone a causé 
des ravages effrayants. Des müliers de person- 
ne.9 ont péri. Quatre mille maisons ont été dé- 
truites. 

L'ouragan s'est abattu sur Galveston samedi 
soir à cinq heures et a continué sans interrup- 
tien jusqu'à minuit A ce moment il s'est un peu 

Tout se mettait en travers de ses projets, 
tout se dressait contre lui. 

Il y avait quelques minutes à peine il s'était 
juré de ne plus songer au passé et voilà que 
brusquement le hasard le forçait à se le rap- 
peler. 

Et chaque fois qu'il verrait Tiennet, chaque 
fois qu'il prononcerait le nom du soldat, le 
souvenir lui reviendrait, fatalement, du jour 
où celui-ci l'avait remis, lui et ses compa- 
gnes dans le bon sentier. du jour si heu- 
reux où Jeannine était à son côte. où leurs 
mains frémissantes s'étreignaient parfois. 
où leurs regards se traduisaient l'ardeur de 
leurs sentiments. 

Le soldat suivait sur le visage de son chef 
le reflet de ses douloureuses pensées. 
Et il se disait 

Oui, il a raison, le camarade. Y n'a pas 
l'air d'être à la noce, le lieutenant. Et ça doit 
être à cause de la mamzelle Jeannine. C'est 
drôle qu'eile a disparu comme ça. Il y a 
quelque chose là-dessous que le père Tiennet 
doit connaître. car plusieurs fois il m'a 
laissé entendre qu'il possédait un secret qui 
produirait un drôle d effet s'il le lâchait. 
Vrai, je ne suis pas curieux, mais je 
donnerais bien tout de même quelque chose 
pour savoir. 

« Seulement. voilà. le père ne compte 
que ce qu'il veut de ses affaires 

Ces réflexions, Antoine, naturellement les 
gardait pour lui. 

Cependant, s'arrachant aux siennes par un 
brusque mouvement qu'il faisait, le lieute- 
nant ajoutait 

Je compte, bien Tiennet, que vous ferez 
votre devoir. J adoucirai votre sort autant qu'il 
me sera possible. efforcez- vous à mériter 
mon estime. 

Merci, mon lieutenant. 

Alle&. 

apaisé. Une maison de trois étugcn a été raaéo; 
ensevelissant neuf personnes sous ses ruines. Oe 
assure qu'un aoulu et un hôpital auraient eu 
détruits. 

Si le fait aet écart, la nombre des victimes Se- 
rait de beaucoup augmenté, car il ne faut pas 
douter qu'un grande nombre de personne, s'y 
étaient enfermées en raiaon de la solidité présu- 
mée des bàli'UBUts. 

A de certains eudroits, l'eau atteignait uns 
hauteur de aix pieds. Un grand nombre de toi- 
tures ont été enlevées. 

L'Ile sur laquelle est bâtie Galveston est re- 
couverte de trois pieds d'eau. Les quais ont éga- 
lement beaucoup souffert. 

La plupart des petits voiliers ont sombré. Un 
beau anglais est échoué à trois milles au nord 
de l'ile du Pélican, et un autre grand navire 
près dn t<ap Virgini*. 

La ville de S*binapass serait complètement 
détruite. 

Une personne a aperçu au cap Virginia i50 
cadavres (luttant sur l'eau. 

l.a ville d'Alwin, située it vingt milles au 
nord de Galveston, est presque complètement 
détruila. Un grand nombre de personnes y ont 
télégramme de la Nouvelle-Orléans estima 
le chiffre des victimes il. Galvûsloa, à2,tiûO. 
Naw-York, 10 septembre. 

Les pluies torrentielles qui ont accompagné 
le cyclons ont presque ruiné la récolte des co- 
tons. Les plantations ont été balayées par lq 
tempête. 

Los dég&U matériels causés à Galveston pu 
le cyclone s éleveut à &0 millions. 

LES ÉVÉNEMÉTS DE CHINE 
Les négociations entreprisas par les puis- 
cances au sujet du retrait Jeâ troupes alliées 
de Pékin semblent être en vole d'aboutir, 
malgré les objections présentées parl'Angle- 
terre. 

Quant aux pourparlers relatifs à la conclu- 
sion d'un arrangemetrt avec la Chine, Us ont 
dû commencer dès l'arrivé du prince Ching 
à Pékin, c'est-à-dire le 2 ou le 3 septembre. 
On ne signalo aucun mouvomeiit de trou- 
pes aux environs de Pékin, sauf dans la ro- 
gion située au sud de la capitale où un déta- 
chemont de cavaliers américains a dispersé 
une borde de Boxers et détruit leur quartier 
général. 

LES NÉGOCIATIONS 

M. Pirhon télégraphie de Pékin, il la date du 
29 août 

Après s'être assure qu'il seratt reçu, le 
prince Ching fait annoncer au corps diploma- 
tique qu'il compte être à Pékin vers le 2 sep- 
tembre. 

Londres, 10 septembre. 

Le correspondant du DtUly Telegraph à BerllQ 
dit que l'Allemagne et h Hussie par- 
faitement au sujet de la question do, Chine. 
Le correspondanl croit que la Russie, no trou- 
vant pas l'appui nécessaire chez les puissuuces, 
modulera ses vues et que l'Allemagne fera quel- 
ques concessions de détail tlin d'assurer le main- 
tien de t'accord avec les puissances. 

D'autre part, le sorrespondunt du Standard à 
Berlin dit que les petites difficultés qul sem- 
blaient s'être élevées quand la Hussie lit con- 
naître tics propos lions, août aplanies. 

L'Allemagne n'a présenté aucune contre-pro- 
poeition il la proposition russe le gouverne- 
ment allemand s'est contenté d'exposer ses vues 
sur les deux points principaux de cette propo- 
aition. 

Enfin, le correspondant du Daily Mail à Saint* 
l'éLcrsbourg a fait une enquête au ministère do 
la Guene ot a appris que la réponse de l'empe- 
reur Guillaume a note du gouvernement russe 
est en accord absolu avec les principes énoncés 
dans la proposition de la Husoie. 

La Russie, cependant, aurait disposée à laisser 
à Pékin un contingent russe d environ 
hommes. 

Saint-Pétersbourg, 10 septembre. 

L'opinion publique rusac accueille avec une 
vive satisfaction les nouvelle» d'après lesquelles 
la France serait disposée adhérera la proposi- 
tion russe pour l'évacuation de Pékin. 

On espère ici que l'exemple de la France déci- 
dera tes autres puissances a agir identiquement. 
Mais des renseignements de source autorisée 
permettent d'affirmer que si certaines puissan- 
ces persistaient il repousser cette proposition. 
leur conduite n'entraverait nullement la résolu- 
tion de la HuKsiR d'exécuter quand même, pour 
son propre compta, sa proposition. 

Ncw-York, 10 septembre. 

On mapde de Washington a la Tribune 

• Si M. Congcr ne fournit pas de raisons mail- 
leurea que celles qu'il a données jusqu'ici pour 
le maintien de la légation à Pékin, il recevra 
l'ordre de se transporter sans <lélai à Shanghai. 
Les troupes du général Chatree escorteront le 
ministre et le personnel de la légation iuKqu's 
Takou, doù Ils seront conduits iL Slanghai pat 
les soins de l'amiral Remey.. 

Londraa, l0 septembre. 

Le correspondant du tiorning-Poit a Waahing. 
ton assure que deux puissances ont proposé 4 
lord Salisbury de désigner sir Hobert Hart 
comme plénipotentiaire international chargé de 
négocier avec la Chine au nom des puissances. 
Les Pouoolrs di Ll-Hung-Chang 

Washington, 10 septembre. 

Le ministre de Chine a remis au département 
d Ktat un édit impérial, da! d'il y a quinje 
jours, et que vient de lui transmettre Li-Hung- 
Chang. 

Cet édit confère à Li-Hung-Chaug des pouvoirs 

Le soldat salua son chef, rejoignit les au- 
tres troupters massés sur le gaülard d'arrière. 
Le navire sortait du port. Le pavillon tri- 
colore flottait, superbe, au sommet du grand 
màt. 

On ne distingait plus les gens sur la jetée. 
Ceux-ci à préaeut ne formaient plus qu'une 
tache noire Indécise. 

Les soldats entonnaient le Chant du Départ. 
Beaucoup maintenant avaient les lar- 
mes uux yeux. 

Le jeune officier, traversant la cohue, s'ap- 
procha du bord, aïla s'appuyer au baatin· 
gage. 

Et il resta là à regarder les côtes de Franco, 
le coeur étreint d'une inexprimable angoisse. 
Il se dit 

Je ne les reverra. plus. 

Quelques heures plus tard elles avaient dis. 
paru. 

Le Cachnr filait en pMne mpr, emportant 
un millier d'hommes vers la gloire et peut- 
être vers la rnort 1 

I 

Un mystérieux légionnaire 

Quelque semaines plus tard, les troupes 
débarquées dans la grande ile africaine, 
s'emparaient de Majiinga et de Marovoay. 
Une concentration te faisait là. 

I)es soldats <!>• to.iicsarnwt s'y coudoyaient 
génie, artillfui :̃ chasseurs à pied, 
infanterie de ni juave», turcos, région 
étrangère. 

Et chaque jour des colonnes partaient en 
avant, à la conquête de Tananarive, la capt- 
tale des Hovas. 

La prise de cette ville, assez mystérieuse 
eneore, que l'imagination eutctumH d'une 
sorte de voile, de légende, était le principal 
objectif de l'expédition. 

Uès le début, nos troupes furaal admira- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!S! 

Le Petit. F*euc*iêieM. 

extraordinaires pour le règlement complet des i 
troubles en Chine, et lui donne l'autorite néces- 
mure pour conduire toutes négociations, les con- j 
ditions en étant laissées à sa discrétion, sans 
qu'il ait à en référer à l'empereur. 

Ce sont des pouvons tout à fait extraordinai- 
les, et l'on considère la léxation de Chine 
qu'ils sont de nature & lever toutes les objec- 
tions soulevées par les puissances sur la qualité 
de Li-Hung-Chang Comme plénipotentiaire. 
les Souverains Chinois.^ 

Pékin, Il «eût. 

On assure que te prince Ching fera conaattre 
l'endroit où se trouve l'empereur. 

Les soldats de la brigade navale anglaise et 
de i'inUuLerie de marina, y compris la garde 
de la légation, out reçu l'ordre de rejoindre leur 
corps. 

Le régiment de WeS-Hal-Weï. put également 
pour Tien-Tsin. 

Un déserteur, provenant des troupes rln prince 
Tuan, déclare que l'impératrice douairière et 
l'empereur te août enfuis pxr le délité de Ku- 
Peï-Ko, escortés par les troupes do général 
Xung-Kou-Sian à l'avant-ganta, et celles ttu 
prince Tuan à l'arriére. 

tie* tronrw» de Tune-Pôu-SIan "M livrent au 
ptlI&KW et les soldats du prince Tuan désertent, 
Ils n ont aucune provision. 

D'un autre côté, des réfugiés cl un ois chr& 
tians déclarent avoir aperçu le cortège impérial 
dans le voisinage du Uéllle de Nan-Kau, qui con- 
duit à Si-Ngan-Fou. 

On attache plus d'importance à cette dernière 
information qu'à celle du déserteur chinois. 
Aujourd'hui, lei! Allemands ont découvert 
deax canons Krupp, que tes Chinois avaient en- 
terrés. 

Les Américains ont, do leur côté, trouvé cinq 
oeota obus. 

La Contrôla des Alliés 

Londres, lu septembre. 

Le correspondant dn Times à Pékin, dit que 
les Américains ont autorisé la rectification des 
limites de la sphère de contrôle qui a été aan- 
6'aée acx Français. 

Cette rectification transfère aux Français la 
.possession du palais du prince 

Londre,s, 10 septembre. 

Une dépêche de Pékin, 22 août, au Times dit 
que le commaudant militaire de Pékn, qui est 
responsable de l'assassinat du ministre allemand, 
,a été arrêté et gardé à vue par les AUemanJs. 
Les Japonais ont cédé aux Russes le palais 
Pékin, août. 

Les commandants anglais, américains, japo- 
nais et russe ont fait afficher une prnclamation 
définissant la juridiction de leurs district!! res- 
pectifs, annoncant qu'ils maintiendront l'ordre 
!et invitant les habitants à reprendre leurs occu- 
pations, 

On s'attend à ce que cette proclamation ra- 
mène la confiance dans l'esprit des Chinois. Ce- 
pendant les mes sont encore désertes. 

Aucune marchandise ne parvient à Pékin et la 
disette semble devoir être certaine. 

Les généraux ont informé leurs gouverne- 
ments de la situation en leur recommandant de 
retirer une partie des troupes avant l'hiver. 
Pékin, 30 août. 

Ua membre de la légation japonaise, escorte 
d'une compagnie d'infanterie et du secrétaire du 
Tsung-Li-ïainen, retrouvé le cadavre duchan- 
ce lier de la légation japonaise qui a été assas- 
biné par les Chinois. 

Combat contre les Boxers 

Pékin, 31 août. 

Un combat a eu lieu aujourd'hui près de la 
porte Sud entre trois cents cavaliers américains 
et plusieurs centaines de Boxers. 

Trente Boxers ont été tuéa. 

Les Américains ont capturé un quart de mil- 
lion de riz, quarante têtes de bétail, une Krande 
uautité de poudre et d'armes et plusieurs 
étendards. 

Le quartier général des Boxera a été détruit. 
Le fil télégraphique posé par les Jamais a 
atteint Pékin. 

La Palals Impérial 

Pékin, 88 août. 

T.e dédié des troupes internationafes A travers 
le palais impérial a eu lieu aujourd'hui dans 
l'ordre suivant 

Russes et Japonais, 800 hommes chacun 
Français, Anglais, Américains, 400 hommes 
chacun 

Allemands, 250 hommes, et des détachements 
d'Infantorie de marine d'Autriche et d'ftalie. 
Le générai russe Linévitch, auprès avoir passé 
J'inspection du contingent, a salué tes différents 
commandant». 

La colonne a pénétré alors dans la cité défen- 
due, suivie des ministres et du personnel des 
légations. 

Une batterie anglaise a tiré une salve d'bon- 
lieur. 

Les trempas montées et les officiers ont mis 
]pied à terre à l'entrée de la porte sud, puis la 
colonne a pénétré dans le palais, dont elle est 
ressortie par la porte nord. 

Les ministres, les génfranx et leurs états-ma- 
jors entrèrent ensuite dans le palais et eu visi- 
tèrent successivement toutes les salles. 
Six mandarins, parmi lesquels un membre du 
Tsuug-li-ïaiuen, se trouvaient dans le pavillon 
Le palais royal se compose d'un grand nombre 
de pavillons Irrégulièrement disposés et riche- 
ment décorés, entourés de vastes pelouses et de 
somptueux escaliers de marbre. 

Le vestibule du palais est orné d'animaux en 
.bronze, aux formes bizarres, et de vases de 
grande valeur. 

Le trône de l'empereur se trouve dans un pe- 
tit pavillon dont les murailles sont couvertes 
d'inscriptions. Le pavillon tout entier est très 
mal entretenu. 

Lns appartements impériaux et ceux des fem- 
mes, qui étaient fermés, n'ont pas été touchés. 
le Corps Expéditionnaire 

Le ministre de la Marine a reçu de l'amiral 
Courrejolles nn télégramme l'avisant qu'une 
«rargousse avait fusé dans la soute avant du Y'uu- 
©om, la veille de son arrivée à Nag;usaki. Cinq 
hommes ont été blessés. 

Londres. 10 septembre. 

Le correspondant de la Westminster Gazette à 
Hambourg télégraphie 

« On annonce de Bremerhaven que l'Allemagne 
enverra en Chine, dans les premiers jours d'oc- 
tobre, deux colonnes de renforts de 5,000 et 6,000 
hommes respectivement. 

Les troupes ont déjà reçu l'ordre de départ. » 
Les journaux puhhent la dépêche suivante da- 
tée de Shanghaï, 9 septembre 

Les Japonais débarqueront 600 hommes 
lundi prochain. • 

Shanghaï, 8 septembre. 

Il y a actuellement à Wou-Sungsix navires de 
guerre anglais et un transport, trois navires de 

bles. Toutes rivalisèrent de bravoure et de 
courage. 

Comme toujours, les légionnaires se firent 
particulièrement remarquer. 

Mauvaises têtes, mais soldats d'élite, super- 
bes dans le coup de chien, ils eurent des hé- 
roïsmes superbes. 

Et partout et toujours, même aux heures 
les plus critiques. ils conservèrent leur bonne 
humeur légendaire. Les lazzi et les farces les 
plus extravagantes, dansleurs rang* ne chô- 
mèrent pas. 

Pourtant, il y avait quelques exceptions, 
mais celles-ci épient rares. On citait un lé- 
gionnaire âgé d'environ trente ans, mais qui 
paraissait beaucoup plus que son âge. 
C'était un engagé arrivé au bataillon un 
peu avant son départ. 

Son paas6 1 

Personne, naturellement, ne savait son on- 
tint. 

On avait tout de suite baptisé cet engaré 
le Rigoldiir par dérision sans doute, car il 
ne souriait jamais. 

Mais si ou le plaisantait, on l'aimait tout de 
même. Car, immédiatement, le « Rigoleur 
avait annoncé qu'il possédait quelque argent 
et que sa bourse était à la disposition de qui 
en aurait roeUemeot Jtwoin. 

Son nom d'eniRtsreoartBt était Jean Berthtot. 
Peut-être avait-il eu une grande peine dans 
sa vie 

Il était permis de le supposer. Parfois il se 
perdait en des rêveries profondes. Alors il 
semblait encore moins gai que de coutume. 
iUii dame aux légionnaires chacun a son 
histoire plus ou mystérieuse. 
henhiot dit le « Kiiroleiir* avait jt»ji Ils- 
tribu* quelques jaunets ». Et de temps à 
autre au trinquait sa santé. 

Puis, eu deux occasions, dans un incendie 
•l daoa uue tfaTexsée de rivière, il »rait té- 

gnerre allemands, un russe, un américain, un 
japoMU* et un français, le Jean- 

A Shanghai se trouvent sept «Tires de guerre 
anglSJt, les bâtiments français Amiral-lSharntr 
et PoéùU, trois Bavireabollaudai*, ua*:nér»«ttu, 
un dleman et trois japonais. 

l.es troufws de tli'barqoement se composent de 
'A .500 soldats de ïincle, de hommes d'Infante- 
rie de marine française, de 15*) Allemand* et de 
volontaires. Bn outre, une brigade navale, 
forte de homme! est disponible. 

lwfitm\ UHMnii "Mt Farina" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en uente cette semaine publie' deux 
superbes gravures m cotttevrt. 

Celle de ta première page représenk 
LA FÊTE DE L'HORTICULTURE 
A la huitième page 

BRAVOURE OS OCttX SOLDATS 

GN iMotivAKT mmm daas LÉ dgcbs 
Voir à la cinquième page L'\ 
Les Grands Chds de l'&nte tn En? 
Géuèral VOYRON Amlral A.LEXISIEF 

Maréchal de WAADERSEE Amiral SE Y MO L'a 
LE SVPPLSMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du. 
PirriT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mia en vente tous 
fea jeudi.. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Remise de Drapeau 

De Verdun 

Hier a eu lieu à Dun-sur-Meuse la fête de la 
remise du drapeau de la section des Vété- 
rans des armées de terre et de mer. 

Les délégués, venus de Sedan et de Verdun, 
ont été reçus a la gure, huit heures et demie, 
par les autorités locales. 

Après la bénédiction du drapeau, un banquet 
a réuni les vétérans de la 931 section et leurs 
invités, puis a eu lieu le défilé des musiques et 
des délégations et la remise officielle du drapeau. 
La journée s'est terminée par uu vin d'hon- 
neur offert aux déiégués des sections étrangères 
et par un grand bal. 

Les Tambours en Italie 

L'italiû MiHtœre annonce que l'on songe à se 
servir de nouveau des tambours dans l'armée 
italiecne. On les prendrait en aUuminlum, très 
petits et très légers.. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Général du Pan 

Le général de division du Pan est nommé aux 
fonctions d'inspecteur général permanent de 
l'artillerie de marine. 
La Marine anglaise 

De Londres 

Le Glaatfow Herald annonce que le gouverne- 
meut a fait la commande de quatre croiseurs 
protégés de 1" classe de tonnes chacun. 
A L'EXPOSITION 
Comme on le verra plus loin par les chiffres 
officiels le nombre des entrées à l'Exposition a 
dépassé, dans la journée de dimanche, toutes 
les prévisions, voire les plus optimistes. 
Les détracteurs de l'Exposition, les pessimistes 
sent bi«n maintenant obligés de reconnaître que 
jamais succès plus colossal ne récompensa plu. 
grand effort. En effet, lamoyenne journalière de 
est dépassée de plus de trente mille en- 
trées Qu'on nie après cela l'intérêt soutenu 
que portent ü notre ouvre de paix et de con- 
corde, tous ceux qui de près ou de loin, amis ou 
adversaires, associés ou concurrents, se préoc- 
cupent des progrès à réaliser encore et des amé- 
liorations obtenues dans toutes les branches de 
l'industrie et du commerce. 

Hier, la journée a été également très animée, 
eneore que la pluie menaçât à chaque instant. 
Les cuneux ont afflué à l'Exposition en nombre 
considérable et. comme de coutume, les étran- 
gers dominaient. 

Que conclure de ceci, sinon que nos arts, notre 
industrie et notre commerce ni sont pnint en 
décadence, comme certains esprits chagrines le 
laissent à entendre; mais qu'au contraire, leur 
ascension continuelle fait réfléchir les peuples 
les mieux policés et les plus avancés, à telle 
preuve qu'ils viennent chez nous comme autre- 
fois chercher les secrets du notre goût, de notre 
génie et de notre fortune. 

L'HORTICULTURE 

Le neuvième concours teinporaire de l'horti- 
culture va s'ouvrir après-demain dans les serres 
monumentales du cours la Reine. Comme à l'or- 
dinaire, il comprendra, outre les envois des hor- 
ticulteurs français, ceux de leurs concurrents 
étrangers qui, maintenant, participent d'une fa- 
çon très régulière à ces expositions périodiques. 
Tons y gagnent de pouvoir comparer sérieu- 
sement leurs productions à des productions ri- 
vales. Une émulation sincère s'empare du plus 
grand nombre d'entre eux et la norc moderne y 
gagne sans cesse de nouvelles beautés et de plus 
étonnantes réalisations. 

Des collections fort importantes de glaïeuls, de 
dalhias, d'œillets et surtout d'orchidées vont 
succéder, pour ce même concours, aux derniè- 
res roses estivales et aux espèces multiples 
d'hortensias. 

L'orchidée, la fleur tourmentée des serres 
sumptueuses et des jardins précieux, va mar- 
quer une quatrième étape de le production in- 
tensive des fleurs de saison après le lilas, la 
rose et l'hortensia. 

Le chrysanthème, tant aimé des fins diletan tes 
et chante par uus poètes à l'égal d'une glaire, 
sera la dernière merveille offerte aux yeux des 
visiteurs, aux jugements des amateurs véri- 
tables, de plus eu pius nombreux. 

M. Viger et ses collaborateurs procèdent ac- 
tnellement il l'installation de galeries nouvelles 
dans les serres. Au jour de l'ouverture, quelques 
favorisés pourront suivre les opérations du jury 
spécial. Mercredi, à partir de midi, tout le monde 
pourra contempler le magnifique spectacle de 
cette nouvelle Klorilication de la Fleur. 
Une exposition des fruits de la saison sera 
naturellement jointe au concours horticole. 
LE 8AMOUET DES EMPLOYÉS 

Noua avons annoncé que, sur l'initiative d'un 
groupe d'employés des classes industrielles de 
l'Exposition, un grand banquet était organise 
qui devait réunir tout le personnel attaché, de- 
puis l'ouverture, aux diverses sections. 

mérairement exposé sa vie pour arracher un 
camarade au péril. 

Et deux fois sa témérité avait été touron- 
née de succès. deux hommes lui étaient re- 
devables de l'existence. 

Comme l'audace est parmi ces soldats une 
des vertus qu'on admire le plus, Berthiot 
avait été acclamé. 

Même on avait décidé de lui enlever son 
surnom de « Rigoleur qui semblait parfois 
être pour lui une cause de chagrin. 

Au combat de Marowoy, après s'être battu 
comme un lion, il avait été cité à l'ordre du 
jour. 

Le lendemain repos avait été ordonné. 
Comme les fiovas débandes étaient en com- 
plète déroute, les soldats purent sortir de la 
ville, par groupes, et explorer les environs. 
Berthiot avait appelé quelques-uns de ses 
camarades en leur montrant un paquet mys- 
térieux acheté à la cantine 

lites donc, les amis. on boira un verre. 
Pour se remettre le cœur. 

Très bien. ça, l'ancien 

C'était ainsi, maintenant, qu'on appelalt 
Berthiot, à cause de son Aire et des fils blancs 
dont k» chevelure était striée. 

Il ne s'en fâchait pas. 

Le petit grmipt». apiès avoir franchi la li- 
mite de la ville, était allé s'installer, en des- 
cendant la colline, dans un bois de citron- 
niers qui se trouvait là. 

On y était parfaitement l'abri eu soleiL 
L'ancien s'était procuré une timbale. 
Il «oupa les ficelles 4a paquet. 

Du blanc ou du rouge questionnèrent 
ies légionnaires dont les yeux forillaierrt. 
Soudain, ils pâmèrent une exclamation 
Du Champagne Ah chouette alors t 
C'était eu effet çaatro bouteilles de cham- 
pagne, 

Ce banquet aora lieu prochainement. Un co- 
mité international vient «Têlre formé qui en 
assumera l'organisation. Ce eonii'é eat composé 
de quatre délégués français. MM. Coutnier, 
Mayon, Thierry et Raanei, d'un délégué alle- 
mand. Ni. Klostôrmaiîn d'un dé!, aaé hollandais, 
M. Janssen, d'un délégué italien. M. Attilio Si- 
gnonc et de de lears collègues de diffé- 
rentes nationalités. 

Dans ne lettre-circulaire qu'ils adressent à 
tous les ouvriers des deux sexes de Fenceiute 
générale, les organisateurs déclamât • vouloir 
resserrer les lions de fraternité eréés, par un 
travail commuu dans TExpositioitt, entre des sa- 
lariés de tous les pays. » Ils ajoutent que ehacun 
de ces derniers emportera du banquet projeté 
un bon souvenir de solidarité siacére. Leur .but 
essentiel est de provoquer une aaamCetitation 
grandiose en Taveur de runion, du progrès, de 
fa concorde et de la paix. 

LES ENTREES 

Les entr&s ont atteint, dimanche, le chiffre 
colossal de S»,381 Les plas grosae» joornées 
se trouveut dépassés^, tau à peine croyable, de 
près de entrées. 

En effet, le dimanche de la 
avait eu visiteurs; le lendemain, le ser- 
vice de contrôle en signalait 51 J.66S mats dws 
ces totaux généraux. l'annexe de Vincennes figu- 
rait pour entrées le premier jour et pour 
48,8<S pour le lundi de la Pentecôte. 

Le 15 août, fête de l'Assomption, il y aval eu 
458,ltl entrées et le 18 aodt, pour la fête réni- 
tienne, 

Or, les totaux d'hier battent tous les records 
précédemment établis, puisque l'enceinte gé- 
nérale a reçu 496,858 visiteurs et l'annext de 
Vincennes 103,523. 

Ce dernier chiffre dépasse de beaucoup le3 ré- 
suttats obtenus jusqu'à présent a l'annexe in- 
justement délaissée. 

Voici le détail des opérations du contrôle des 
finances 

Kntrees payante» (tiofceia) i&Mi 
Entrée» gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 9 616 
Annexe de Vincennes {tickets) i^ 935 
Jetons et cartes 
Malgré l'affluence, les cours des tickets se 
maintiennent aux environs de 40 centimes. 
GRAVE ACCIDENT DE TRAMWAY 
Un nouvel accident de tramway qui a fait une 
victime s'est produit, hier matin, rue du Fan- 
bourg- Saint-Antoine, mettant en émoi le quar- 
tier populeux des Quinze-Vingts. 

Vers neuf heures trois quarts, au moment où 
la rue du Faubourg-Saint-Antoine était sillon- 
née par les voitures des marchands des quatre 
saisons un char à bancs conduit par MnneHeury 
se dirigeait à une allure fort paisible vers la 
placc de la Bastille. 

Soudain, survint derrière ce véhicule, Je tram- 
way & traction, mécanique numéro 28 conduit 
paryle mécanicien Petit. 

Que se passa-t-il exactement? Le tramway 
allait-il à une allure trop vive pour que son 
wattmann ait pu l'arrêter à temps, ou bien, 
Mme Houry n'ayant pas entendu les avertisse- 
ments du mécanicien, encombra-t-elle au der- 
nier moment la voie, c'est ce que l'enquéte ou- 
verte par M. Boutineau, comnussaih de police, 
n'a pu encore établir. 

Toujours est-il, que le charà bancs tamponné 
par le tramway, fut violemment projeté sur une 
voiture des quatre-saisons appartenant à Mme 
Antoinette Pons, âgée de soixante et un ans, do- 
mic!tiée 158, rue du Faubourg-Saint-Antoine. La 
malheureuse qui était occupée a servir une 
cliente, fut fortement serrée entre sa voiture et 
le char à bancs qui lui retomba dessus. 
Quand on parvint à la dégager, on constata 
quelle avait la poitrine défoncée et plusieurs 
côtes fracturées. 

La pauvre femme a été transportée à l'hôpital 
Saint-Aatoiue dans un état absolument déses- 
péré. 

Quand à Mme Honry, qui gisait inanimée et 
que l'on transporta aussitôt dans une pharma- 
cie, elle n'avait qu'une syncope causée par la 
frayeur et revint assez rapidement à elle. 
Après avoir reçu les soins nécessaires, elle a 
été ramenée chez elle après avoir fait sa déposi- 
1 \ion devant M. Boutineau, commissaire de police. 
LA GUERRE AU TRASSVAAL 
Dans la sétte des combats récemment livrés 
autour de Lydenburg, les succès des Anglais ont 
été accompagnés de quelques échecs. 

Aussitôt que les troupes britanniques ayant 
reçu t'ordre de se porter en avant abandonnaient 
une localité, elle était occupée par les Burgticrs. 
Si bien que les Anglais, dont les communica- 
tions sont menacées, ont dû, d'après les der- 
niers télégrammes, battre en retraite sur Ficks- 
burg, où ils s'attendent à une attaque imminente. 
Capetown, 9 septembre. 

Les Boérs ont été délogés hier d une position 
située dans le voisinage immédiat de Lyden- 
burg et repoussés jusqu'à Spitzkop. 

Ce matin, le général Buller marche etrr les 
hauteurs de Manchsberg (chaîne de eoNines ci- 
tuée à 10 milles environ à l'est de Lydenburg), 
où il a un engagement avec les Boërs, car le 
bruit de la canonnade est entendu de Lydcn- 
burg. 

Le général Methuen s'avance de Mafeking snr 
Lichtenberg, les Boërs ne lui opposent qu'une 
faible résistance. 

Londres, 10 septembre. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily 
Tefegraph le 8 septembre 

Le bruit court que les Anglais se sont repliés 
sur Walervalbover. 

D'autre part une dépêche de Ficksburg an- 
nonce que les Anglais ont évacué depuis le 
25 août Bethléem, Fonriesberg et Sénékal; ces 
villes sont occupées par les Boêrs. 

Les Anglais se sont retirés à Ficksburg, où ils 
s'attendent à être attaqués par les Boérs. 
Londres, ?0 septembre. 

Lord Roberts télégraphie de BeUast, 9 sep- 
tembre 

Le général Clery signale une escarmouche 
qu'il a eue près &j Rooikopje. Les Anglais ont 
eu quatre tués, un officier et deux hommes 
blessés. 

Clery est parti hier de Standerton avec un 
contingent formé de diverses armes pour atta- 
quer l'ennemi. 

Le général Hitdyard annonce qu'il a établi 
des forts à Wakerstroom. 

Le général Ctements, qui opère dans le dis- 
trict de Heckpoort, au nord-ouest de Johannes- 
burg, rencontre journellement des colonnes de 
Bocis. 

l'on(,Ires, 10 septembre. 

Lord Roberts annonce que le général French, 
parti de Carolina pour se rendre il Barberton, 
a rencontré de la résistance pendant toute sa 
marche. 

Doucement, Berthiot, avec toujours son 
visage sombre, son front plissé, les enlevait 
du papier. 

Il les déposa dans l'herbe. 

Un des compagnons cria pour blaguer: 
Dis donc, l'ancien, t'as dû estourbir quel- 
que millionnaire, toi, c'est pas possible au- 
trement. 

Le Vieux soldat penchb se releva, tout 
pâle. 

Et d'une voix tremblante d'indignation 
Pas de ces plaisanteries-là, Laurent t 
gronda-t-il. 

C'est pour rigoler 

Je n'en doute pas. Mais c'est un genre 
de rigolade que je goûte fort peu. Je t'en 
avertis. 

Bon, ne t'emballe pas, grogna l'autre. 
Monsieur est chatouilleux. on ne rebiffera 
plus. 

Berthiot, les yeux enflammés, poursuivait 
Vous tous, qui êtes ici, sachez bien que 
si j'ai quelque argent, c'est de l'argent hon- 
nêtement acquis-. Mon passé ne regarde que 
moi. Je n'ai pas à en rougir! 

Parbleu protestèrent les camarades. 
Et si je vous ai choisis, vous, parmi les 
autres, c'est que je vous crois dans le même 
cas que moi. Cerveaux brûlés, mais conscien- 
ces tranquilles! Jamais je n'aurais serré 
vos mains, ai j avals pensé qu'il en était au- 
trement. 

Et t'as raison l'ancien. 

On n'a rien de grave à se reprocher. 
D<»s peccadilles. mon rieux. 

Même pas! 

Ils se levaient tous et protestaient. 

Ils étaient sincères.' 

Je vous trois, mes amis, fit Berthiot. 
De nouveau ils s'étendirent sur l'herbe, à 
l'ombre odorante citronniers. 

Et bientôt, les bouchons de bouteilles sau- 

Il a dû déloger i'ennemi de tmis positions dif- 
ficiles. 

Buller* attaqué jliar une paattion en forme 
de fer ifiheval aotninant M précipice de 
aieés. 

la protection de l'nrtHlerie. 

BépScliesdel'Étraiiger 
• TM6T PSttOmtBS EHHHS03NÉB3 

Bruxelles, !0 septembre. 

Il y a quelques jours, Aima I laifismaf hflr ée 
de quarante-nuit aos, demeurant à Bruxelfea, 
rue des Capucins, acheta de la hure dans Une 
charcuterie du quartier, et toute la famille, 
composée de cinq personnes, en mangea le soir, 
à amer. 

Dans la Boit, Mme L«tf«»artser et tes siens fu- 
rent pris de crampes violentes et de vomis,e- 
meats. Un docteur roquis jngea nécessaire le 
transport de Mme Laderaacber À l'hôpital. L'in- 
fortunée vient d'y mourir. 

De l'enquête faite par la police, il résulte 
qunne vingtaine de personnes du quartier, ayant 
mange du même comestible, ont été malade*. 
Deux d'entre elles sont en danger. Le resUml 
de la hure a été saisi pour Ptre analysé. 
U PESTE EH ÉCOSSB 

Glasgow, 10 septembre. 

a ya eu ï nouveaux cas de peate, ce qui porte 
le tô. nombre dee cas soignés dans les hôpitaux 
Le nombre des personnes en observation est 
ACCIDENT DI CHEMIN » RU 

Francfort. 10 septembre. 

L'express Paris-Francfort-sur-le-Mein, n* Mî, 
a heurté, à huit heures et demie du matin, dans 
la gare de BirkenfeUi-Neubrttcke, une niaelune 
en garage, dont le mécanhsien et te chauffeuront 
été assei grièvement blessés. 

Il n'en est résulté qu'una iuterruptioa de ser- 
vice inhijk-uiiiauW et un dommage matériel 
presque nul. 

Il est vraisemblable qu'un emplo-yé «un fait 
les signaux. indityuant la voie comme libre, alors 
qu'elle ne l'était paa. 

LE PAPE ET LES ANARCHISTES 

Rome, 10 septembre. 

D'après une lettre eonllsauée par la police de 
Rome, les anarchistes américains auraient con- 
damné à mort le pape lui aussi. 

La police a communiqué cette lettre au com- 
mandant des gendarmes pontificaux. A peine ta 
chose a-t-elle été connue au Vatican, qu on a«r- 
donné la vigilance la plus sévère à l'égard de 
toutes les personnes qui s'approchent du pape 
pendant les cérémoniels de tannée sainte. Les 
évêques ont été avertis de veitler a la composi- 
tion des pèlerinstoes. 

Oe^ redoute surtout qn'un anarehiste ne s'in- 
troduise au Vatican il. l'occasion des béatiflea- 
tions du 20 octobre. 

U FAMEUX VOL Dg LA GARX DU NORD 

New-York, 10 septembre. 

On a arrêté ici un nommé William Barrett, 
soupçonné d être l'un des auteurs du fameux 
vol de francs, dont furent victimes deux 
gai-cous de recettes, à la gare du Nord. 
LES GRÈVES_DES PORTS 
(Ds nos correspondants particuliers) 

LES MARIN4ERS DE LA SEINE 

Rouen, 10 septembre. 

Les torpilleurs et fo8 sont arrivés* Rouen, 
ce qui porte à sept le nombre des torpilleurs 
envoyés de Cherbourg à l'occasion de la grève 
des mariniers. 

Aucun incident n'a marque la journée, mais 
le déploiement de force est toujours le même 
sur les ponts et sur les quais. 

Le député Coutant, prévenu trop tard, n'a pu 
venir aujourd'hui. 

Le 31 août dernier, un certain nombre de cha- 
lands étaient chargés de graines provenant du 
steamer Fram et destinées à la maison Dreyfus 
frères, de Paris. La grève ayant éclaté le 1" sep- 
tembre, alors que deux chalands seulement 
étaient partis, les autres sont rsstéa dans le port. 
La maison Dreyfus a fait notifier par minis- 
tère d'huissier à la Compagnie la Seine d'avoir 
à lui livrer immédiatement les marchandise, 
sous contrainte de ZOO francs par chaiand et par 
jour de retard. 

A son tour, la compagnie a adressé indivi- 
duellement du papier timbré al ne» capitaines 
ceux-ci ont retourné ces feuilles à ta compagnie 
par l'entremise du syndicat. 

Cinq délégués ont été nommés pour aller trou- 
ver, demain, M. le juge de paix du premier 
canton. 

A DUNKCHQUE 

Dunkerque, 10 septembre. 

Bien que la grève des ouvriers du port et des 
maçons soit terminée, des bagarres et des rixes 
ont lieu à chaque instant. 

Hier soir, à une retraite aux flambeaux qui 
avait lieu à Rosendaël, une bande d'énorgu- 
mènes, aux cris de Vive la grève 1 ost 
bousculé et frappé les promeneurs. Le commis- 
saire de police, M. Benoit, a été blessé. Les 
pompiers qui suivaient la retraite ont dû mettre 
baïonnette au canon et repousser les agres- 
senrs. 

A Petite-Synthe,à Saint-Polmer, des rixes san- 
glantes ont éclaté et l'on compte plusieurs 
blessés. 

Enfin, ce matin, deux rep ris de justice dange- 
reux se sont présentés, le couteau au poing, 
dans les chantiers de construction de l'Est et ont 
traité de lâches les ouvriers qui travaillaient. 
Ces individus ont démolt tout le mobilier du 
bureau du contremaître ot ont blessé ce dernier. 
Une terrible rixe s est engagée entre ces mal- 
faiteurs et des ouvriers. On s est battu de part 
et d'autre à coups de pelle et de couteau. Cinq 
des combattants ont été blessés. Le brigadier de 
police Ariotti et les agents Odghe et Doyen ont 
été également légèrement atteints. 

Les deux agresseurs, les nommés Vanloo et 
RoUâiU, ont euiiu été arrêtés. 

A MARSEILLE 

Marseille, 10 septembre. 

Les ouvriers chaudronniers ont repris leur 
travail ce matin. 

On peut considérer la grève comme terminée. 
Les ouvriers boulangers continuent à s'agiter. 
mais si la grève se déclare, elle ne sera que 
partielle, bon nombre d'ouvriers étant décidés 
La situation pour les huiliers n'a pas changé. 
Hier, les grévistes avaient fait des visites il <lo- 
mieile pour engager les travailleurs à se joindre 
à eux. Les. ouvriers se sont présentés ce matin 
dans certaines usines en nombre suffisant pour 
permettre de reprendre le travail. Dans d'autres, 
ils ont fait totalement défaut. 

On signale quelques incidents sans gravité à 
l'entrée des usiner. Cinq ouvriers italiens ont été 

tèrent. Le vin pétilla dans la ttmbale qui 
passa de main en main. 

Chacun des hommes, auprès avoir bu, avait 
un claquement de lèvres et une exclamation 
Sacré Dié. ça fait du bien 

On dirait du velours 

Mince de bombance 1 

Si oa en avait comme ça à l'ordinaire 
on ne craindrait pas les fièvres 

C'est dommage qu'on ne peut pas trin- 
quer 

Ça ne fait rien, on peut toujours dire ce 
qu'on pense. 

A la santé de l'ancien, alorsl 

Celui-ci eut un sourire triste 

Merci, mes amis. 

Ce toast ne semblait pas le eharmer. 
Quand vint son tour il ne but qu'une gor- 
gée du liquide mousseux. 

Les autres, eux, sentaient leurs langues se 
délier. 

La conversation bientôt devint vive et 
animée. 

Et les légionnaires parlèrent de tout ce que 
peuvent parler ces soldats d'Afrique. 
Lorsque les quatre bouteilles furent vidées, 
ils étaient quelque peu emballés. 

Après avoir exercé leur verve sur les Ho- 
vas, qui montraient plus souvent leurs talons 
que leur visage, ils s'étaient lancés dans une 
discussion assourdissante concernant le cou- 
rage et le sang-froid. 

Tous les exemples de l'histoire y avaient 
passé Bayard. le chevalier d'Assas. etc.. 
L'un d'eux alors déclara: 

Tout ça est bel et bien. Mais c'est en- 
core dans mou pavs à moi, mes amis, qu'on 
détient le record du sang-froid. 

Où çà l 

En Suisse, tiens. Vons parlez (run tas 
de gens que je ne conuïis pas. Vous tapte- 
lez-vous seulement Guilaame Tell? 

arrfU's pour entrave» la liberté du travail. 
Les ouvriers paraissent souhaiter un arrange- 
mcn et se montrent décidés à réintégrer les 
usifM pour peu qu'on leur accorde quelques 
le contre-coup tes grè- 
*es. On xt les marchés à livrer ne 
puissent être u, 

Les ouvrier» ébénistes, réunis ce matin à la 
Bourse du travail, ont voté la grève l'unani- 
mité. 

Les charretier» n'agitent de nouveau eertaiM 
patrons n'cb?i*nr*nt pas les clauses de Tarrangv- 
ment de l'arbitre. 

EN CORSE 

Ajaçcio, 10 septembre. 

La grève dee ouvriers débardeurs cooUnua. 
Le préfet, qui a profité de non passage à Mari 
seille pour faire une démarcha personuaUe au- 
près de la Compagnie Fraissinet. n'a pas réussi. 
La compagnie refuse toute concession, ainsi que 
l'«rb»ur»ge proposé par le juge de paix et ae- 
cepté par les grévistes. 

Malgré ce ru fus, une certaine détente semble 
se produire parmi le: grévistes. Dan» uho 
réunion tenue aujourd'hui, comme transaction 
les gré, la journét de dix heures 
avec i..on de 50 centimes par jour, au 
lieu ii- La ('ouipagnie n'a pas i-<ipomtn. 
Le comnicro; souffre beaucoup de cette situa- 
tion. Les denrées manquent absolument dans 
la vilte. La régie ne peut plus fournir ni tabac, 
Cette grève prouve qu'Ajaçeio, pris au de 
pourvu et privé de communications rommer- 
«iatassvec le continent, pourrait seulemeut tenir 
un mots en Caa de guerre. 

a TOWI» 

Tonte. 49 «eptembre. 

Aux ateli«rs de la il n y a que 
mze ouvriers qui travailient* Lies comités de 
Tunis et de Bône s'envoient des délégués réci- 
ci- 

Les grévistes sont paisiblM. 

DEUX BRUTES 
(De notre cornipoadtuU purtkmtitrj 

Chàlans-eur-Marne, 10 septembre^ 

Cette nuit, une double tentative d'aasassinat, 
accompagnée de violences, a eu lieu avenue de 
Samte-MeitetiRuid, à Coâloos-sur-Manve. 
voici les faits 

M. Moliujie, cabaretier, habitant rue Dorin, 
numéro 13, se promenait en compagnie de sa 
femme, née Hyacinthe Duqnesne, âgée de cin- 
quante-huit an6, lorsque deux soldats de la 
compagnie du de lifae, les notâmes Dar- 
denne et Tiquer, quai s'étaient embusqués dans 
un des fossés de la route, surgirent et vinrent 
demander l'heure A M. Moiandre. 

Au moment où celui-ci tirait sa montre du 
gousset, les deux ini»urabl«*s se jetèrent sur lui, 
le terrassèrent et le frappèrent au viiyyfe l'aide 
de grosses pierres. Puis, les forcent abMdon 
nant le cabaretier évanoui sur le no), en ruèrent 
sur sa femme qu'ils frappèrent avec acharne- 
ment en lui porunt plusieurs coups de sabre- 
baïonnette à la flpure et aux mains, et qu'ils 
tentèrtînt de violenter. 

L'amvée d'un maréchal-des-logis du 40- régi- 
ment d'artillerie:, qui accourait tt bicyclette, mit 
en fuite les mis/Tables. 

Le sous-officier s'empressa auprès de Mme 
Malandre, qui gisait dans une mure de sang. 
Quelques minuits plus tard, d'autres personnes 
armèrent sur le lieu du crime. 

Le maréchal-des-logis se rendit alors au quar- 
tier Channy, on il mit l'adjudant de semaine ne 
courant de l'odieuse scène qui venait de se dé- 
roulur, 

Celui-ci fit surveiller les rentréee, et il remar- 
qua bientôt, rherrtiant à se dissimuler dans un 
groupe de réservistes, un soldat qui était ivre 
et dont la capote était maculée de sang; il le fit 
aussitôt appréhender. Un autre soldat qui accom- 
pagnait le premier, réussit a pénétrer dans la 
caserne, mais Il fat arrêté son tour dans sa 
chambrée, et les deux couptbles tucant mis en 
cellule. 

Mme Molandre, dont l'état est très grave, a la 
figure complètement méconnaissable et a ou un 
poignet fracturé. 

Une enquête a été immédiatement ouverte sur 
cette ugruâsiun sauvaac qui a Houlcvé la plus 
vive indignation chez la population civile et mi- 
litaire de notre ville. 

UNE LIONNE EN PROMENADE 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 10 septembre. 

Par suite de la malveillance d'un gardica, 
une lionne s'est échappée hier d'une ménagerie 
dirigtie par la Goulna et installée sur la place 
dee Epars, il CharLres, ù l'occasion du la foire de 
septembre. 

La bête, heureuse de se troover en liberté, 
tenta d'abord d'entrer dans ta boutique du coif- 
(sur Lebaihy qui, très peu Hutte de culte visite, 
lui ferma vivement la porta au nez. L'animal 
s'engagea alors dans la rue d'Amilly et pansa 
pris de deux enfants sans leur faire aucun mal. 
Un peu plue loin, touchante méprise! olle fut 
rencontrée par une brave dame qui la prit pour 
un chien et se prit dire Quelle belle bête 
L'alarme fut enflu ddnnée et une véritable 
chasse au lion commença. L'émotion était il son 
comble. Les gendarmes, avises, arrivèrent ar- 
més de fusils et de revolvers, prêts a faire feu 
au moindre danger. Sans doute apeurée par ce 
déploiement de force, la fugitive chercha un re- 
fuge dans l'atelier de M. Renault, bourrelier, 
puis dans un corridor où on renferma. 
Une immense caisse fut apportée sur les lieux 
et ta dompteuse, aidée de son personnel parvint 
à y faire entrer la lionne, qui fut ramenee à la 
ménagerie. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi il sepfmmtort, ssfjow 4e ritnnée, tfjowr de 
file, Saint Hyacinthe. 

Lcver du »oien 5 h. Jl, coucher d s h. tf. Lever de 
la lune d 7 A. coucher à t h. S9. 

Temps nuageux hl<-r pendant toute la Journée. 
Une l^Rt'iv omk'i- Pat tombée vers midi. 

Les fortes pr.'HsIona de l'Europe occidentale 
«'«tendent vers la Suisfte et l'Allemagne celles du 
sud de la Baltique Uihparateaent. 

Une zone de uretssion faible et de peu (Tiftenduc 
couvre le nord de la Scandinavie (Maparanda, 
lis mlm). 

Le vent est faible d'entre nord et ouest sur la 
Manche et la Provence, du nord en Bretagne et en 
Gasconne. 

Ijes pluies sont tombées dans le nord ouest et le 
sud-uuest de l'Europe en France, on signale du 
tonne; re Lyon et ,les •'clair* a Nice. 

La température s'abaitiHe sur presque tout le con- 
tinent ce matin, le thermomètre marquait ̃ *• à 
Moscou, 13 il Paris, se à A!ff?r et il Monaco. 
On notait au Puy de Dôme et l'AJgouai, 
au Pic du Midi. 

En France, un ciel nuageux avec templsrature 
voisine de la normale est probable. 

Situation par-.icnlière aux porte français lt mer 
est généralement Ivlle. 

Guillaume Tell. ta nous la coules dotée, 
toi. une légende. 

Une légende. Gtrtllanme Tell. Répète 
un peu pour voir, Lieuvent 1 

Là, là. ne vous fâchez pu. te Suisse 
a raison. C'est possible. après tout. 
Guillaume Tell. Oui. Mais l'histoire de 
la pomme. de la blague! 

Qui sait. fit undes légionnaires l'hu- 
meur conciliante. 

N'empêche que je suis comme saint 
Thomas, moi. je voudrais le voir pour le 
crotre. 

Eh bien. grommela le suisse. 

Je te le répète, je demande à voir, mon 
vieux. 

Pas difficile. Tiens, mol, par exemple, 
à trente ans je garantis enlever une pomme 
avec une balle. 

Sur la tête de quelqu'un 

Oui Je tiens le pari. 

Lieavent ricana. 

Heureusement pour toi qu'y a pas de 
pomtne. 

Et ces citrons et ces fruits de pal- 
miers? 

C'est vrai, ça peut faire l'office. mais 
voilà. si tu as le fusil, la pomme et le toupet, 
il te manque encore une chose. 

L'homme de bonne volonté sur la tête 
duquel on poserait la cible 1 

Tout juste, mon vieux. 

Eh bien, ça prouve ceci tout simple- 
ment. 

Que. 

Qu'il n'y a pas parmi vous an seul 
vrai brave. 

Oh oh le Suisse, ça va se gâter si tu 
ne rétractes pas. 

tes légionnaires s'étaient levés. ils serraient 
les poings. 

Dans hun veux, au fond d"quels on com- 

riMfîWÎCSÏS?*1" du sepusmbr* 

HIL'RKS •AHOMBni» TBKIUIOMKrR* 
Midi ?fâ •/• Il. 
4 h. «ou- ?65 ̃/̃ m» 

Minuit 7S7- tf 

NAVh; «.T1OS FLUVULK. septembre, 7h«a- 
res du «tatio. 

!DTi>f. Pont da Selee d Mom*>r<->ui, i*4lt 
éclata de YanMknes. ?*!? pont de Mrlun. "'S) pool 
de Ortipii. t"fl; *i-use de Port-Auirl.ii5. 2-S9. 
nUkkc BehKe de Cumléres. Cha- 
lifert, S*?4: éotoat ée Cbarentan. ̃> 

aAS8ï-S(UKK.– Kcipsaau canai Sami-Hsrtin. 1-Sij 
pont de lt rournetle, «*&9 pent Royal, .'•» éctua* 
de Suresncs. DmTajj» g» Bgxon». S-J j poat de 
Ou». Bacrase de Vtnette, l*n. 

ÉCHOS ET NOUVELLES, 
M. Cîcorpp* Loyguta a offert hior. au minis- 
tère do l'Instruction publique, un déjeuner aux 
Stral^'èrea à 
l'i \'irsella. 

secrétaire perpétuel de Académie lies beaux- 
*Srt« Camille de 
l'Institut V. Sardou, Jules Ciareiae, de l'Acadô- 
aile frauçaisc; Houjoû, de l'Institut, directeut 
des beaux-art*. 

Le ministre des Cotoete« a reçu, hier, en au. 
dionce particulière, il. Fonreau, qui Fa entre- 
taau des résultais de ta «Mon. 

Le géndral d'Aroim, ahei de la mission alla» 
mande qui vient assister aux grande manœu- 
vrai; de la Beauce est arrivé hier matin I Paris, 
venant de Berlin. il est accompagné du major 
d*artillffie de Ueineeius et du major de rsvalcria 
de Hugo. 

La mission laotienne envoya' ;on '̃̃̃• mro par 
M. Douruer pour étudier les le; iences, 
les arts ai o« que les prooédt o-iels et 
agricoles de la métropole, est partie hier soi» 
pour Lyon, où eUe est attendue aujourd'hui 
dans la matinée. 

Elle se rendra ensuite t Teulon et A Mairseille, 
où elle s'embarquera le saptewbre, 4 desti 
nation dc 1 Indo-Chine. 

Sur le quai de la gare U. Udolas, >a 
de la colonie à l'Exposition, a salut ,rt 
S. A. Tiac M.Um Onparat, chef de ta mi-sion, 
qui lui a exprimë tout te plaisir qu'il emportait 
de son séjour à et auesf "oui bien fl avait 
•tté particulièrement flatté de l'accueil du Prési- 
dent de Ia République. 

M. Henri Armand, attaché au ministère des. 
Colonies, accompagne la mission. 

M. l<eroux, préfet du Rhône, offrira 4 midi, 
ia préfecture, un déjeuner ta lluisneu» de la 
mission. 

De son coté, la chambre de commerce se pro- 
pose de rouivuir la Atùsiou à liéjauuuf domaia 
mercredi. 
La bwnqoet 4es maires. 

Les arrepUtionii traAffmisRft au mlnliMiftre de 
tintérieur pour le banquet du septembre ont 
atteint, t la date d'aujourd'hui, pour les maires 
seuls, le chiffre de 13,500. 

M. Georges Leygoes a prié M. Bouvard d*, 
prendra sea diapoaitions en vue d'agrandir la 
salle du banquet, l'espace prévu au devis primJfc 
tif devenant insuffisant pour contenir les convi. 
ves qui répondant à l'invitation du Président de 
la République et (tu goirw»rnem«nt 

Eu ttm, le nombre de8 acoeptatious des mal- 
res sétait élevé à VJMÛ. 

On soit qu'un match qui avait provoqué de 
forts paris éliiit engagé entre les deux plus grande 
transutlaiiLiquos du monde, le Deutschlund et la 
Kaiser- Willielm-der-Gross, tous deux de nationa- 
lité allemande. 

Le départ a eu lien de New-York, et le point 
d'arrivée devait être Southampton. Le Deutsch- 
itnul, qui a touché à Ptymouttt, était en vue du 
Cap Litard hier matin, minuit trente -a» mi- 
nutes, le kauei Wilkelm-Der-Orokii, qut k touché 
k SuuUiiiuplon, était au Cap Lazard u quatre 
heures cinquaute-cinq. 

U> fnvuiier eut arrivé à Cherbourg a huit 
heures du matin, le second t dix heures qua- 
rante-cinq. Le DeulstMand est donc victorieux. 
Ce dernier a fait la traversée de l'Attantique 
avee une vitesse de nantis 36 et son concur- 
rent avec noe viteaaa de nœud* 4Q. Aucun ia- 
cident ne «eut produit pendant cette traversée 
qui a été effectuée en 5 jours H heures par le 
Deutchland et eu 5 jours il beur.. ici minutai 
par le Kaiser. 

Un monument françaia à Waterloo. 

M. OrtiiiH, le richissime philanthrope qui a r& 
eemment fait préfet au gouvernenienl françaie 
de la MalmaiMin, ancienne résidence de i'impe- 
ratrice JoHéphinc, vient d'acquérir un terraia 
sur le champ de bataille tte Waterloo. 

Il compte y faire ériger une colonne surmon- 
tée d'une aigle, les aile» éployées et pcrç6es de 
balles. L'exécution de ce travaü a été confiée p*r 
lui au sculpteur Gérorae. 

M. Osiris nie veux pae, d1t-ll, se livrer ti une 
manifestation impérialiate, mais il lui paraît 
convenable que le souvenir de Napoléon soit 
perpétué au lieu nifeme «fe ia puiaMnea )T«8t et' 
foudrée. 

Un hortojcrr, anr le point nI' marier sa fille, 
vsnte «f- s ffUHlités auprès d«« paranta du flancé. 
Elle noux a donné beaucoup de RaU«/a<tion( 
dit-il eile est douce, gentille, économe, c'est un 
vrai bijou. 

Après uue pause, distrait 

Je la garantis cinq ans ant facture! 
ajoute-t-il. 

GENDARMES^ ARRÊTÉS 
Brest, 10 septembre. 

Voici quelques détaita snr celle wt»K»tion< 
nette arrestation de la brigade de gon ianrieri* 
de âa.int-Pol-cte-|.éaD, que noue avants *tgn*léa: 
Les geiniurme.s sont & laprison in,:i!rut pont 
avoir vendu à des particuliers le venant 
des rations d'avoine donnée» pou evaux 
et avoir conservé et partagé le |.i ne cette 
vente au lieu de IVaiployer à l'ainéliuraUaa de 
l'écurie. 

Cet actc corwttttie un manttuement fa disci- 

meneeraent d'ivre»* mettait uae 'S&mrae, 
des lueurs de menace s'allumaient. 

Tout coup Jean Berttitot, qui jusqufaloig 
était demeuré silencieux, arîfaaaa 

Paix. mes amis. 

Et froidement 

Si le Suisse le veut, ce sera mol quai pflV 
terai la pomme sur ma têt*. 

Tous les vUaget, curieusement, se tourné-y 
reat vers lui. 

Il était pâle un peu, mais décidé. Un sou- 
rire doux glisM.it sur ses lèvres. 

A la bonne heure 1 

Jean Berthiot *'était levtf son tevr. 

Et très froid, très maître de lui, il crois» les 
bra* sur sa poitriee. 

Voyou», vous ne parlez paa sérieuse- 
ment t exclama l'an des légionnaires. 
Si, c'est très sérieux. 

Mais c'est de la loue 1 

Un suicide. renchérit rtn autre. 

/"ai vu le Caisse tirer. Il ne se vante pu. 
Il est d'un? adresse extraordinaire. 

Nous le savons tous. Mais enfin le molnr 
dre trembtemwit peut 'être fatal. 

Légèrement éinécné, te Suisse se étten* 
datt 

Je ne tremblerai pas. 

Et moi, mes amis, «'écria l'ancfflo, fa 
veux vous montrer que j'ai le dédain de la 
mart et que je peux sans frissonner la regar- 
der en face. 

Mais si vous vous faites ehop*r1 

Impossible. Le Lebel fait pmt de bruit. 
Et nous avons des cartouches à discrltloa 
aujourd'hui. 

N'insistez pas pour me faire revenit 
tur ma détermination. 

Ce serait mutila.» 

LA tutcreJ Paul Itouare. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Petit 

r9i 

Btaire. 

Les rations donnée* pour les chevaux par la 
il* légion sont trop abondantes, d'où des bonis 
qu'on vend mais un ordre de la lésion prescrit 
que le produit de la vente doit être alïeeté à wué- 
oratioa du matériel. 

Ajoutons que comme sanction à cet incident 
le brigadier Jaouen a été cassé et remis simple 
gendarme. Les quatre gendarmes de la brigade 
ont été punis de vingt jours de prison iMbcijjB- 
aaire. J wuen est puni <'ga.l<iinent de vingt jours. 
Tous seront déplarés. 

DERRIÈRE HEURE 
LES GRANDES MANŒUVRES 
Bordeaux, 10 septembre. 

Ceaolr, a Gironde, aux manœuvres du i8· corps 
d'armée, lo général Marchand et son officier 
d'ordonnance, le capitaine de La Guignerayc, 
,qui étaient montés dans un automobile, ont fait 
ane chute assez grave et ont dû rentrer k Bar- 
deaux. 

Le général a des contusions qui l'obliqent au 
repos. Le capitaine a un bras désarticulé et se 
plaint d'intolérable» douleurs à la tête. 

Le chauffeur, M. Versein, un réserviste, a été 
également fort contusionné. 

M. de Valle» a procédt: hier, comme nous l'a- 
tions annoncé, à l'interrogatoire do Saisou, en 
présence de son défenseur, M' Lapasse. L'ins- 
truction est donc dès à présent terminée; cepen- 
dant, le juge devra attendre, avant de commu- 
niquer son dossier il la chambre des mises en 
aerosation. le rapport des médecins légistes 
chargés de l'examen mental de l'inculpé. 

L'Affaire la ne Saintt-Foy 

Noua ayons raconté avant-hier à la suite de 
•quelles circonstances les époux L. domicilUîs 
rue Sainte-Po y, avaient été accusés par la nu- 
meur pubtique d'avoir exercé des sévices sur 
leur enfant, une fillette âgée de neuf ans. 
L'enquête ouverte par M. Duponnois, com- 
missaire de police du quartier Bonne-Nouvelle, 
tout en n'établissant pas, faute de témeignages 
précis, l'exacte vérité, n'a révélé aucune charge 
grave contre les parents de la jeune Lucie. 
Ces derniers semblent avoir été parfois d'une 
sévérité enceasive à l'égard de la fillette, mais 
le docteur Launay, commis par le parquet à 
l'examen de l'enfant, n'a relevé sur le corps de 
cette dernière aucune trace de coups, 

Il est donc plus que probable que cotte affaire, 
qui avait causé une vive émotion ilans le quar- 
tier, n'aura pas de suites. 

Agreesien contre an Gardien de la Paix 
pans la soirée d'hier, vers neuf heures et de- 
mie, une rixe avait lieu, en face du numéro 2 de 
la rue Ramey, entre deux individus et, à un cer- 
tain moment l'un des combattants, nommé 
Edouard Chassin, âgé de vingt-neuf ans, ou- 
vrier mécanicien, demeurant rue Muller, se pré- 
cipita, armé d'un couteau, sur son adversaire. 
Le gardien de la paix Emile Hénault, du neu- 
vième arrondissement, étant intervenu, parvint 
à désarmer l'ouvrier mécanicien, mais aussitôt 
une dizaine d'individus se ruèrent sur lui et le 
frappèrent avec acharnement à coups de pied et 
de poing. 

Le malheureux aurait été littéralement as- 
sommé, si plusieurs de ses collègues, accourus 
du poste de la rue Danconrt, n'étaient arrivés à 
son secours. 

A la vuo des uniformes, les agresseurs d'Emile 
Hénault prirent la fuite dans toutes les direc- 
tion», et seul, Edouard Ghaasin put être mis en 
état d'arrestation, 

Après avoir reçu dans nne pharmacie voisine 
les soins qu'exigeait son état, le gardien de la 
paix, qui portait des contusions sur diverses 
parties du corps et se plaignait eu outre de dou- 
leurs internes, a été reconduit en voiture à son 
domicile. 

L'ouvrier mécanicien a été mis à la disposition 
de NI. Dupuis, commissaire de police du quar- 
tier des Grandes-Carrières. 

Ua Homme Enragé 

Un coiffeur, M. Louis B. ffgé de vingt-sept 
ans, demeurant rue Saint-Antoine, se présentait 
hier soir au commissariat du quartier du Fau- 
bourg-Montmartre, et faisait Il M. Archer la dé- 
claration suivante 

Je vous en supplie, monsieur, faites-moi 
donner des soins au plus vite, car je crois que 
je suis atteint de la rage. Il y <i uu mois, alors 
que j'étais employé par un cuUl'eur de Charen- 
ton, j'ai été mordu par un chien et j'ai négligé 
de me faire soigner. Ce soir, pendant que j'étais 
au concert, j'ai été pris subitement d'un malaise 
et, tout à coup, j'ai eu l'envie de me précipiter 
sur mes voisins pour les mordre. J'ai eu cepen- 
dant la force de me maîtriser et je me suis 
rendu aussitôt chez vous. Je viens donc vous 
demander de me faire conduire à l'hôpital. Je 
•vans prie méme de me faire mettre la camisole 
de force, car je sans qu'il faut que je morde 
quelqu'un. 

M Arcbcr a aussitôt fait demander une voi- 
wre des ambulances urbaines, et le malheu- 
reux, à qui «n n mis la camisole de force, a été 
conduit a l'hôpital Necker. 

Un étrange Cocher 

Une bijoutière habitant l'avenue des Ternes, 
Mme Jeanne Dauae,&gée de vingt-sept ans, était 
alk:<\ avant-hier, passai- la jjoiivo du dimanche 
chez des amis, dodieiiiés boulevard Beau- 
marchais. 

Elle ue se retira que vers deux heures du 
Matin et, accompagnée de ses amis, se rendit à 
une station de voitures située i proximité. 
Mais les cocbers qui se trouvaient là se refu- 
sèrent à faire la course, et elle dut en forcer un 
Il marcher. 

L'automédon monta sur son siége et,.partit en 
maugréant. Soudain, arrivé dans le bas de la 
rue du Chemin-Vert, il arrêta sa voiture, sauta 
'sur sa cliente, la roua de coups et la jeta vio- 
lemment sur le soi. 

Puis grimpant sur son siège, il partit au grand 
galop de son cheval, faisant passer sou véhicule 
sur les jambes de Mme Daune. 

La malheureuse, grièvement contusionnée au 
.crime, au visage et aux jambes, fut relevée par 
des gardiens de la paix qui la firent soigner 
dans une pharmacie voisine puis la ramenèrent 
catu elle. 

interrogée par M. Qouiier, commissaire de 

fOTOSDtTATt TILLES 'actions) "C] TALE0I^e^AISgS SS* X VALEURS OBUGATIOHSBITEESEs! OBLIGATIONS DÎVgRSES ^J OBLJGATIOSS »lf_R3ES Sî_t~W' 
30;a ajnorLj. IS^uiil. cpt llû 05 îoo lu acUoo jouia-aoce. 5TO 5« £>7l ComD.aes Wagons-Lits.. » 0/0 or 1898. t. b. 4*5 priorité K oro 18» 494.. i j'remb. îoofr.. 9150 »o i« Tramwayi français 4 0/0. MS M3 App" de Pauiliac 1 Bit 3» i 
ternie Sud de la France Mt. Pers^Acters Robert etc. Egypte Daïra Sani«h 10? M ÏW S/comm. J0,'<m<H M) Entrée. «Magaê.geJMO* M3 S05 Crédit foncier égyptien siU S« Sft3 stf^ 
O t«rm« ira .T> Métropolitain W» 6ifl Société &• Kleev et Iiidust. «a.. «54.. Privilésrtèe teo m ottom o/o 1*94, r. 500 fr. 444 ««M de Trl<naB..V. in W» Sarft»oaa« l«hvfUM*è<im 342 iii ii'' 
«jmajn tt Tonkia, îi/tOfQ 80 to 8cooomi9ues,17ôfr.payés Chantiers de la Gironde. Eaoagne extérieure 4 e 13 5S »0/0t89« «t.. sffonc.. IS'JSîTso/Or.âos àoo soo t"ive»-LUle J» -i 
JladaK'").ol)l-21/2r.feS(».. so 50 so se Ouest-Algérien Canst. de Lsvallois-Perret 92 Oblig Cttba«0/91886 3»t 3Sï • Banoue î. R. P. P'-AuHich. «« SiconsdeloOf.âiotslgr?. 43-» 43.. 485 Loto tu«a». 
iBdo-Chme S ils 0/0, soot 4T0 «s Départementaux •• **> ̃ Forg. et Chant, de !a Méd. tes an ï«;0i«W «si Dypot. <f£spagne. s«b U3 I («m. 43 Etabl.IunareW^ilteril;o 410 Minas-G<sra*s 5 0/0 3M vj ia 
V qoarts.r.àK» M» 5» «03 Tb Magasins généraux m6 605. Tram w.dép. Deux-Sèvres. so/OlHl 1K Mobilier Espagnol, lit.. Deo&rt. 10,0 «M m Obilyai. TransatLant. » 6/0 333 S«ïUle-Xérê« me a» 
g trs,4<M>,r.a»,t.p. &5e 546 Gaz de France et etr_o»r »» •• de Paris et seille. 4 9/0 1SS7 S» Andaious œi 438 Câbtag tiiégnpiti*. 1 0(0. Boo«Bxt»«tttont«ltft_l.) 7M tl# 
2 lS76,40A>.r.500,t.p.46 546 Conipasn.Pari»ieaaell3S..H3S. dei'ûuestPansle» ô» Hoogroi» »/• ior) 97 91 ̃» Autrichiens-Hongrois. ises 436 50 iS 
la iStf,21,'ï,r.4ûO,t.p. 3St. »ct- jouiss. de l'Est Parisien i 1/ï 0!0 (or). 1M io SudAutricmen-Lombard. t40 toit Economieues J 0/0 4« 42C 50 Voitures 4 0/P 42i n 
S t/t,r.i«,tp. w «3 Cotnpag. Transatlantimie •̃ Si? o« HaTraise Péninsulaire. 650.. 649 italien 5 0/1 eot 9J i« Mend.onaux d'Italie Mb du Nord 4 W0-. 4S4 25 Voitures Urbaine» ~AL DÎT Tfc*HWA*l 
l/i. ilîS. 1035» CP-ai feretrnrm.éiect 33S ciments français 57».. <W Norvégien S m fM «s» Portugais » î o/o nouveau *4« H1 Lits d' AcctlmaUtloa 4SS SOO Cape d'Or.». 14t 56 m ne 
1899,îV..r.SO0.l60 p. 513 Si voitures de Paris St>6 Compvetmar>d"as.àGaz 16i« Portugais J S'O •• ̃ Saragosîe 1/4 0/0. 402 se 463 75 Lits MtHtat«-s 613.. 613 Champ d'or M!» 3» .J 
Ville de Marseille 1877. Voitures Urbaine». 190 c» Electr. (secteur R. GO- o/o 18S» 153 Tabacs de l'Emu, ottotn. 3SS 50 333 Aîn-Tizy a Mascara î 0/0. «5 Canal de Cortnthe 6 •/».. 10 Consolidated Main Reef 57 75 .1 
de Bordeaux ll/9»^ xiine» de Maiikiaao itou .-«*«• Figaro SS5 Roumain un Portugal Mod-oan-Méchena 4» !•/».. Si Dy du Traaanua M.. 
1S81 4 0/0 &06 -aoretdVxp.fOfr.des) •- 95 Petit Parisien, p"ex-c. 50. 9K s B,« amortis. 18S8. •Rio |4» ̃- »4»i Mosta^anem a Tiaret. bûrban RoodepoartUeep W3 
de Lille 1K0 3 0/0 • • 137 Métaux vConiD. franc, des) 5ao. actionsex-c. 50 H90 5 C/9 amortis. 189J. r7 Tharsis Grande-Ceinture 33 50 Kast Rand 196 bf 
32 
de Lyon i 0/0 188« tOO SeisGemmesiKussiemér.) «s.. Grande l>istUle~Cusemer «o o/o amortis. 18». » S* (10O- de part) t574 nno M» M f s*r. «I s* n a French tUvzwl.Vy. •» W 
siiPlTPQ ntàur- lârt Canal ôe Panama. H 50 i* as Grâces Moulins de Corneil ?85.. 4 o/o amortis. 1S9S. 74 95 IIuelTa Central Copper. il 15 Bouraaaaai- t 0/0 »l W Getluid- _V. 13* sa «n S% 
TALCURO riuuiv l*««? parts de fondateur. 130 société eenér. de Laiierie ni.. 5 e;a (B"duT««)l8S» i» Huanchaca Diujphlné SI/8. 44i aof.My. Geidenhui* T. VA., M 
de France terme U35 ̃ 39» terme 33** Le Printemos 6&2 lft? etl8*»40/#r. pair. t* iBO 30 Charbonn. <\» Sosnowice. s*» ̃ ̃ *•• !•/•̃ Canal «m 9mm 6 *n 616 35 GœrzctC- «6 n 4T_' 
de Paris cih il*) action jouis. P*» Compare 'mener 23U 18S0 40/ûre«u).auDair M 75 i00 on :1/20/0. tilt?. )«#f-atn«. Wl se Goidllelds .«.^™ toi 
Industriel c»t ««s 6* Téîégr. Paris-New- York is Jume'ies Soc-été imera*) 78 Cons. 4 0»0. î^etî-sér. •* "» 9» «* tRiéDrovienne<act n<mv.) M75 i 1,'ï 0/» î* ttypot 4016 «e MosMunedes M ts 2î a1 
Mobilier lï a_B»pnSous-Comi>«>ir).. sa» a». Musée GréTin. act 30(Oorl8»ietsi'ém.l894 si 84 7ô |»ltBJa-Rieka. 1/1 t/l awxr. i»l»ypoti »» Cn«K»* New«^«- Kg *r; 
foncière Lyonnaise 3« Sis Comp, générale des Eau. W>V Taver"" PoussetetRoyale 195 3 or 1ÏS6 84 50 S4 30 Launum Grec Orléans U6 4M >i Beyrouili-Dam-s-muiran r.andfontein m £,_ 
banque Parjsieano 534 Gsus centrai l34» Chaussures .incroyable. 135 127 intérieur 4 0/0 189* » -̃ » ̃ Tf-asp éleet. deJ'Bipcstt. m Ouest3 0/0 3i8 m Robinson Deep 
Spéc. tle»Val.lml. M 3e Marseille Biscuits OMbet.. S5.. 8i 40/0 DnnskViteasK se M M MUttATiONS DHKKSBS s l/t 9/0 405.. «es Lombards J 0/9 3M.. sa. SUeba • « ̃» _̃, 
Rente foncière «ta.. 418 Union des liai 910 «3B Ren'PaUtard et Maire. 10. 40/0Khame<-A_of ISS» ,la.. si$ lmm.4ernuioe,r^UI0(r. «S»., 151. CW«et-AI»crteo «n 45 i série X. *» S0 mer add Jack t« lttâ( 
.toi. jouis*, mai i?oo. s?î 5; (^artom (Co-ip. franc.)- s«* ..»».. *•/•<•*}. 98 «o tl/aitM S85 pagne. Ni FarapeioM JspeciaJe) i 297 m • 
slidi..udiet:voo. laoo ..iiâùi sickel 531 M& Beigisus lit o/«. io» 1 31/îO/OMSi 4 1/t »/• «96. 39t.. M Comc. Parts. <Hi CM» 4 •/» s*» Aamnee f» -W«»sjm.. 3M 31» m baisquk db n«««G_ 
,cuon lomesanoe •» ta àciértes -• ïrance m.. <̃'?) drésU S «/« Ut» 74 44 74 H 3uiaM(fiinp.léC}*»/«U*» «CM »» Ar gamins, •«. i 0/».. Cas èeouai i •/» &UJ M il» M S» ) 300 3n KscOMjS .<_i-. «.j. » •/# 
Hsra.j-ilM lsso. J«9» ..JS3M UciéxieA de LongjT»- i«D t-i» 4 1/i Q/O UU..>>!». èî «• ^f^ j»/oi«j7 « .-I 8tbjoîâe«sio/«T!v7. «tf .Kaz France «t étranger.. 4M au an 'le' llrfti* 

police, elle n'a pu donner numéro du fiacre 
que conduisait Je cocher, dont elle a fourni tou- 
tefois le signalement assez exact. 

Le magistrat fait activement rechercher ce 
triste individu, qui a d'ailleurs disparu, empor- 
tant te parapluie d<; sa cliente et de«x paquets 
déposa par elle dans la voiture. 

Renversé par ua Automobile 

Hier soir, vers buit heures, le jeune Mxroel 
Vylo, âgé de-quatre ans, dont les parents sont 
domiciliés 8, place Hébert, traversait la chaussée 
en face du numéro 10 de tarât Bouery, lorsqu'il 
fut renversé par un automohile que eondaisait 
le mécanicien Paul Ravignan, âgé de vingt-sept 
ans, demeurant à Neuiliy. 

Le malheureux enfant fut traîné par le vébi- 
cule et des passants, t'avant relevé, constatèrent 
qu'il était blessé à f« tête et portail des eonta- 
sioas sur diverties parlies du corps. 

Après avoir reçu les premiers soins dans la 
pharmacie située iT,, ru* de la Chapelle, la pe- 
tite victime a été, sur la demande de ses pa- 
rents, reconduite au domicile de ces derniers. 
M. Moneatheuil, commissaire de police du 
quartier, a ouvert une enquête afin d'etablir les 
££âpQû&ibiXli&- 

V Amour du Costume 

Il y a quelques jours, les époux Kergorec, do- 
miciliés rue Ordener, faisaient revenir du fond 
de la Bretagne où il avait été élevé iusqu'alora 
leur tUs Yves, âgé de dix ans, qui arrive revêtu 
d'un superbe costume breton. 

On donna aussitôt a l'enfant des vêlements 
ordinaires qui n'eurent d'ailleurs paa le ttoffl de 
lui plaire, et qu'il n'endossa qu'à contre-coeur. 
Samedi, profitant de ce qu'il avait été momen- 
tanément taissé seul dans l'appartement, il se 
mit à la recherche de son costume national, le 
retrouva, s'en revùut, et pour n'btre pas obligé 
de le quitter, abandonna aussitôt le domicile pa- 
ternel. 

Ne connaissant pas Paris, il erra à l'aventura 
pendant plus d'un jour, si bien que dimanche 
soir, la nuit venue, accablé de fatigue, ne vnu- 
lant pas d'ailleurs rentrer chez lui pocr se voir 
imposer les vêtements dont il a horreur, il s'en- 
dormit snr un banc de la place de la Bastille, où 
des ageuCb le trouverait vers denx heures du 
matin. 

Amené devant M. aonlier, commissaire de po- 
lice, le jeuneYves raconta son aventure et donna 
son nom et l'adresse de ses parents. 

Mais quand il apprit qu'où télégraphiait à e*» 
derniers pour quils vinssent le chercher. il fut 
pris d'un violent accès de désespoir, déolarairt 
i qu'il ne voulait pas quitter ses habite de Breton, 
et bientôt, profitant d'un moment on les ins- 
pecteur. du commissariat, occupés autre ptrt, 
l'avaient laissé seul dans le poste, il s'enfuit et 
disparut, abandonnant, entre leurs mains son 
chapeau aux larges rubans qu'il u'avait pu re- 
prendre. 

Un ne sait eneore ce qu'il est devenu. 

«– Hier soir. vers huit heie-es. Mme X. 
qui s'était embusquée passage Léger, il. 'Lire qua- 
tre coups de revolver sur son mari qui passait 
en compagnie d'une autre femme. 

Aucun des projectiles n'a porté. 

Coaduite au poste de police, elle a déclaré 
avoir tiré en l'air pour enrayer son mari et sa 
compagne qu'el le prétend être la maîtresse de 
celui-ci. 

d L'EXPOSITIOIV 

A l'occasion de la fête de l'Horticulture «le 
jeudi dernier,le jury a décerné une médaille, 
d'or à la principauté de Monaco pour son char 
d'une allure si artistique. 

LA < PEYSIQUE_POPULAIRE 
Devant les progrès Innombrables qu'on admire à 
l'Exposition, qui n'éprouve le besoin de s'Initier au- 
tant que possible aux choses de la scienon, et tout 
d'abord iL la Physique, cette grande révélatrice des 
lois de la nature et dp leur utilisation. Et rien n'est 
plue aisé avec un guide aussi foncièrement vulga- 
risateur que la Physique populaire, par M. Emile 
Deubeaux, l'auteur si justement renommé d'ouvra- 
ges analogues. 

En parcourant ce beau livre, si remarquablement 
illustré, on se rend compte de toutes les découver- 
tes nouvelles tellea que le Phonographe, le Télé- 
phone, le TèlépbonoKraphe, le Télépjiote, etc. On se 
familiarise Avec tous les modes de i Kuergle Ener- 
gie électrique, Energie lumineuse, Enertfie calori- 
tique, Pour qui vent 5 instruire, il n «Bt paa de lec- 
ture ]Au* passionnante et plua profitable ni de 
plus ace«s»H)lc. 

La Phonique populaire est publiée en cent livrai- 
sons à 10 centimes. \Ia première série de 5 livrai- 
emns est, par faveur, vendue le même prix tu cen- 
times). L'ouvraKo complet est envoyé dès à présent 
contre un mandat-poste de 10 francs par léditeur 
E. Flammarion (26, rue Racine, Paris). M. 
B0LLETIH DO TRAVAIL 
CONGRÈS NATIONAL CORPORATIF 

La première séance du congrès national cor- 
poratif a été tenue hier à la Bourse du travail, 
rue du Château-d'ICau, sous la présidence de 
M. Richet, délégué de la Bourse dn travail du 
Mans, assisté de MM. E. Monod, délégué des ou- 
vriers de l'industrie textile de Vienne, et VoU- 
lot, du syndicat des menuisiers de Lyon. 
Le point principal du congrès est relatif aux 
moyens d'organiser la grève générale. 
Le congrès, clos jeudi, sera suivi d'un autre 
congrès, mais international, celui-lâ. 

LES TRIBUNAUX 
LES DÉVALISEURS DE BIJOUTIERS 
Hier ont comparu devant la cour d'assises de 
la Seine les nommés Alexandre Legraud, Jean- 
Marie Billion et Philippe-Pierre Lautier, qui 
avaient formé une association ayant pour but 
de dévaliser les boutiquiers. 

Depuis quelque te.mps le service de sûreté re- 
cherchait une hande de voieurs qui avait pour 
spériatité de fracturer, la nuit, les boutiques de 
bijoutiers. 

Uans la nuit du 2 au 3 juin, des inspecteurs de 
la sûreté virent les trois accusés essayer de pé- 
nétrer dans plusieurs de ces bontiques et vers 
deux heures du matin ils les virent fracturer la 
devanture de M. Be^onnot, 38, rue Popincourt. 
Laulier faisait le guet, Billion faisait des pesées 
avec une pince-monseigneur et Legrand sciait 
une barre de fer fermant les volets. 

Les agents interrompirent leur besogna et 
parvinrent, non sans peine, à les mettre en état 
d'arrestation. 

Une perquisition opérée au domicile de Le- 
grand et Billion lit découvrir uu carnet conte- 

nant de nombreuses adresses de bijoutiers eUe 
ptan des boutiques. 

Les antécédents des accusés sont des plus 
mauvais. 

Ite me font aucune difficulté, à l'audience, 
pour avouer leurs vols. De nombraux témoins 
sont entende. Les accusés sont assistés de 
M" Bruno Dubron, AJ-mbuster et Barghounioui 
de Wailly. 

LegraiM et Billion ont été condtmnés à dix 
ans de travaux forcés, et Lautier à quatre ans 
de réciuuoa. 

AUTOUR DE PARIS 
Bouloone-sarSeiiie. Hier matin, vers u«e 
heure et demie, un employé d'une fabrique de 
crayons, M. a. regagnait son domicile, rue de 
la Plaine, quand i! fut attaqué par qnatre indi- 
vidus qui le frappèrent à la tête et le laissèrent 
pour mort sur la cbaussée, après t'avoir dè- 
pouillé de son porte-iuoimaie. 

Grâce au signalement donné par le blessé, les 
coupables ne taederoot pas à être mis en état 
d'arrestation. 

Saint-Cloud. Hier soir, vers neuf heures, 
au cours d'une manœuvre de la 
la station do Saint-Cloud, un emploi 
pagnie des omnibus, Félix Lefèvre, nr ite 
et un ans, a eu la main gauche Uroyùe tu Ire 
deux voitures. 

Le blessé, daDa un étal assez grave, a été ad- 
mis d'urgence à l'hôpital, 

NeaiUysui^Seine. La nuit dernière, vers 
onze heures, un cocher de fiacre aommé Elie- 
Lasnier, âgé de vinge-deux ans, demeurant à 
Levallois-Perret, prenait dans sa voiture, nvenue 
de WagraiBa, deux individus qui se Ureot con- 
duire rue Pariaentier. 

Parvenu à destination, le cocher descendit de 
son siège et ouvrit la porUère. Un lies voya- 
gaurs lui sauta la borge ei, lui appuyant un 
revolver sur la tempe, lui intima l'ordre de lui 
donner tout l'argent qu'il avait sur lui, sinon il 
allait lui brûler la cervetle. 

Plus mort que vif, le malheureux cocher 
s'exécuta et abandonna aux ixmdits toute sa re- 
cette du jour. 

Lerallois-Perret. Un employé d'une mai- 
son de commerce de Paris, Joseph Leblanc, âgé 
de cinquante-six ans, demeurant rue des Frères- 
Herbert, s'est ouvert hier matin la gorge avec 
un rasoir. 

Trouvant que la mort ne venait pus assez vite, 
le malheureux s'est ensuite pendu avec ea cein- 
ture Il la flèche du lit. 

Leblanc laisse une veuve et six jeunes enfants. 
Saint-Oueii. Les époux Decori, domiciliés 
route de Fiaudre. à Auberviliiers, aui vivaient 
depuis longtemps en mauvaise intelligence, 
s'étaient «éparàti il y a quelques semaines. 
La femme, Anne Dccori, igv de trente ans, 
ne tarda pas x apprendre que son mari rivait', 
avi.c unt' «tiit>i«ty.i <u<w> fabriqua da c'irn^r. de 
Saint-Oucn, Mme Juliette B. domiciliée à 
Paris. 
Pour se venger de sa rivale, elle attendit hier 
soir cette dernière rue des Aesiers, et lui jeta 
au visage un bol de vitriol. 

Mm'; B. iut liorribiemBat brûlée au visage, à 
la poitrine et aux mains. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie, Mme B. a été, sur sa demander, 
transportée à son domicile. 

Sahit-Benls. Un charpentier, M. Jean Tel- 
lec. de dix-neuf aus, domicilié 27, rue 
Ernest-Reoan, passait avant-hier soir, vers neuf 
heures, boulevard de Cbâteaudun. lorsque sur- 
vinrent trois cyclistes, qui trouvèrent qu'il ne 
se dérangeait pas assez promptement pour leur 
livrer passage. 

Les trois énergumènes, sautant sur lui, le 
rouèrent de coups et le blessèrent très griève- 
ment an visage. 

En voyant accourir des passants, deux d'enire 
eux remontèrent à bicyclette et s'enfuirent. Le 
troisième, Léonard Barrait, vingt ans, aux prises 
avec le public, se débattit et opposa à 1 agent 
Roguez, qui le conduisait devant M. D'Homme, 
commissaire de polioe, une résistance acharnée. 
Quant au blessé, il a dû, avant d'être ramené 
chez lui, recevoir des soins dans une pharmacie 
voisine. 

Ivry-snrSelne. Vers une heure dn matin, 
deux ouvriers, .Iules Bellière, de vint-cinq 
aus, demeurant 5, rue Beauvafs, et Ernest Ma- 
réchal, dgG de dix-sept ans, demeurant 5, rue 
Kléber, regagnaient leur domicile, lorsqu'en 
arrivant rue il,, rencontrèrent trois indi- 
vidus avec lesquels ils lièrent conversation. 
Bientôt une vive discussion s'éleva qui ne 
tarda pas à dégénérer en une rixe au cours de 
laquelle Jules Hellière et Ernest Maréchal furent 
lardés de coups de couteau. 

L état de Bellière, qui a dû subir une doulou- 
reuse opération à 1 hôpital d'Ivry, où il a été 
Quant 4 Maréchal, il a eu deux doigts de la 
main gauche tranchés par un coup de couteau. 
Ocntilty. Deux ouvriers terrassiers, les 
frères Michel et Jean Maligne, âgés de trente- 
six et trente-neuf ans, demeurant 7 bis, avenue 
de Paris, travaillaient dans un chantier, rue du 
Chaperon-Vert, q*and survint un plombier, 
Charles Gavaud, âgé de trente-neuf ans. 
Une querelle éclata entre eux et Gavaud frappa 
violemment J»an Maligne; ce qtm voyant, son 
frère Michel voulut intervenir. Débarrassé un 
moment de Gavaud, Jean Maligne s'anna d'une 
longue barre de fer, et, blondissant sur son anta- 
goniste, il lui eu asséna plusieurs coups sur la 
tète et les bras. 

Gavaud s'affaissa ensanglanté. Il a été trans- 
porté à l'hospice de BicCtre. 

M. Pagard, commissaire de police, a arrêté les 
frères lifaligne et Ir?s a dirigés sur le dépôt. Ils 
prétendent n'avoir agi qu'en état do légitime dé- 
fense. 

Cholsy-le-Iioi. La rosière, Mlle Solange 
Michaud, a reçu, hier après-midi, une agréable 
surprise. 

Sa patronne, particulièrement touchée des 
nombreux témoignages qui ont été apportés di- 
manche à la rosière, lors do son couronnement, 
a fait parvenir à son ouvrière une somme de 
500 francs, ainsi qu'une montre et une chaîne 
en or. 

Monlrouge. Un certain nomhre d'habitants 
de Moutrouga ont reçu, ces jours derniers, la 
visite d'un individu élégamment vi;tu, portant 
en bandoulière un appareil photographique et 
muni d'une feuille qui) disait être revêtus de la 
signature des directeurs et directrices des écoles 
communales de la rilie, lesquels t'autorisaient 
à prendre la photographie des enfants moyen- 
nant une sensible réduction de prix. 

En demandant le consentement des parenta, 
l'habile filou se faisait remettre une somme de 
deux francs par portrait qu'il se chargeait de 
reprcduire. il a ainsi obtenu beaucoup d'adhé- 
sions et depaia on ne Fa plus revu. 

M. Sus?et, commtssaire de police, qui a acquis 
i la certitude que eet individu n'est qu'uu val- 
gaire escroc, le lait rechercher par le service de 
la sûreté, 

Beeon-les-Broyèr«s. Hier après-midi, le 
joune Juics Karwert, âgé de dix anis, demeurant 
rue Saint-Denis, est tombé dans un puits en 
construction, me de Bois-Colombes, et s'est 
fracturé l'épaule et la ouisae droites. 

Versailles. Dans ta soirée d'hier, un cava- 
lier du dragons, Ctodius Cassier, âgé de 
vingt-deux ans, a été renversé sur la place d'Ar- 
mes par la voiture dos postes que eunduisuit le 
nommé Chandelle. 

Le mtUieiiretix a eu deux doigts de la main 
droite a rdçu une bitiâàura grave an 
sooinit ;e 

Sur i o u,i major. le cavalier a &!& trans- 
porté a VhôpiUI militaire- 

litfry. Dimanche, dam la soirée, une rixe 
eeiHtiU enttedes ouvrier vanniers, yuatra -ont 
été blessé?, dont trois très gravement. (Jeu de[- 
Mors, qui ont été transportes dans » état alar- 
mant ce de Gonesee, se nomment Henri 
Baumsrartheo quarante ans, Matbias Baiaingar- 
then, trente-ci3q ans, et Charles Klein, seize ans. 
Coaiommle-s. Hier vers midi, un enfant 
âgé il*3 trnis ans, André Castillou, Jmt les pa- 
rents habitent rue Berthereau, en jouant avec 
des allumettes, en l'absence de sa mère, a com- 
muniqué le fea à ses vêtements. 

LA pauvre petit été affreusement brûié sur 
diverses parties du corps. 

TUÉ D'UN COUP DE FUSIL 
(De notre œrrcspondmt particulier) 

Ëvreux, Kl septembre. 

Le nommé Beiuchea. âgé de tronti-trois uns, 
se trouvait hier au café UonorJ, a liroisy, c;«n- 
tou de NoQanctwrt. Il était légèrfment pris de' 
baiaseu et se mit à chercherquernile au nommé 
Deranlot, &gé de quarante ans, propriétaire de 
l'immenbte, qai revenait de la chasse. Beaue ho.z 
lui arracha son fusil des mains et l'en menaça, 
au parvjuii lui enlever l'axmç des nui q?. 
L'ivrogae sortit alors de l'étab.'issement en 
proférant des menaces, tandis <q ne MineOonofd, 
effrayée, formait la barrière et les cùntreV' ots 
de sa maison à l'exception de cens de la fenêtre 
de la cuisine. 

Beauchez revint sur ses pas et, voyant tout 
feeaié. üt sauter la barrière. Pcuétrant dans ia 
cour, il brisa les carreaux de la fenêtre de Lt 
cuisine à coups de briques. Les consommateurs, 
apeurés, s'étalent rétugiés dam la chambre, do 
Mme Gonord. 

A un moment donné, Deranlot, qui étttit rnpt4 
seul dans la cuisiae, voyant qua iiinerguiB jne 
faisait jouer du dehors 1'espasrnolotte do la fr> 
.nôtre avec l'intention sans doute de pénétrer 
dans la pièce, craignit qu il ne lui fit uu mau- 
vais paru. Il prit sou fu>il qni était chargé et 
tira s feont portant snr Beancheï qdi reçut une 
grande partie de la charge dans l'œil gkerche et 
tomba foudroyé. 

Le parquet d'Evrcux vient de se rendre sur 
les lieux. 

Beauchoz se livrait souvent à des exc^s de 
boisson; il avait abandonné sa femme et Boa 
enfant. 

LES COURSES 
EJVGHIEX 

Aujourd'hui mardi il septentbre 

HOS PRONOSTICS 

PRIx DE i/Auekais. Haies, 3,000 Ir., 2,S00 m. 
L'Orioiï, Calvados. 

Pnix dAndorrk. Steeplc-chase, fr., 
3,700 m. Mont Saint-Jean, Prùtcmle. 

Pttrx ou Canigou. Haie», 4,O|3O fr., 2,700 m. 
Marronnier, V Alcyon. 

prix ou Commiou.ks. Steeple-ehase, handi- 
cap, 5,0U0 fr., 3,«(X) m. Pas de Dame, Illuminé. 
PRIX Du l'Aglv. Haies, handicap. i,000 ir., 
m. Rcurie La Boutetitrt, Ri/mnis. 
PRIX DE l'Astarac." Haies, 3,000 ît., 2,SK) m. 
Clyttia, COnsolante. 

VINCENNES 

Rcsu'tals du lundi 10 septembre 

Journée aasez terne avec menaces Ne pîuie. 
Les courses, dont trois sur cinq étaient dispu- 
tées sur la ligne droite, n'ont eu qu un intérêt 
relatif. 

Comme incidents, l'on a eu une nouvelle 
preuve du mauvais caractère d'Airron, grand 
favori dans le prix de Boissy, qui eut reeté au 
poteau au signal du départ donné dans des con- 
ditions irréprochables par le starter Chambers. 
C'est un extrême outsider, compagnau d'entraî- 
nement d'Airiou, qui a gagné facilement sur Li- 
gnon etBrassac. Les aaiis de l'écurie de Wi:ly 
Carter ont dû penser que A quelque chou mil- 
tuntr cst bon. Dans le prix d'ActaTnrrttc, gagné 
par Rose Kite, Voie Lactée est tombée au milieu 
de la descente, sans mal pour son ,jockey. 
Le prix Daumesnil a été pour lùfulo, qui est 
venue dans un rush brillant battre Urbaine, quai 
avait fini par prendre le meilleur sur Abbeville 
et Ursule. 

Le handicap final a 6tS pour Walkyrie, battant 
Eurotas et le favori Lanercost. G. Stern, sur 
Walkyrie, avait manifestement coupé Eurotis 
dans la monde avant d'avoir l'avaaws régieintn- 
taire. Sur une réclamation déposée contre la 
gagnante, les commissaires ont maintenu le 
prix il Walkyrie, estimant que le résultat de la 
course n'avait pas été kaussé. 

Pnix DE la FERME. A réciamer, 3 ans et au- 
dessus, francs, 2,100 mètres. t° Cam- 
pina, il :0\1, Margutloman (f'rench) 2* Brest (Har- 
risson);3* Gerr;uvio (Dodge). 

Non placés îxora, Zerlioc, Charmeur, Wanda, 
Provence, Bonnebille. 

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pris de Boissy. Poulains de 2 ans. 5,000 fr., 
i 1,100 mètres. 1- Junipernus. à Ni. 0. Talion 
(P. Kreeman); Lignon (Harrisson); 3* Brat-fiac 
(T. LaueK 

Non placés Nanteuil, Fils de Lyon, Geta, 
I Vclasco, Pince Coeur, Eckmui, Airion. 

Gagné de deux longueurs et demie, une tète 
du deuxième au Troisième. 

Prix o'ABAMViLfcK. PouHches de 2 ans, 5,OCO 
francs, mètres. -1" Rose Kite, au marqois 
Trac 4J. Watkins); S» Mademomelle de Ilsr- 
g-jrac ;P. Freetnan;; 3" Arléaieoae (C. Sloaaj. 
Ron placés Sund, Auchrome, voie Lactée, 
Ualigiien, Cabrera, Fine Lame, Milanaise, in- 
dignation, Rosa Mistica. 

Gagné de deux longueurs, ane dcmi-longnewr 
du deuxième an troisième. 

Prix DAUMB6*ru A réclamer, ans, t,900 
frases, mètres. i" Rafaie, au tluc de t;ra- 
eount ;C Sloan) Urbaiûe (J. Watkiasj -il Ab- 
beville (Bridgelaad}, 

Non Placés Asseeté, Début, 'Water, Crsirte, 
Satin, Eiocutioa, Illico, Bombarde, Li luise, Gi- 
Gagné d'une courte tête, deux longueurs eut 
demie da dwaxièmo au troitièja*. 

Prix Du GawineviÈRS. Handicap, 3 ans et 
tHlnm, 6,000 francs. «.200 mèt««s. i* Wal- 
tyria, ao eomie de Saiut-i^me (ii. Stem): Eu- 
Non placés Eiéitha, Ivresse, Adichad. 
S»f au .le deux longuaurd, trois longueurs du 

RÉSULTATS DU PART MUTUEL 

JunfpôrnuvG ira M Urbaine ..P v9 54 50 
P «mi AhherHle Pin 42 
Llgnon.. P JS Ï5 io. Walkyrie.. G m Ui ia 
Tlrassac P M 10 SI P !7 M De 
Hus£kite.-U iû M ii ju £ui'otas.P S< il 
p tsa lui 

LES SPORTS 
LE CTCL!ÏH£ ET t ElPOîmO» 

i»i,,t i.r imiûi m 5ceonae .tournée aa ron- 
-te inisruational de I V.xposition.ttoiit 
l'.i un a été eonllco à l'L'uion véiadpédi- 
¡ que du l'ianc*, sous le haut patronage de M. le 
la Rprmbikjoe etsoiw la présldeiice 
ti'h^n'i !̃̃• <i* MM. ie.-» ministres du Commence, 
<\<-> iiMc# et de lln#lrucUon pubti- 
q ̃. -e efl'eotiw étant tenae par M. 
Ju coiuité d'orgaaisaiion de 
l'Union véloripédiqne de Fruntse. 

Peu de nv ̃̃̃̃ ̃ • 'ativenient, 
liars de por mais il faut tenir comjite 
queleluinii .uvrableet que.niaigré tous 
les moyens <>« transport, tramways, bateaux, 
chemin de fer métropolitain Inétne, ee dfaMa de 

V'incrnues est terriblement loin et qu'il faut 
compter presque denx heures pour sa rentre du 
centre de Pans au Vélodrome mimicfpal. C'est 
tout un voyage devant lequel de nombreuses 
personne* reculant, quelle que soit tour «nwie 
d'itsai-stera ces 6prpurrs Kportivr». 
Nous avons annoncé que le programme com- 
portait 

l» Un handicap de 3,000 mètres ouverte à tous 
coureurs français ou étrangers, dénommé Prix 
du Centenaire; 

t° Une course intembrionale de ljÛOO mètres. 
dite tlrand Prix régional de l'U. V. F., ouverte 
à dcux coureurs formant équipe de chacune 
des régions indiquées au programme et 
précédemment qualifiés dans des épreuves cou- 
ruea en province; 

3· Une course internationale de tandems, dite 
Prix du Comité d'urgajiiiiiitiou, et ouverte À 
tout(-,4 équipes de cwuraurs licentids da l'U» V. Jf. 
ou de l'U. C. I. 

Voici les ri5sultats détaillés 

Pvjx -in .Mtenainv. 1" ?«ric 1" D.inpla 
(lyo ii: valier <235m.), 3' .fue (2» m.}, 
*• An-: i. 

série 1" Soler m.), 2' Ségur (200 m.k 
3' Merlo m,), *• Bray m.). 

:î. s/ ̃ i.. 
3* Me; *• Touau. 

La 
(ii-a:i.i p!-ix régional de i'U. V. F. par séries de 
deux é<iuipes. 

1" «érie 1" Joe, t, Cintriy, »• Rooit, 4* IVfou- 
line.'tii. 

2" «ério 1" Chevaliw, 2* ltolia, 3* Courtot, 
Martin. 

v <>••:̃,̃.̃ ̃ i- Paquette, l» toURé, 3* Régaud, 
llaug-r. 

V ïérie 1" Moussié, 2' Roudon, Ghapcl, 4' 
Dangia. 

5' série: 1" Lagarde, 2' Bounevie, 3* Simon, 4* 
Champon. 

0' série 1" Mille, 2- Merle, 3- Perrin, 4' Dagot. 
1" detni-llnale i" Chevalier, 2' Jue, 3- Roliu, 
Moulineau. 

La *• rr«i->u (Nant'' par pointa n 6, 
2' demi-ftnaie: J-Paquette,>Bou- 
don, A' Hauger. 

La 7* région (Moulins), garne par 4 ptrfnts & 6. 
3' demi dealer i" Mille, 2* Champon, 3'La- 
garde, 4' Merle. 

La il' région (Monteuraar), gagne par 5 points 
dont le 1". 

KinalB «• Ctrevaiior, t» Rolin, 
4' .Merle, r>- Mille, <j' Houdon. 

La i* région (Nanteg) est victorieuse avec 
5 points: la T région (Moulins), sedonde avec 
7 7 points; la région troisième 
avec 9 points. 

Prix du Comité d'organisation. Tandems. 
t" série i*" Balajiit-Kiozza, 2" Oliveira-Cer- 
veira. 

2' nérie r 1#" Slngrosfii-Bixio, 2" Brécy-Oentcl. 
3' série t 1» Arend-Bnnker 2-' QougoltZ-Ma- 
thicu. 

4- série i'" Mcyers-Tommasefll, 2" Ruinart- 
Henn«b«rg. 

série 1* Jacquelin-Lotrvet !•* .Ltrlon- 
H«tler. 

̃6' «érie i'" Minozai-Conelli 2" Grofua- 
Broka. 

l'ttvrie: !•" Huher-Scidl, 2™ Soler- Ségur. 
série 1*™ Greni-.liMikius, 2" Kaeser-Kuiiela. 
série 1'" Cooper-Mac Farland, Boarotte- 
Possier. 

Première demi-Onale Jacquelin-Louvet, 
2- Bixio-Singruijsi, Green-Jenkins. 

Seconde deaii-Jlnule Huber-Seidl, 2" Ca- 
noIli-Minozai, 3." Halajal-Kiozza. 

Troisième deini-iluale Meyers-Toœma- 
seili, 2" Arcnd-ESankcr, 3" Cooper-Mac Kiriaud. 

Finale t~ Meyers-Tommaeelli, 2- Hubep» 
6«tdi. 3- 

Dans la liens oppostd à l'arrifee, aprè» It clo- 
che, réqulpe nuber-S«lAl prenait réaolatmtat la 
t6ie i grande aiiure. Une jolie lutte 
4MB U üpe de bat tain M«TB»-<ftm*àJielU 
et Hub«r-è<Ndi Fmalamaat, tas pmmieis triom- 
phaient d'une roue. Jacquâlin-Louvet, mal en.. 
gasés an dernier virage, Unissaient dans 1* 
AnjonnTtini mardi, trotafème journée du »e*j/ 
«ne avec (le prognunOM 

1- Grand Prix de CTkMsMin («nateara) 
r Hepr-.chuce (séries, demi-flnatei et ilaaJc) Ja 
Grand PrtK de JExj*>>sitioo- 

3' Course de MU maies (iSO lui- 900 m.). 
BOBVflES-CkUlS EU PÉMSS81BE 

Un phxrraaci?, M. Cuicholtt, parti 
seul, en périssoire, neuf houres, drmascbtt, 
matin, de Douvr«i6, pour traverser le détroit, a 
atterri hier ouUin, à du -heures, eut- ln^ige d« 
Calais. Les baigitours lui ont ïait une ovation. 
Le Meilleur ||^j||j|W1 
Ati Apéritifs 1 .VM .-̃ »-̃ I 
Iârchi Ixrakh m U nmf 
DU L'NDI 10 SIBPTKMBkE 

1UTUU aiossés 

B<rnft »5O S.KS «9«A«a 
v_ciie« iaa; i.iu ou au ou ou, 
Taureaux. ?T? Il '1'1 «n DU 
Veaux 1. ̃̃»'. i o ss Il ,:il! «fia 
Mouton»-, ts.ua a».»fti »•» f*3 •_ ,otï t 
Porcs SM3 S.S13 eT? OU 
feunifx. Yantediftlcile at ba_sede »0àJ5 fr. 
par tête. 

tln cotp de 67 àTS* Bœufs bta.nC3 
de W il il, r.: ( iholcUis, de SS a 6» c; VamUttOSt' 
de 53 et; r. Le kilo net. 

Vraax. Vente mauvaise mêmes prix. 
On oote: <-hoix de Bri*, sd_ flMvuce, du CAtt,- 
nais, doti $1 ào '̃«; obannaMif, 4e 0 78 ft 090; 
autn«« provenaares. dmfi SSAO'SS. iMift kilo neû 
Moût* us. Vente difilcile et baisse de S o. 
pari, 'S kilo. 
On rote: petits moutons du Centra, de J fr. à 
i (B métis de Brie, de 0 96 à i <K; métis tifuce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 9S t 0 9G. 
Le 1/2 kilo net. 

»»rcs. Vente 4ifn«H«, mais prix Mxatenn*. 
On cote bons porcs de l'Ouest, do 0 W* 0 
et ceux du Centre, de t) 48 à 0 Le i/î kilo vif; 
A la pièce «a cote da OêS â, O Tl le t /2 kilo net. 
Eaux Digre^ti-rea 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 10 septembre. 

Trt1* bon semaine. Les transactions" 
ont une r iivité et les cours témoM 
gueul d'uni' ex l.ndance. Sur quelques* 
valeur', les plu ,nt très 
maaauent loujouTs do 
précision, inais le monde de 
nulleineut à «les complications entre les puis- 
sances. Le jour où la masse du public parta-i 
géra r.otto manu ri» de Toir, la hausse prendra, 
de bf>n».' ̃̃">> ii" '"̃;•« propdrtione. 
Le 'r montré une courte hésf-i 
tatior t5, remette facilement 
101 

plu» L'I t. ,i jï. > d'abwa « iS tt 98 TS, mais finif 
L'Extérieuw espagnole, vprèe «rolr oMS 73 65l 
73 48, HnK à 13 65. 

Les fonds Toits maintiennent leor feftneWt 
précédente le Turf i;4J6tS,l« Tari! D A H :nix 
1 de crédit montrent le8 meilleures' 
i!f, la Banuu? de Paris à H3&, te Crédit', 

l> llSî, le Comptoir nation^ *W. 
Les Chemins françsrs sont bien nst, 
que les Chemins espagnols; les se 
traitant à S12, le Saragosse 3M, le :nI ut i'Ba-' 
pagne h 

Les valfur« tic traction sont en pMnn #)uil[- 
tion. Le M ri • avunoe de^à OM.l/Kst 
Parisien s* :2. 

Le Hio, tri-s <u m, passe de 1476 k IWi. 

Les Mintrs d'or, «uns Wro très animées, sont 
en benne tendance les Hand Mines 
l'East iUtt'J liHî les OoWIlelds a m. 
COGRS DE clôture 

10125lTurcD n 31 
miles IHRlw<HI»n)m 6*3 d 
Extérieure 73 65 IRiff 1WI •• 

FAITES AUJOURD'HUI 
un DU un elat 
MACARONI 
AUX ŒUFS 

RWOIRE&CARRET 

Pux <la lUemi U tt étt– a fr. SO, m» tocus fuMuau, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4L 

t-ieJP*ëtiij f^ajrîaiën: 

Courrier des Théâtres 
à l'Opéra-Comique, M. Fugère ayant obtenu un 
'congé d'une quinzaine de jours, les représentations 
de CcndrilUm ne trouveront de nouveau interrom- 
pues jusqu'à son retour. L'excellent artiste sera, 
pendant son absence, remplacé dans le Père, de 
Louise, par M. Dufrane, qui débuta, au printemps 
dernier, dans Iphigtnie en Tauride. 

M. Albert Vizentini, qui avait été obligé par 
suite de maladie d'abandonner tout travail pendant 
plusieurs jours, a pu revenir au théâtre jeudi der- 
nier. M. Albert Carré a profité du retour du direc- 
teur de la scène pour aller se reposer quelques 
'jours loin de Paris. 

Cest é l'Athénée que les Demi-Vierges seront 
,reprises le 25 de ce *nois. M. Abel Deval s'est as- 
'suré la pièce de M. Marcel Prévost, dès que celui- 
'ci a eu résilié son accord avec le Gymnase. Il 
'compte la monter avec un luxe exceptionnel d'in- 
«erpré talion at-de déoocttr trm- crrte jotie scène de 
'B rue Boudreau. La Blessure, la pièce de M. Kts- 
'temaeckers, qui est en répétition à l'Athénée, sera 
la première nouveauté de la saison et succédera 
aux Dettii-Vicrges. 

Au théâtre des Nouveautés, la Dame de clac,¡- 
Maxtm a atteint hier sa 500' représentation. 
) L'Opéra réalise en ce moment des recettes mi- 

T «a TFs*«*««ioa le* les 
'0OHt IÇllCriCS radicalement en un mca 
ta faculté de Paria. 
V aM f «oui tnrtltppt tirmit cantrt 0' 46»n timirtipottt, 
n Êntèurt %m» IlianS et l*«r «VTMMSUOM 
MINTSTKRE DES FINANCES 

Direction Générale des Manufactnres de l'Etat 
Adjudication de la fourniture des divers pa- 
piers de paquetage et d'emballage et des carton- 
3ia«e8 tiéêesaaires aux services des manufactures 
nationales de tabacs pour une période de trois 
*na à partir de 1" janvier 1901. 

Importance annuelle approximative de la four- 
niture 

l' PAPIERS 

1- lot Papier pàte. 146.700 kilog 
f« lot. Papier pâte 164.800 
«•lot.– Papier pâte Sis.ûOO 
t-Iot Papier pâte 263.500 
£>• lot.– Papier p&te 51500 
6' lot.- Papiers couchés et lissés. 104.000 
7« l«t Papiers couchée en bob' 76.500 
'8'101.- Papiers mousseline. 49.000 

CARTONNAGES 

1" lot. Bottes pour cigarettes 

et pour scaferlatis. bol Les 

it" lot. Bottes pour cigarettes 

lot. Bottes pour cigarettes 

Cette adjudication aura lieu le 17 septembre 
à deux heures de l'après-midi, sur soumis- 
sions cachetées, en séance publique, au minis- 
tre des Finances, devant le conseil d'adminis- 
wation des manufactures de l'Etat. 

Le cahier des charges est déposé à la Mana- 
licture nationale des tabacs de Paris (Gros-Caïl- 
lou), quai d'Orsay, numéro 63, ainsi que dans 
les manufactures de Paris-Reuilly, Pantin, Lille, 
Droppe, le Havre, Morlaix, Lyon, Marseille, 
Nancy, Nice, Riom, Bordeaux, Cbàteauroux, 
Nantes, Tonneins, Toulouse, le Mans, Dijon, Or- 
léans et Limoges, où les concurrents peuvent 
en prendre connaissance, tous les jours non fé- 
riés, de dix heures du matin à quatre heures du 
soir. 

Les échantillons-types des fournitures à livrer 
sont déposés à la Manufacture nationale des ta- 
bars de Paris (Gros-Caillouj, où les concurrents 
peuvent se les faire présenter. Des spécimens de 
ces échantillons sont mis à la disposition des 
intéressés, mais seulement à titre de renseigne- 
ment, dans toutes les manufactures désignées 
Si-dessus. 

Paris, le 21 août 1900. 

Ld Directeur général des manufactures de l'Etat, 
JACQUIIi. 

ou 

̃&̃ Petit Parisien 
MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DB CHAQUE SEMAINE 

fi francs la ligne de 40 lettres 
Jt CHQ LI6HES MAXIMUM 

LIS OLICHES NE SONT PAS ACO£»TÉ$ 
C« PETITES dNNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
9ivers, Pentes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brtvett, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
¡«enta dem. proy. et étranger par Caisse Française de 
B Trtreyance (17* ann.V p. rente à crédit d'oblijr. Ville 
de Paris, Créd.Fonc.conform. lia loi. Sic. complu. Fixe, 
rem. etgrat. Posit.sûra d'aTen'.Kc. 3S,r.St-Luare,Paris 
VIliJB Ecrire Camitle narriet, propriétaire de Tigno- 
Ilnij bits, Bordeaux Demande correspondants. 
11188 de Berdeaux.ch" M. de Sairasde Villeroi, marquis 
de Montemar, pp"àltordeaux. Agentssér. demandés. 
̃lais«BhaUsi>saTeB5,d*nandeft|rents.MouroiUL.aSalon 
pour s'occuper vente crédit Têlemeata. Position stable 
Sxmrant rapp. «xj à f. par mois. Ecrire en donnant 
références et situât, antér. Bureau Petit Parisien, V. 
Carrières de Trapp de Raon-1'Btape (Vosgee). 
MMIlilîl? peraonne sérieuse ou veuve sans enfants, 30 
vUUIJUu rM sluj, 360 f. p. an, logée et nourrie, garder 
enfant 10 mois dana belle propriété environs de Paris 
Références. Mag. I'i4, aven. de Clichy, Levasscur, Paris. 

• H» 96. FenilletaB du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISrftfB PARTIS 

̃VJeJrtS L'INCONNU 

X (suite) 

Comme H. Btlgoin répétait 

Oui, il faut les soigner vos pauvres pa- 
lEnts, mademoiselle Belcourt. 

Elle répoudit 

J'y auis résolue. C'est pour vous de- 
mander de m'y *ider, que je suis venue. 
Et vous m'y voyez. tout ce qu'il y a de 
plus disposé. 

Je vous remercie. 

Il y eut un nouveau silence, plus court. 
Vous êtes uu ami, monsieur Brigoin t 
Votre ami le plus dévoué. 

Eh 1 bien là. franchement, montrez-le 
moi. 

Je ne demande que cela, indiquez-moi 
comment. 

Je vous ai dit que je voulais fonder un 
cours. 

Parfaitement. 

Avancez-moi. prêtez-moi l'argent né- 
eessaire. 

Sur quelles garanties? 

Les yeux à fleur de tète jetèrent toute leur 
tonvoitise. 

Vous le saves, pour moi, il n'y en a 
lu une. 

JC C'est-à-dire, flt Thérèse sans paraitte 

rifiques. On a encaissé pendant le mob d'août 
francs, ce qui fait près de 20,000 francs 
de moyenne. 

La plus beile recette a été réalisée par Tann- 
hauser, le 31 août 22,U2 francs. 

Les comités de lecture de la Comédie-Française 
qui, depuis longtemps, avaient cessé de fonction- 
ner, recommenceront leurs réunions dès l'installa- 
tion au théâtre Sarah Bernhardt. On pourra ainsi 
préparer le travail pour les spectacles de rentrée 
rue Richelieu et donner satisfaction aux auteurs 
qui attendent leur tour de lecture. 

Ce soir mardi, au théâtre de ta Galté, rentrée de 
M. Paul Fugère dans son désopilant rôle de Nick- 
Weder, de Rip, le grand succès actuel. 

Au Paleis-Royal, depuis hier, le Diadon est pré- 
cédé d'un amusant vaudeville en un acte intitulé 
le Gros Lot, de M. Paul Rouget. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•*«. L'annonce des dernières de Fregoli, à 
l'Olympia, a fait augmenter les recettes dans de 
telles proportions que le prestigieux artiste a dû 
céder aux instances de ses directeurs, les frères 
Isola, et retarder son départ de quinze jours. 
Donc, irrévocablement, à partir d'aujourd'hui, 
vingt dernières de Fregoii à l'Olympia. 

w. Mme Otero, complètement remise mainte- 
nant des émotions du début, devant le succès co- 

700.000 

urMnl lï.t-0 J earcie 3<s et P\ oJuil payable >pré> eraaL 
Mmfarit Dtrtnt, Boutont, Otmmtttluiu, Etiimt, 
Himorroféti Fait repousser Lee Oberauz et les ON*, 
a1 SOI» ht Cr.nco 
M~SA3M(Oir. M, F«*»«f» Sri^^tartn (1 k. i S k*M). 
̃̃ ̃ ̃U ZStttÛtctmpnt 
IS nruiU.réKie srulsti '»; V mf Jtt^iuUtMiuU 
Wm riiMilhenli" Muicat.M afitrtauMKtstrapuu. 
Noël, 
̃̃̃ f}(| Rtnlu i <oli«girc llfïic comprit*. 
Valeur»*) Jours. J« reprends tu *oi qui ne «bit |ias. Eck. M e. 
tak«M~LISA •eYEB.srwr *MHAffle JiBAB.prwNIMISfBti*. 
LES 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOURSE 

(noutes les Rersonnea sans emploi, Parisou provincn, ont 
1 intérêt à écrire au Travailleur, 2, bd Bonne- Nouvelle. 
am. bons ouvriers p<ur montage gaUinhoi, rembonr^e 
voyage, travail assurf. Ecrire Guénot, à Iroyca. 
On demande apprenti dessins industr-, IS, r St-Kiacre. 
AV IkVliiVDB un ?room de 15 ,"i 18 ans. S'adresser 
UjI Ur.iBAilUE l'Office depul)licito,9, place de la Bourse. 
Confections. Gust. Lwrhopier, Amiens, dem. repr. provo 
SERVITEURS 

garaaafoodé en I8io.pl. assurées de suite enisin.f.de ch., 
b.d'enf .a t.f. débutantes province et Paris.l,b'Vol taire 
AllâTIfiV Paulat, 131, rue St-Honorë, envoie gratis 
Vu A 113; !t toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer te jour même de son arrivée il Paris. 
Lombards 
INSTRUCTION 

ISTCWWTIAW module i Oaffnv, l2r» min. de 
itloTin'IlUPI 
mandée p jnea enfants. Ktnd«s4i>ripuses. Prix modéré. 
Institutions Gay (j. gens et dem'1"), aux Lilas, 40 f. p. m. 
instituteurs brevetés at sous-maltresses demandés pour 
Pensions 

Pension au Vésinot. abbé Richard, direct', élèv. dep.Sa. 
Pension p j 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

nane-femm« 1™ classe. Mme Renaud. rue Lemercier 
3 iprès gan St-l^uare.. Prend pensionnaires. Consultât. 
h. à h (Discrétion absol.) Slénlité.méthode Jnfaillib. 
rBIwHV.I.lAIREo 1- cl. MmeDerval. fg St-IJenis. 

s'émouvoir, si au bout d'un temps déterminé, 
je ne vous ai pas rendu l'argent avancé. 
L'ex-entrepren?ur éclata de rire. 

Quelle finesse Vous êtes une personne 
intelligente. décidément.supérieure.Qu'est- 
ce qui me porte surtout à respecter le fémi- 
nin, voulez-vous que je vous le dise ?. 
C'est que je vous reconnais, mesdames, des 
créatures éminemment supérieures, non seu- 
lement comme formes. comme'plastique, car 
nous sommes si lourds, hein ? nous. nous 
sommes si laids. 

Tout près de la jeune fille, demeurée debout 
et s'adossant au mur, il lui saisit les deux 
poignets. 

Nous ne sommes bons qu'à montrer no- 
tre force. hein 1. hein'L.. Sauvez-vous donc 
maiutenast 

Elle essaya de se dégager. 

Pas moyen. Ah petite coquine. quelle 
jolie maîtresse vous ferez 

Monsieur 

Comment, monsieur! Mon petit Bri- 
bri, mon petit Brigoin. Ou bien, Ernest, je 
m'appelle Ernest, de mon nom de baptême. 
Je vous adore, moi. Je n'ea mange plus, je 
n'en dors plus. Jamais je n'ai aimé de cette 
façon-là.jamais! 

Laissez-moi. 

Comment, que je vous laisse 1. il me 
faut des arrhes. 

Monsieur! 

Ûh allons, encore ce gros mot-là. 
Quelle beauté farouche. Ça no me déplaît 
pas. Ainsi, j.? ne fais aucun cas des Alle- 
mands. On n'a qu'à les regarder dans les 
yeux. 

Si vous ne me lâchez pas à l'instant, je 
crie: « Au secours 

Le ton était tel, l'expression du visage sur- 
tout, que le gros homme, sans distendre en- 
core les doigts, sentit se refroidir sou ardeur. 

lossal qu'elle obtient au théâtre Marigny dans la 
Féte d Séville, a repris toute son assurance, et 
c'est avec une science approfondie et des jeux de 
physionomie d'une étrange intensité qu'elle joue 
maintenant son rôle de Mercedes. 

»~» La charmante Derminy vient de reprendre 
son rôle dans la revue Paris s expose à la Scala, et 
elle y a retrouvé le succès que lui valent sa nne 
diction et ton jeu à o6té d'elle, Nine de Perven- 
che, qui interprétait au pied levé un des r6les les 
plus considérables, a partagé les applaudissements 
enthousiastes des spectateurs de la Scale. 
–>» Paris-Plaisirs est le type de la revue bonne 
enfant qui fait rire à gorge déployée, grâce aux 
trouvailles inouïes de bouffonnerie de Dranem et 
dont 153 représentations n'ont pas épuisé le gros 
succès de galté qui s'affirme chaque soir à l'Eldo- 
rado par des salles combles. 

-«̃-«- Après le shah de Perse et le roi de Luang- 
Prabang, le roi Aguibou et les princes du Cambodge 
ont demandé, à leur tour, d'assister à une repré- 
sentation du Nouveau-Cirque. Arrivés» l'ouverture 
des portes, ces augustes spectateurs ne sont partis: 
qu'après que le dernier plongeon eut été exécuté 
dans la célèbre piscine. 

Les matinées des mercredi, jeudi et dimanche, 
très commodes pour les familles, attirent égale- 
ment la foule au Nouveau-Cirquf. 

.w. Le ministre des Colonies a fait retenir pour 
ce soir, à l'Hippodrome, p'usieirs loges destinées 
au roi Aguibou, fama du Macina, et à sa suite, qui 
assisteront à cette représentation dans leur cos- 
tume national. Le monarque af'icain, grand ama- 

UN il faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons. démangeaisons, oron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessia de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mème, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire. est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

Lire cette aeznuiue dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jwui Pipolaff Illustre tte u FfMwnn ranu 

(20 pages de tojete et de gravures) 
LE NUMÉRO CENTIMES 

La Créltt agrloole, par J. DE Be.vuce. 

Le Concours International hippique, par le com- 
mandaut Stibgel.mann. 

Le 8étell dans la dernière période décennale, 
par E. Hollin. 

Le Tir et les Fusées contre la grêle, par J. de 
LOVEHDO. 

Ce numéro contient en outre un résumé des 
expériences faites par Louis Brechemin sur 
l'incubation artificielle comparée avec l'Inou- 
bation naturelle. L'autenr de la Bosse-cour pro- 
ductive donne sur cette question si intéressante 
des renseignements très précieux pour les culti- 
vateurs, qui devraient retirer de la basse-cour 
un produit bien supérieur à celui qùils eu ob- 
tieunent actuellement. 

A citer encore les pratiques Questions viticoles, 
de O. Battanebon; les Légumes d l'E.tpositiçn, 
par A. Magnien le cours de Législation rurale, 
par Léon Lesage la Culture du tabac, par J. 
Troude; le Fer et 1e Cuivre contre tes sauves et 
sénés, par Bonnet le Tournis dit mouton, par le 
D' Hector George, tous articles aussi variés que 
d'enseignement pratique agricole. 

II? DJ?TiT PARISIEN daas Tente a Brujrellw 
Dépôt central MM D?rhonne et O, Messageries do 
la Prejse. nu du Persil. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui là' 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont oas rendus. 

Le gérant Bocqbbt 

Institutions 

PONDS DE COMMERCE 

RÉBAT Teinturerie, facile, jolie position pr dama. bi*n 
ilnr wl logé.S'adi-t~«er au iaiuuirier, du Temple. 
6,000f. Occasion unique. Morin, boulevard Magenta. 
niiaic; chauds, hydr.. 30baign.,loy.l500l, jard', app' 1 p. 
DALMRapp- u,500, avec8,0O0arg."Moriu,T0,b' Matent* 
inint/i café, sur grands bds situation de tout 1" ordre. 
IrtJMliInstall" moderne, bénélice.s justif. f, Cède 
pr cause de malad. grave av. 10,000m Morin, TO.bd Magenta. 
fil où bill. gds boni., proche S thoAtres. Aff. 3fl,000 fr. en 
uarD limon., av. sooocpt. Pres3é,Moriu,"0, b' Magenta. 
Li 1 Ptli 4 Vf V rf un bsreau de tabac admirablement si- 
IjA UDliailliD tué, est offerts â dame disposant de 
fr. Kapp. net 8,000 fr. p' an. Morin, 70, bd Magpnu. 
OBÉiialilB de cafés, vins fins, Chaumée-d'Antin. Rapp. 
OID netO.&oof. Av. f. Occas. Morin. 70, bd Magenta. 
niD Ul epe de décès, je Tendrai ou louerai mon lavoir 
I.in JSllIIS a gens sérieux n'ayant même que 2,000 f. 
Net f Voir, écr. liquidât' Siméon, r. Rivoli, oxp1 
Lavoir tout à neuf, plac., 40 séch.. 3 essor., chambres 
6 chaudes, beau log'3 p. AS. à l'essai 39.099 f. Net20,(X«. 
à l'essai. Traito avec f. Bellan, 37, fg Poissonnier». 
PIGÉ brasserie tenu 9 ans. install. magnif., aff. f. 
t/irn tout limonade, beau log. 5 p.. loy .3,090 bén. gar. 
G l>ss. ii.OOO, traite av. peucpt. Bellan, r Poissunniere 
OUVS face gde gare, carrefour de 9 rues, 2 entrées. 
j logement, jardin. Bénéfice fr. Traite 
avec fr. Bellan, faubourg Poissonnière. 
nr Dame. bonne et ancieane Teinturerie k céder, centre 
beaulog", petit loy. S adre». Teinturerie, 36, r-Vivisnne 
RKI'RNB œu^?- tenu 10 ans. A céder apK-s fortune avec 
Dol non peu d'argent. Joannés, boulevard Magenta 
I I VAIR mod6te. Donne ls,0O0f. de bénéfices nets. Bon 
liai VIH mater., gd log1. ^fortunes en ans. A traiter 
avec f. cpt. P. Mention et More.in,55. bd Sëbastopol. 
niryc gds boulcv., la meilleure affaire de Paris comme 
OAllin prixet rendsm'. Prod'29,000f, frais 14,500 f.. g'" 
f*ciiit flép. fore. P.(ienlienot.Moraau,5b,bdSÎbastopol. 
Rue Ir pas- 
rAlDiriniE santé. Loy. 500. Joli mag. et 3p.Vend4O0ji. 
Bén. 7.000. Px cpt. Trémollière, Il r. Drouot. 
VIWfi~1" ap. tl|1°*;s' tenu sans, bèn. n«t &^XX) f.Px i,000 f 
IL1S le materiet vaut 6.000 f. Soudière, 10, rue Turbigo. 

Une seconde interloqué, tandis que la jeune 
fille jetait sa tête en arrière pour éloigner 
son visage du sien. il balbutia 

Voyous. voyous. vous moquez-vous 
de moi? 

Je ne me moque de personne. je ne se- 
rais pas venue si j'avais des intentions de 
moquerie. je veux vous causer. 

Il ia lâcha. 

Et, ricanant 

Alors, le moment psychologique n'est 
pas encore arrivé? 

Une femme ne se résout au déshonneur 
qu'à la dernière extrémité. 

Je croyais que vous y étiez, à la dernière 
extrémité. 

Mademoiselle Belcourt, une fois encore, 
resta sans répondre. 

ti ne se trompait pas. 

Pour eux trois, son père, sa mère, elle, ce 
serait bientôt la faim. 

Thérèse fit un violent effort. 

Une énergie relative lui revint. 

Je voudrais. une dernière fois. parler 
à l'homme de cœur. 

Oh! l'homme de coeur, vous savez, il 
disparut. C'est trop bête, à la fin! 

Non je suis sûre qu'il ne disparut 
pas. Monsieur Brigoin, m'estimez-vous ? 
La belle question Si je vous estime? 
beaucoup trop. 

¡-Il ne vous semble pas, qu'il vaudrait 
mieux. que. vous éprouveriez à rendre à 
une femme que vous estimez, un service 
dont elle vous serait reconnaissante toute su 
vie. 

Il ae me semble rien La reconnais- 
sance, je ne l'entends que d'une façon. pas 
besoin d'explications 

Vous êtes brutal. 

Comme tous les hommes. Je vous 
adore, je me seoi plus que jamaia disposé i 

teur de chevaux (tl en possède, parait-il, deux 
mille), a formulé lui-même le ddsir d'aller à l'Hip- 
podrome. 

̃wv Gros succès de rire hier, il la Cigale, pour 
la ISS" représentation de Voilà pour Longehamp 
Jeanne Bloch, Ailerns, Gabin, Girault ne s'y mon- 
trèrent jamais plus en verve. 

Gros succès d'argent aussi, car la salle était 
archicomble, ce qui arrive sept fois sur sept à ce 
concert. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI il SEPTEMBRE 

EHCEIITTC DB L'EXPOSITION 

De Y S lettres 

vincbsnes (annexe) 

régiment de ligne. Chef: M. Choquard. 
Marche des Prem, Choquard. Ouverture de Pa- 
trie, Bizet. Le Cavalier noir, Sali. Valse bleue, 
Margis. l.akmé, Delibes. Parisiana, Billaut. 
Scènes alsacienne», Massenet. Le Voltigeur, 
Parés. 

CHAMP-DE MARS 

Kiosque n- 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche éthiopienne. Fllipueoi. Mignon. Thomas. 
Charmante, Bosc. FMoco'inetta, Wachs. Ber- 
ceuse, Pessard. Fantaisie hongroise, Buriîman. 
Une Fête Aranjuez. Demerasman. Laréuetto, 
Bourgeois. Bouton d'or, Herué. L'Aurore, 
Aider. 

De 4 s Antre* 

TOiuatrES 

régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Macédoine normande. L. Audré. Ouverture de 

MALADIES dei ESTOMAC 
DYSPEPSIE. CUSTRALfitC CRAMM8 
HaoTaùe* OigmUotm, <i«r«w. ftru fmppilxl. BmU»,- 
««̃Mi– e», rmtigu* »««w«J^ i- ri,i.o.m«ol al ««r*i>rn; 
ntrit p»r les CACHETS OHAXVOZ *u« i" l ."•»>•• 
dans twl*s !•• b*aar« ri*rmici»* eu i)u« M retoh fraaoo 
la raAKUAOIX CEHTiUUJ: de Lyo». U. tta* »•*•. 
DipAr i fini ̃ PW»«Hr'f »»«WU, II. «m Mail. j 

wt aiFM<rS4»ta WM>BLi£. ll*n«éi« Onili, Paris. 
Dirige, depuis IS«S, par M. Ai.rRKD Niymabck, U.^jf.l. #; 
Lauréat de liosiitnt, «nciea Président de la Société de 
bisliiùque lie Ptris.ete. 33 ,B>t at-Aarnstto.rarts» 
rm. I 0RKm.X UAfSON 4 PAUÏS 

CHEMINS DE FER 
C.tiPinlus le fer il"Orléans. La Compagnie d'Or- 
léans a 1 honneur d'informer le puhlic qu'elle vient 
d'être autorisée par l'administration supérieure 
ctondre le service de la station de Paris pont Saint 
au transport des chiens accompagnés en 
provenance ou à destination de cette station. Cette 
mesure a été mise on vigueur ie 15 août VJ0O. 
Chemin de fer d'Orléans. La Compagnie d'Or- 
léans vient de décider de faire arrêter, pendant la 
période de la chaise., dans les stations principales 
de la Sologne, certains trains express, Les voya- 
geurs auront A leur dispositlon un wagon restau 
rant le samedi de chaque semaine, au train 633 par- 
tant de Parte-Quai d'Orsay à h. 1K du soir pour ar 
river à Vierzon Il. 31 du soir, et le dimanche de 
chaque semaine an train 632 partant de Viorzon ri 
6 h. 43 du soir et arrivant à Paris-Ouai-il'Orsay à 
9 h. 55 du soir. 

Chemin de fer du Nord. A partir du 15 septem- 
bre, le train partant de Paris à 3 heures t5 du soir, 
les vendredis et samedi, a destination de Boulosae- 
maritime, sera supprimé, et le train partant de Paris 
iL 3 Il. 3u du soir, les vendredis et samedis, ser:i pro- 
longé entre Boulogne-astre et Boulogne maritime Le 
wagon-restaurant circulant les v,nii-c(tis et same- j 
dis entre Boulogiic.-mai'itiiiie et t'aris dans le train 
partant de Boulogne maritime a 7 heures 24 du soir 
et arrivant iL l'aria à il heures 10 du soir sera sup- 
Puis. Bot sort, imprimeur du Pettt l'tu um», 
rue d'Ea£k!en 

Papeterie luxe à céd. 11, r. des SM-Pères. S'y adresser, 
Teinturerie céd. 77, r. Lrvls. AU. sértousc. Riùn d. Ag. 
crémerie, K»ic, Vins, Ijq. Loy. :«0 f avec log'. Pz f. 
seul'. Dernier, représ., 114, bôul. Magenta, de 1 h. i 5 Il. 
Papeterie-journaux. Px W0£. Bernier, il*, bd Magenta 
Merc.-Ling. de suite, Victor-Hugo. Paris. 
̃nijnnp Œufs ou Fruiteries, le Moniteur des Beurres, 
BnHinri seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
v eus londs a ceder de;,00 à fr., Paris et environs. 
Sadi-.M.BBi'l,direaeur,l,r.Françaisetanc'r.Pont^N9iif) 
NIPB 'lo^' commerce d'épicerie fine, vins-liq-, fruits et 
ilIliD priiueurs,quartierriche.Afl.&0,000f.Pia débattre. 
S'adresser chez. M. R. S., rue des Acacias, Paris. 
IlATBI ^*n' 17 II" très clairs et bien meublés près gare 
UUIdL Saint-Lazare Rapport -M. ùOOf. p.nn.gr. casuel. 
Cède ap. fortune avec f. Kilbert, 21, av. de Clichy. 
u ap. fort. faite d'un million en ïï a. Benoît, il, r.St-Marc. 
lIllTVI I'a>- Loy, *ous-locat. 2,500. Bail à vol. 8 p. 
HOirjj de vln, 2,000 lit. café. A vend. ap. fort*. Pz 1,500. 
Bénéf 1. ffar. p. acte. Benott. r- Suint-Marc, 
n dem. dame ou dU, avec f. p' prendre suite d'un 
cornm. facile rap' 4,000f.p.au.Benoii,'22,r.St-Marc,2à6 
Restaurant à la Bourse, beau coin. AS. 100,000 i ̃ Bénéfice 
30,000 f. garanti, vaut f. Pour rause de maladie 
est à enlever avec f. compt. Benoît. 22, r. St-Marc. 
Rip.6.Ci»f. Sad.p. visiter MI>cos«ois,<?7, bd Magenta. 
T1!H(< près Paris, belle ville, habitants- Rapport 
il..1 i'2,000 f. Linars, boui. Sébutopol. Occasion. 
fIRo Prix 3,000 fr. Facilités. Martin, 9, rue Montmartre. 
npiendide vin-café-biil. f. 
OPL 11 av. 2,000. Rare occ. Bévalet, vin, 150, av. Parinentier. 

vous le prouver. Vous roulerez carrosse, 
vous serez la plus enviée, la plus gâtée. vos 
parents auront des rentes. Diable s'il vous 
faut quelque chose de plus. 

Il me faut beaucoup moins. 

Donnant! donnant! La reconnaissance 
ne me suffit pas. 

Pourtant. 

Service en argent, paiement en nature. 
Voilà, mademoiselle Belcourt 

Il riait de son gros rire, où l'on sentait du 
dépit. 

Thérèse eut le sentiment que cette fois elle 
ne vaincrait pas. 

Alors, adieu, monsieur. faites-nous 
renvoyer. expulser. 

Je pense bien que nous n'en arriverons 
pas là. Vous partirez de vous-même, j'aurai 
perdu un an de loyer, ce sera gentil. Au 
fond, vous m'en devez encore de la reconnais- 
sance. 
En effet. et vous l'avez. 

Thérèse prit la poignée de la porte. 

Cette fois, il ne se jeta pas devant elle pour 
l'empêcher de partir. 

Il l'arrêta de la voix, d'une voix non plus 
bourrue, sourde, an peu tremblante et cepen- 
dant résolue. 

Je serai toujours là pour vous. chez 
moi ou ailleurs. où vous voudrez. Venez à 
tout hasard. préveaez-moi par un mot comme 
il vous plaira. Mais je le répète donnant, 
donnant. 

Elle ouvrit la porte. 

Lui, recommença: 

Quand vous voudrez. le jour, le soir. 
n'importe où. 

Et il la laissa s'en aller. 

Il la vit traverser le jardin, droite, distin- 
guée dans sa miace robe usée, ses beaux 
cheveux noirs lustrés sous le chapeau co- 
iuet que ses deigta avaient garni, le visage 

h Faridondaine. de Groot Le Prophète, Mptat- 
beer. Mosaïque sur Paul et Virginie, V. Massé. 
Gentil babil, Suzanne. 

LCXKMBOURd 

Garde républicaine. Chei M. G. Paris. 
Ouverture des Gueifes, Uttolf Aira de ballet de 
Dimitri. V. Joncières. Arages et Tesuifs persans, 
Lemaire, Sctu>rzando, Manctnl. tes Scènes ai- 
gacieunes, J. Massouei. 

De> h.à I» k. fil 

PLACE DH LA MAIRIE DU XIV* A.RKOXDISSEMBMT 
Harmanie de la Belle Jardinière, Directeur- M 
Papaix. 

Allégro militaire, Hébrard. Les Foliotais. Renier. 
CtarvilJe, Meister. La Baneefc? Messager. 
Chaais du sftti, Strauss.- Marche finale, maquette. 

La HAVRE, t0 SEPTEMBRE (DflPfiCHK) 
Louisiane en tint (les s* miss 

Ouvert. iCUôtur* Ouv. Clôt. Ou». Obi 
Octobre, 'i T2 T5 1!8 lis i*8.. M 
N«vemb. M 64 7& W.1H U *«̃ 4» -J3 
Uécemn. 61 Il» Ht» 48 yj 
Janvier.. 60 75 50 119 sa «w 4s ii> 
favrisr.. MM 25 in su I2i » »s ̃ 
MIT». W .JW 7S :i •• 
Avril -m -îs ,ts» w nrs so iss so *i ru 
\f»i î>S 3; 1 î ;.<.» l: ̃_< ii« <t» ..> 4» U) 49 -,s 
Juin ,&* n f i :s 1: 3 ni 50 Se so 
Juillet.bS 37 t t jy it j.iâ» t»t 50 tu 
Août. 

il tffjrfrHiKoublejn»f.t<w«..it 
J'indiqua gratia un moyen réallenirat iuiauJHilc seul 
ne nuisant )«ii,« à la smntê et très facile a amiibytr 
Ce niuujii««ia»t ce o<jùte rien Il tuftit de «ueorire 
et j'envoie rr»m: ptr ttttrt ftmèt, l'inuosuon iir la 
Meiiiode– CHARDON, 10, Rue Salnt-L«.ire, Paris. 
SPECTACLES DU Il SEPTEMBRE) 

S h. »/«. Opéra.– l.a WalKyrie. 

7 h. 3. i. O»cra-<:otuinue. Les Noces de Jeannette. 
Ijikmé. 

h. TI».-KrmB*»l» <N«u».-Tfc>aire. r. «leHruei. 
Orinaoire. Lern-nirr ii« M Poirier. 

S h. i/k. VMàitin. ij» Poudre de Pt>rliapini>tn. 
h. -la. T». Sarah-Brrinardi. 1.; Aiglon. 
• h. »/•. ïarléir». ̃- Ut-làchc. 

8 h. 1/î. C»M*. Uip 

8 h. l/î. \»uTfsni*«. La Dame de chez Maxim. 
8 h. P*latv.R«>ai. Le Dmdon. 

8 h. l;i. Veiidrvitl»-. Mmlame S.ins-i'iéne, 
8 h. 1,'i Portr-si-MartlB. ("vrano d. HiTiferac. 
8 h. i/i. *tu*l*ucr Maj-iâge princier, 
S h. l/l. B»«irps-Parisleas. L Enfant jirodiik'ne 
Pomme d'api. 

8 b. }/lltaéMee. La l'ouring-Cluli 
L'Anglais tel qu 

b. •/•• FeUef-nrani»" 

8 h 1/8 Th iniotur La Dupe. 
8 h. 1/ asablKU. 

8 h. Théâtre «le u i.M. Relftche. 
8 h. CIobjt. "lYois l'Vmmes pour un Mari. 
h. 112. ttejaiei. Tuus criminels. 

8 Il, Tu. MaKuéra. Le Chemiueau. 

8 h. 1/4 lelievllie. Les Compagnons de Jtihu. 
SPBCTACLKS DIVERS 

FeUcs-Berfêre. Tél. 102-5», 8h. 1/t– Cytkêre, ballet 
Si^ters Henjjler. The 5 LoiTison. La nantc. L»'s 
i 
norr. le Boomerang, Daytun. R<- u- 
num et Seympur. Ûitiiwiches ei i. im>mi » il. 
Olympia. Téi^ptaoï» 2U-68. KftBOOU. J-'HiS(iOt.t. 
La troup arabe. Sato. La Utile aux cheveuj. (Cor. 
haîlet. 

Failet-Marlnr' Une Fête Sémite, Mme Otero 
M. Paul Franck, Mme Rimez. Mme Rltort, Innudl. 
Diana. h>s Wallenda. l.ueette de Verly. 

Hlppeelromeipiac* Clioiiyj. Tous les soirs à 8 h 1/2, 
La famille Léous*on. A 10 h., Matl- 
udis, dimanciia^ et fête», 2 heui'es. 
S*«le. T«lep. 1<M-Iâ. l'uris sexpou, revue. Polin 
Polaire, Paola de) Monte. Sulbâc, Clauéius, Max 
Bearly, Derminy, Delierre, Uimancli et fêtes mai. 
ParisUna. Téléphone iS«^-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. Y a. d la femme revue P. Filiaux. 
Vilbert. tiietiT. Ualdv. Glbard. 

EWer«»ie.– Télép. revue Bra- 
nem, Maréchal, Gosset. Honoré, Dona. Mines Mary- 
Hett, Stelly,Pu(fet,I.el)lond Dim jeudi et f*te»,mut. 
La avale. Téléph. 4O7-iM> Voilà pour Umfchamp 
MM. (jafcin, Maader, (iirault, Chavat-Glrier, Mmes 
J. Biocn, Sidley. Yett" Hertholy, Allema, Laroche 
Jardla de Paris, près la Porto, monumentale, CUamps- 
Klysées, tous les soirs, concert-i>ronienade. 
!Vout mu-Cirque. 8 h- La ChnimeauSmnqliti; 
pantomime équestre et nautique. Krère» Ph'lllipi. 

ni 1 1 do crémerie ch", iiut.riche.Loy.mod. A ff. 70 (.Prix 
NILLuo f. facilit. Bévalet, vin, av. Parmenlier. 
facile, posée. Net ̃ JO.MO francs. On 
peut traiter avec francs comptant. 
S'adresser Aubrk-i, boulevard Sëbafttopol. 
I 11 AID boulevard Magenta, Rapport par gérant 
LA I vin -«.CWO f. A céder il de tirs hunnrs coiiditions. 
S'adresser à Maclo* et Vernesse, rue Turbigo. 
rlaiis la l.uyer i>.i.vé p. locat. chambr mculiléiîs. 
On garantit 4, MO f. nets 9 placer par an. A onlov.de suite 
avec 3,000 f. cpt. Occasion unique. Klie,50, bd Magenta 
fiPtmi ITt Paris, ln«t^" '̃̃v-oîr., 
91 llilALIll très beau Ingvm., rapport ni 

Cctie av. |«:t. compt. Press». Saffroy.OO.bo. i 
Porte de n", igdes 
3p.lx>y.1.200IbailUa.Pxi>>uo.Latoy,ll,i'.M»atiukrire 
rue Bai%noll*s. 
ncc.Kpicerin r Turbigo.B.9 a..lov.1,000. aff. px l,-2O0f. 
U Décès. Belle a0., log. ap.au t".Lamy,H,r Montm.irtre. 
olie buvette, bil, coin face gare,s.concurr*,1/'2h Paris. 
• 1W trains p. j. loy .960 f., log. Net 6,400, t-1Sa. Forcé fie 
nanAbill* face théAtnn. I^oyer logé. Air, 115 p.j. 
liSril'x il! cpt. Décès, Pierre W S. r. Halles. 
Il ftTfil princier, bil St-dennain. clientèle députas, pro 
liUI nu l'esseurs, uiagist*. e0 n. av. salon», gd app.malti'e, 
ninin vins-liq seul dans jolie localité ligne du Nord. 
inDAu Loyer *0y Rapp 4,Wnetp. an Cide p' 4 à 5.000 
argent. Tenu ans. Occa-s. Pierre, r. des Halles. 
VINS liq. aux Halles mêmes, petit loyer, aft*.1S0 pi. Prix 
flilS Yaut Pierre, Q, rue des Halles. 
tnns-Liq.ala Bourse.loyrare l.axif.Aff.lOOf.p.jourgar. 
I Px f.facilitea. Armand.59.rue ixiuia-BlariC.R a ag. 
f. Tri pétrole. 9 ch. David. S3, rue LaXayette. 
ParalvaieJe donne pouvoir à M. Ricaud.30r.St-iare, 
de céder mon Tabac. Liq. banlieue, faisant 30,000 f d'*ff. 
1 ,aoo k",8 n" meublés jardin, tenu 14 ans.luy.TOO f Bénéf. 
net f. par an. avec f. comptant. A l'essai. 
nifibo Hôtel an", Tins, coin, p. d.loy., gd centre, faci- 
Dcl>Ei9tit<1. Urgent. S'adres. 31, r. de Chaionne. R. d. ag. 
Dfil ^HtBIt"1*115 le centre à céder pour ciune de dé- 
D¥l,lilir>ninpart. S'ad. Beinraier«,SW, rue des Rosier». 
lilMU 1"! Pi- ci'' la Bourse. riebr install loy. 1.000 f 185f 
t Ma p. j. Px 3,500 f .1/îcpt.BesnardetC'Ar Coquillière 

très blanc, un visage de marbre, au front 
barré de somcils sombres, sur des yeux en- 
6évrés. 

Et M. Brigoin murmura, ayant soudain une 
très bonne figure 

Pauvre tille 

Elle partait, elle, avec des eavies de revenir 
sur ses pas, de rentrer dans cette maison d'où 
elle ne sortirait plus que déshonorée. 
Et, plus fortqu'eUe, un dégoût la soulevait, 
lui apportait une vraie nausée. 

Cet homme, bedonnant, à la large face 
rouge, aux mains épaisses, non, pour rien au 
monde. 

Non! 

Pourquoi sa pensée vola- 1 -elle vers Rédal, 
le voisin uulheureux et triste qui depuis si 
longtemps, éveillait sa pitié ? 

N avait-il pas, lui, une méfiance?. Etait-ce 
parce qu'il la prévenait 1 

Ou plutôt parce qu't-Ile sentait en lui l'ami, 
le seul, le vrai, qui eût pu être ce protecteur 
dont elle avait tant besoin ? 

A quoi lui servirait son amitié t 

A quoi loi servirait sa protection T 

Elle savait toujours le caissier gêné. 
Et alors que de lui, comme de mademoi- 
selle de liolfront, elle pourrait avoir quelque 
argent, cela serait-Il suffisant avec tout 1`ar- 
riéré accumulé, pour se tirer d'affaire. 
Puis, Thérèse pensa. à la mort. 

Ne ferait-elle pas mieux, au lieu de jeter le 
poison que son père se procurait, on peut 
dlre, goutte à goutte, en allant de pharmacie 
en pharmacie, de le laisser dans la bouteille 
où elle le rernplaçait par de l'eau, et de lui 
Apportes-en pour moi, nous partirons 
tous les trois ensemble. 

Elle easaya d'y aonger froidement, à cette 
solution, qui arrangerait tout. 

La mort, n'est-ce pas la teraunaiseu •ûli- 

BULLETIN COMMERCIAL 
ou LUNDI _10_8grtKMUaE 

Bisponlbie 1 h. s « h. î/ï Disjwnibia 1 h. 3 30 b. » l/« 
Courant. » 90 «6 0& Courant.. M 10 M » 
Octobre. MU Octobre. JO 40 *) M 
Nov.-dèc. n oi n 15 Nov -déo w 9» M os 
de nov. r> 45 n » 4 de nov. H J» *3t 40 
•elttcs» lu i«0 kuloa ivsl»«>. l«s !eU iule. 
1 Il, s h. i,î 1 h. jh.t.'I 

Octobre. u ?& n y, n» 
Nov.-déa isto n» n 3k 
«de nov. 4 et- Il' 17 W Il 65 
nulle « ealu. tes 1M k^l. Nulle Il.. tes kilos 
1 h. ii!.l,S 1 1 h. ïh l.'t 

I>isf>onible riispomble 
(durant w > uit 7S 1s a 7S 
Nov -déo. 69 t6 
4 premier». 4 jjtvmiers. il S ̃ 
.41e**M. l'hecto nu lit1 barre» n* 1,1c» lu* klio» 
Disponible M Disponible st » 
Octobre.. 33 M Oclohre SI 
Nov -liée 33 33 -B 4 duoMbr Sî 
Gu-cal&Hoa (jupas). bâ«: | 
Sucras raffln-»». de M les sttfl'kilo». 
«urenoljt, causes, ranfes eo ciaia» 
..Mngtne. On coi» marque de 

':orn«it. W, et autre» marques, de il à s») le. 

N9UVEÂH lANBAflE 
ChirurfU de Faite, 

tw Hsfnlin. Cet ««a.Fwl en (or« «"»»•- 
tht, tu iu»!5i»it ter le «rps, ««ajariaM le nul «H sss et H 
mmh CHktae U tutti* petu t* titrti « laus le* ti«»n iui apro»- 
*tr-< ur««.D* WFrmswae. f,». tu. Ktiii; riaaei*. Parte. 

U" u-tyrs. 
Matin.'es les jeudis, dimanches et fêtes i h. Ift. 
Auructi'ons nouvelles. 

Motilla-Koii^r Tous les noirs. t i h 1 :î, sprctscle 
i-on.vrt. >>̃ n- ,h.>< -ires. 
Jardin salii-r. .s f^jg, 
Si*m**iliH 

Th. MèlroiiOlllui. s soirs. 
à 9 li.. La l'ai;- ao<l, 1.O» 
Hoéra. l.'Afns- .n, (3 h.). 
S*Hr Unirai» nSh l/î,irM>al 
i ù < ,i Mondes aallea 
poiirb.in.><* ̃ ̃ .-s d« «ooMtèe 
tnthle.-u ,jours. opèra- 
«ixiiiqu! »ta«e. Attrao» 
«;«.iirusf d i nfaiiK avec Bi-h&s tivanli. 24, buu- 
levarii Poissonnière Knli-e* </r<itu:tc. 

EXPOSITION 

Fanr>ra«n> .1* «ladairaM-ar rTrocad-ro1. -Grand Prix. 
(.K'ner.ii Ducliesne devaut Tananariv.» i(,i,tion 
fr 
Vllia«e SulsM). Kneeinted? l'KspnsIt \\a 
et otinnteurs suisses, tableaux àlpeu; ,j asa- 
meut d*s muntatrnes, retraites. Ouvert de » rmtras 
du matin Il heures du soir. Entrât t 1 franc. 
Vleu* Parla. Tliêàirt- ''̃>̃̃• > ̃>̃•– d'- S h. 1/8 
f' h. grande n: umn de 
Snint-Owvnt» I.n ri; 

A h. i/t. 8 h. lOh. Ht: du Berger; à 
9 li l/ï rerpaifhore. 

l>aial<del'Opil*iMe. La grande lm> i d'or 
d un miJHoa K> attrai-tîijns i t n). 
Le Tour du Mande. ranoranv; ̃ .>ur 
Kltfel. Panorama mouvant ..mt, 
Illusion d'un vovuwe «n H'. 
(iraad Théatfe Kopili'H i i na. 
piiérette Anton l'rvouses par les plu» ce- 
jwljres almee» 

Hnrperanaa Hu«n Illusion parfaite d'un 
voy.-itfuvn mer. ^luaiv-ilc Mars, angle de rawnue 
cli* SufTren et du (jtmi d'Orsay. 

Pavillon du Oiih-tipia (Olmnip- -vi«<-«i pano- 
rama du Mont Btaao l>; •̃« | fr. 
f.e dimanche et j»ur» de f. -i. ̃̃«. 
Ceitlb.i v.> 
pou.. ,n 
r_BH! .J(.r, 
d. >%rn<\t, 
Vr«l»e t Part., Avenue Sufl'ran, tii faiw la gare. 
Ouvert 10 h. matin à minuit. Entrée 1 fr. Oondelea, 
.̃lUi'fxtlon. ooin'orts, fêtes vrinticnnes. U«Ktaut*. 
KipetliloB minière seuierralse. l fr.. Monde t.ou- 
lerraln. l rr. (A usitei- au Trin«id<«re.) 

Tour KIITel. I)e 9 h. a 'ah. du soir. I" éta 
«?, restaurants a la prix fixe. Concert 
lou.s !'̃» jours Mjr la 
Munee Hoiuhur. if, avenue 
10 h. du matin minuit. Consei a 
ne.. Tickets Exposition reçu» 

I |ft|io»i*te billl. coin, K. m façade, gare du Nurd h réd. 
IMlU p. j. Pu «.MO l/'icpt Bemiaitl al<>. 8, r.CiH|Uillii>re. 
Béoéf. net6 fr uaj-Jour. 
<¥tll> Px 1,000 (Divorce). Peyré, fil Sainl-Mirtin. 
DAVID crémerie prés la gara de 1 Est, bénéf. net » tr.\ 
BV^nD par jour Prix t.*wf.Peyré,fti. fg Saint-Martit». 
HATFI "̃ St Larare. Loy. urùq. 2,000 Net nI', 
IIM I hli Avec f. Fortune. Mariam, S, bd Mébastopol. 
LAC VIII Avec 5,000 f. Décte. Mariani, S^ bd Héba«topol. 
OlIUtUVil de 1,5^ fr peur premire «Bit» commerça 
luxe. Simple snrv»jlU'!i f Kilbert, av. de Clichy- 
OCCASIONS 

Achat et >ente d'instrument» dentaires (l'occasion. 
HWHI&BG a coudrv Slogei- d'occadonet autres IL l'état 
̃tiiHltim u,uf, vendre 76 tr., 60 fr.. fr., garan- 
tiiis Viardot, 14, rue du Delta, H (haut r Roehw-houart). 
if'UIT "e rnUkiMi k couAve d'occiâion. Ustiaoge, 
On les vi*ux dentten. lis, rne Montmartre. 
AVIS^DIVBRS 

Il VBjTi 1EH5 Croix-des-Petilà-Champ», ». 
'1\1 aux forains. Velours, ruban*, cjupomt de soierisc 
atlSaupoidR, en 80140, F.Mosaon, to, r, Uentraie, Lyon. 
Achat et vente d'instruments «ientifree ^«ceasion. 
FORCE MOTRICE à tous les étage!! à ta volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortable» de 450 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à 2.500 fr, 
50, RUE DU PAUUOUKG-DU-TEMPLE, 

gée, le but vers lequel à peine née, marche 
toute créature ? 

Quelque horreur qn'elle vous inspire, quel- 
que effroi qu'on en puisse avoir, au jour, 
i'heure indiquée par le destin, elle vous saisit 
et vous terrasse. 

Hier c'était te mouvement physique, le tra- 
vail de la pr ̃ •" monde autour de soi, la 
famille, 1. -î irnlifTérents. 

Aujourd ii-n ̃ t-i l oubli suprême, c'est la, 
néant, c'est t tombe. 

Pi e.r-hii qui fut heureux, comme celui qui 
> misérable comme le riche, s'il le 
-métier. l'inexorable spectre, râle 8a 
supplication, avec la même terreur. 

Thérèse ne se sentait point encore assez 
désespérée, pour franchir d eUe-même le ter- 
rible passade. 

Tout rattachait à sa vie malheureuse. 

Elle ne trouverait point l'énergie de partir. 
Et plus elle approchait de chez elle, plus il 
lui venait l'envie de retourner en arrière. 
Une LMce, presque aussi grxnde que 
celle .mit de lu décisiou amie, lea 
eiiipêcii..t. 

Toute sa jeunesse se révoltait. 

t p ih'-uiiût moulait la oa-isée U 
r i-îua forte. 

Mon Dieu que faire 

La jeune fille était sur le boulevard de la 
Gare. 

Elle entendit tour tour deux petites vwix 
l'appelsr 

Mademoiselle Thérèse t 

M.: ̃ »!le Thérèse! 

C mes mignons. 

Jpanii'- ̃-̃ se tenant par la maia, ac- 
couraient derrière elle. 

(A suivre.) Gxoroks Maldaouk 

Reproduction ri?oureutcnieat taterdtte. 

