

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N» 8489. Le numéro MERCREDI 24 JANVIER iSÔO 

r"" ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On &'aix>nne sauts frais (ton* tntw les Ihireanv de poste 

Direction.: 18, Rue d'Exigliiexx. 3PAÏIIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément LittéraIre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime* 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à 1» Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

DEMAIN JEUDI 25 JANVIER 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

MARIAGE SECRET 
(illA.ND ROMAN INEDIT 

PAR 

FAUL BERTNAY 
MARIAGE SECRET 

tut uu roman dramatique et passionné qui se 
déroule au milieu d'émouvantes péripéties.C'est 
l'histoire de deux femmes la rnùre et la fille 
jetées Il la suite d'une aventure romanesque 
dans le milieu parisien, et dont les infortunes 
imméritées provoqueront près de nos lectrices 
de poignantes émotions. 

MARIAGE BECRET 
a été tout spécialement écrit pour le Petit Pari- 
sien par PACL Bertsay, dont le talent, fait d'é- 
motion vraie, est ai goûté du grand public. 
Nos lecteurs retrouveront dans 

MARIAGE SHECRET 

les qualités qui distinguent l'auteur d'Orphe- 
lins d'Alsace, Celle qu'ou aime, Sacrifice 
d'amour, «te. 

Chercher les sources du Nil était un pro- 
verbe qui, (lans l'anliquité, signifiait tenter 
l'impossihle. De fait, pour résoudre cette 
prétendue impossibilité, il a fallu des mil- 
liers et des milliers d'années, et c'est au- 
jourd'hui seulement qu'on est en possession 
de données à peu près certaines sur les ori- 
gines du plus grand et du plus mystérieux 
des fleuves de la terre. 

Je dis ù peu près certaines, car les 
explorateurs les plus récents sont loin d'être 
d'accord sur les sources exactes du Nil. Le 
dernier en date de ces explorateurs, un 
Allemand nommé le docteur Kandt, vient 
de faire connaître le résultat de ses longues 
et patientes iuvestigations il assigne comme 
origine au graud fleuve africain le mont 
Téchuho, que beaucoup de cartographes 
ignoraient, et qui serait situé à trois jours 
de marche dans la direction sud du lac 
Kion. 

Ayant remonté le cours du Ni! jusqu'au 
voofîuenl ries deux rivières qui l'alimentent, 
le Kagora et le Duvuvu, le docteur 
Kandl, auprès s'être rendu compte que la 
première de ces rivières avait le plus fort 
débit, l'a remontée a son tour jusqu'eo un 
point de bifurcation ou eUe chauge de nom 
pour devenir d'abord le Nyavarango, puis 
F Akanyaru. Toujours calculnnt le volume 
d'eau des divers affluents, pour bien déter- 
miner lequel devait être considéré comme 
l'artère principale du fleuve, M. Kandt par- 
vint ainsi jusqu'à mi-côte du mont Téchuho, 
Où il découvril enfin les sources du Nil ou 
plutdt de la rivière initiale qui, grossie 
dans sou cours postérieur d'affluents tnnom- 
brables, mériterait de porter ce nom, mais 
l'appelle en réalité le Ru6arara. 

L'opinion générale, jusqu'ici, était que le 
Nil sortait du lao Alberl-Nyanza. 

C'est Baker qui. dans son grand voyage 
d'exploration de 1861 il. découvrit ce 
lac Il était parti du Caire avec sa femme et 
quelques compagnons. Telles étaient ce- 
pendant les difficultés du voyage qu'il lui 
fallut quatre années pour atteindre le but 
qu'il s'était assigné. 

Après avoir rejoint le Somerset ou Nil- 
Victoria, il remonta son affluent, le Kafour, 
et le H mars exténué de fatigue, brisé 
par la fièvre, traînant avec lui dans une 
litière Mme Baker, presque mourante 
d'une insolation compliquée de fièvre céré- 
brale, il arriva enfin à Vécovia, sur la rive 
orientale d'un lac que les indigènes lui di- 
rent être le N'zigé et qu'il appela le lac Al- 
Oert. 

« Impossible de décrire, raconte-t-il dans 
un journal de route, les sentimeuls de 
triomphe quej'éprouvais. Je voyais la ré- 
compense de tous mes travaux, (les lon- 
dues années pendant lesquelles j'avais obs- 
tinément poursuivi mes recherche, dans 
l'Afrique centrale. J'avais découvert les 
sources du Nil !» 

Le hameau de Vécovia, où s'était arrêté 
Baker, était un assemblage de huttes misé- 

N» 53. Feuilleton du Pbtit Parisujh. 
DEUX PASSIONS 
UKA.ND ROMAN LNÉDIT 

TROISIÈME rxRTŒ 

UN DRAME DU MARIAGE 
IV (suite) 

Une Cireé parisienne 

Jusqu'à à cette pauvre mademoiselle Fleuriet 
devant qui elle n'aurait pas voulu rougir qui 
n'était plus l'et S'était retira, conme elle 
te désirait depuis si longtemps, dans sa mat- 
sonnette de Carlepont, un ravissant petit 
bourg du département de l'Oise. 

Elle était doue libre comme l'air! 

Et, comme les autres couples, ils s'éloignè- 
rent, mais lentement, en gens que rieu ne 
presse et qui sont en possession de tout leur 
temps. 

Avec quelle impatience je vous atten- 
dais! 

CVsl bon. c'est bon. Nous dînons?. 
Bien entendu. 

Où <;a? 

•– Où vous voudrez. 

Dans un reataurant où U y ait un peu de 
lauakjue, voulei-Yous? 

Commandes. 

Aux Ambassadeurs? 

i'ie vous ai-je pas ditt- Commandez t 

râbles, dont les habitants vivaient surtout 
du produit de la pêche et du sel qui satu- 
rait le sol au point de rendre toute culture 
impossible. 

Le séjour de l'explorateur à Vécovia dura 
toute une semaine. Baker put enfin se pro- 
curer des pirogues, et sur ces embarca- 
tions primitives, longues de neuf à dix mè- 
tres et faites de troncs d'arbres évidés, il 
installa une cabine en roseaux où il prit 
place avec sa femme, ses noirs et quelques 
rameurs. Il put ainsi explorer le lac Albert 
en suivant autant que possible le rivage, 
toutes les fois qu'il n'était pas obstrué par 
les herbes. 

Baker tenta une seconde expédition en 
mais il ne put parvenir cette fois jus- 
qu'au lac Albert, et Mazindi fut le terme de 
son expédition. Deux Français, M. Chaillé- 
Long et M. Ernest Linant, furent plus heu- 
reux et purent étudier en 1874 et en 1875 le 
cours du Nil-Somerset. C'est en partie sur 
leurs données et sur celles de Stanlev et de 
Gessi qu'on avait établi la géographie de 
cette région. 

Là s'élève Ouadelaï, une des anciennes 
stations égyptiennes de la province équato- 
riale du Soudan; à Doufllé, autre station, 
les ttauteurs font faire un coude brusque au 
Nil, qui passe ensuite à Labiré, position 
stratégique importante. Enfin, Lado, an- 
cienne capitale de la province équatoriale, 
près des ruines de Gondokoro, le Nil entre 
en plaine. Sou cours s'élargit, ses eaux se 
couvrent d'une végétation flottante; les ri- 
ves sont plates et mondées à l'époque des 
crues. C est alors aussi que le fleuve se 
grossit à droite du Sobat, à gauche du Bahr- 
el-Ghazal, tt qu'il prend cette majesté in- 
comparable dont les anciens, qui ne con- 
naissaient, il est vrai, ni l'Amazone, ni le 
Miâsissipi, ni le Niger, avaient été tant frap- 
pés qu'ils appelaient le Nil le roi des fteuves 
et l'honoraient comme un dieu. 

Sans doute, la découverte du docteur 
Kiiiidt ne modifiera pas sensiblement la 
cartographie de cette partie de l'Afrique; 
mais en reculant par delà le lac Albert- 
Nyanza les sources véritables du Nil, elle 
fournira peut-être une autre explication aux 
crues périodiques de ce fleuve. 

Ce sont ces crues, dont on n'a jamais 
donné d'explication bien satisfaisante, qui 
constituent l'originalité du Nil et qui en 
fout un instrument si précieux de civilisa- 
tion, Le climnt de l'Egypte est, on le sait, 
d'une extrême sécheresse il tombe à peine 
20 centimètres d'eau par an à Alexandrie, 
3 centimètres au Caire. Le sol, daus de 
telles conditions, serait condamné à une 
stérilité absolue si, chaque année, le Nil 
n'inondait pas sa vallée et ne l'eugraissait 
pas de ses alluvious. 

• 

Le cùté fâcheux de ces crues, c'est qu'elles 
n'ont pas d'égalité. Pour peu qu'elles soient 
trop basses et descendent au-dessous de 
7 mètres, elles ne suffisent pas, et la récolte 
est compromise; en retour, quand elles 
dépassent huit mètres, le sol est trop abreuvé 
et il y a aussi danger pour la culture. 
De là les différents procédés en usage 
pour régler les crues, du fleuve. 

«Malheureusement, dit M. Jean Brunkes, 
on a voulu « exploiter l'eau du Nil avec 
trop d'avidité aux anciennes cultures on a 
substitué, ou même, en certains cas, tout 
simplement ajouté des cultures épuisantes, 
comme celles de la canne il sucre et du co- 
ton, et l'on a voulu étendre démesurément 
pap l'irrigation la zone que la crue bienfai- 
sante du Nil se contentait autrefois de sub- 
merger annuellement. Bref, l'eau manque; 
et, étant donnée cette double progression, 
qui multiplie les cultures annuelles sur une 
même terre et qui accroît sans cesse le ter- 
ritoire cultivé, l'eau menace de manquer de 
plus en plus. » 

C'est pour parer à cette grave menace 
qu'on vient d'entreprendre l'exécution du 
grand réservoir d'Assouan. Commencés le 
12 février 1890, on pense que les travaux 
seront terminés en 1902. Ce réservoir, dont 
l'idée a été empruntée à un savant ingénieur 
français, M. Rompt, et i1 un fonctionnaire 
anglais, M. Willcocks. devrait plutôt s'ap- 
peler réservoir de Chellâl, étant donnée sa 
situation exacte; ce n'est pas, en effet, en 
aval de la cataracte d'Assouan qu'il sera 
creusé, mais bien dans la parlie d'amont, 
près de Chellâl, un peu au-dessous de l'ile 
de Philœ. 

D.'après M. Brunkes, le projet de M. 
Willcockï» prévoyait nue ivtfmie d'eau d'en- 
viron 3 milliards et demi de mètres cubes. 

Il glissa le bras droit de Valentine sous le 
sien. 

Si vous saviez comme j'avais puuxl 
munnnra-t-il à son oreille. 

De quoi? 

Dû ne pas vous voir. Mais vous êtes 
bonne! 

Pas tant que vous le supposez peut-être. 
Il ne faudrait pas vous y fier. Seulement, 
puisque c'est convenu, je n'ai rien à vous 
refuser 1 

il fut transporté au septième ciel, ce qui 
est une façon de dire qù il ne se connaissait 
pas de joie. 

Elle reprit avec malice 

Mais est-ce bien convenu ? 

Oh fit-il, ne trouvant pas d'autre ex- 
pression pour exprimer son ravissement. 
Deux messieurs du meilleur monde, déco- 
ires, qui descendaient d'une Victoria attelée de 
chevaux superbes, à la porte de Durand, s'ar- 
rêtèrent, sourirent, et 1 un d'eux dit à l'autre, 
assez haut pour être entendu 

Quel gracieux démon! 

Si nous prenions une voiture?. insinua 
Dufrrsue. 

Pourquoi faire? C'est à deux pas les Am- 
bassadeurs 

lis arrivèrent lentement aux Champs-My- 
sées. 

Le mari de Suzanne disait à Valentine 
Vous souvenez-Tous de notre premier 
dîner?. 

Chez Durand î 

Oui. 

Qui aurai! pu prédire que nous en arti- 
Tenons où nous en sommes? 

Pourquoi pas? C'est très naturel! Un 
1 homme qui s'amourache d'une femme et 
divorce avec une autre qui parfois vaut 
mieux que la seconde, ça se v«it tous les 

La submersion de Philce et de ses admira- 
bles monuments eût été la conséquence de 
cette énorme captation de liquide. Le ré- 
servoir actuellement en construction refou-. 
lera les eaux du Nil beaucoup moins haut 
et retiendra seulement uu milliard de mè- 
tres cubes. La digue du réservoir aura 
deux mille mètres de long et sept mètres de 
large; un canal pourvu de quatre écluses 
sera ménagé entre la rive gauche et la 
digue, permettant la circulation d'aval en 
amont aussi bien que d'amont en aval. Le 
barrage prévu doit être insubmersible et 
mobile il comprendru en effet cent qua- 
tre-vingts arches, toutes munies de portes 
en fer; ces vannes mobiles resteront levées 
durant toute la crue du .il tant que s'é- 
couleront les eaux chargées de limon appe- 
lées « l'eau rouge », les vannes ne fune- 
tionneroitt pas; on n'abaissera les portes 
que progressivement il partir du commen- 
cement de décembre. 

Tel est le projet colossal dont on espère 
l'achèvement pour 1902 et auquel travail- 
lent actuellement plus de 6,000 ouvriers, Il 
vient à sou heure. La capture récente d'Os- 
man-Digma, surtout la découverte du doc- 
teur Kandt, ont tout à la fois éclairci le 
mystère des sources du Nil et ouvert aux 
explorations futures une voie libre vers les 
grands lacs de l'intérieur. Ce sont là des 
faits qui doivent nous toucher Les intérêts 
français en Egypte sont aussi nombreux 
qu'importants et nos compatriotes ne doi- 
vent pas détourner leur attention d'un pays 
auquel notts rattachent tant de souvenirs 
dans le passé et tant d'espérances dans l'a- 
venir. 

JEAX FBOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le Conseil s'est occupé du budget de l'Instruc- 
tion publique et des divers amendements dout 
la Chambre est saisie. 

M. Id ministre des Finances .1 soumis à la si- 
gnature de M. le Président de la République un 
décret admettant M. Nicolle, trésorier-payeur 
général de la Corse, A faire valoir ses droits à la 
retraite, et nommant à sa place M. Bonfaate, re- 
ceveur-percepteur à Paris. 

Le mouvement qui aurait pour point de dé- 
part la mise à la retraite de l'IL Honnoré est en- 
core en préparation. 

M. Caillaux a, en même temps, fait part au 
Conseil de son intention de réorganiser' le ser- 
vice de la statistique et de la législation compa- 
rée au ministère des Finances,qui ne fonctionne 
pas de façon entièrement satisfaisante. 
ÏFORMATMpLITIQUES 
Un Incident 

Le ministre de la Justice a été avis« hier 
qu'un député du Nord, M. Motte, désirait lui 
adresser une question sur certains passages du 
réquisitoire prononcé avant-hier par M. Bulot, 
procureur de la République, à l'occasion du pro- 
cès des assomptionnistes. 

La question vise une nomenclature signalée 
par M. Bulol et dans laquelle sontcitéa les noms 
de divers députés dont les assomptionnistes 
s'attribuent, pour la grande partie, le succès 
Cette nomenclature vise notamment MM. Piou, 
Motte, de Lespinay, Cornullet, d'Agoult, Chris- 
Chartes Bernard, Boni de Castellane, etc. 
Plusieurs des députés signalés, partieulière- 
ment MM. Chartes Bernard, Morinaud et Cour- 
nudet, ont déjà protesté à ce sujet. 

On prévoit, que la question de M. Motte sera 
tranformée en interpellation pour permettre aux 
députas cités de formuler publiquement leurs 
explications. 

La Défense maritime 

Le Conseil des ministres a arrêté le pro- 
gramme de défense maritime toutefois, en rai- 
son des moyens financiers à prendre, les minis- 
tres dont les départements sont intéressés dans 
ce programme, c'est-à-dire les ministres des 
Affaires étrangnres, de la Guerre, de la Marine 
et des Colonies, auront, sous la présidence de 
M. Waldeck-Ronsseau, président du Conseil, 
une nouvelle réunion à laquelle assistera, cette 
fois, le ministre des Finances. 

Cette réunion aura lieu vraisemblablement 
jeudi. 

Questions Ouvrières 

La Chambre doit être prochainement saisie par 
la commission d'assurance et de prévoyance des 
rapports sur les projets relatifs aux retraites 
ouvrières et à l'assistance obligatoire. 
En ce qui concerne la question des retraites 
ouvrières la commission, sur le rapport de 
M. Uuioysse, a voté le principe des retraites an- 
ticipées pour l'invalidité produite par des causes 
autres que les accidents proprement dits. 
La commission a commencé, d'autre part, 
l'étude des dispositions sur le fonctionnement 
des caisses rveionale* qui auront à faire valoir 
les versements des patrons et des ouvriers. 
Les Excédents Budgétaires 

Dau: le projet portant règlement définitif 
du budget de 1 exercice 1S38, M. Caillaux, mi- 
nistre des Finances, donne des renseignements 
intéressants sur les conditions d.ins lesquelles 
a été clos cet exercice. 

jours. Je ne dis pas que le monsieur ait rai- 
son. C'est son affaire. 

Elle conclut avec un regard en coulisse 
Questien dégoût! 

Les orchestre» des cafés préludaient de 
tous côtés aux concerts qui n'allaient pas 
tarder à commencer. 

La soirée était d'une douceur et d'une sé- 
rénité surprenantes. 

De sa main gauche, Valentine relevait sa 
jupe et laissait voir des flots soyeux de ru- 
ches et de dentelles. 

Un parfum vague et délicieux s'en échap- 
pait. 

Des ivresses montaient à la tête de l'amou- 
reux éperdu. 

Aux Ambassadeurs, le balcon qui fait face 
au théâtre était presque complètement garni, 
mais les yeux bteu d azur de la jeune fille y 
aperçurent un vide. 

Une table était libre sur la gauche. 

Allons-y, dit-elle. 

Au milieu de tout ce monde? 

Elle eut un sourire de gavroche. 

Etes-vous donc si sauvage dit-elle. 
Mais. 

Ou avez-voua peur de vous compromet- 
tre ?. 

Vous ne le pensez pas 

Si on vous pince, vous aurez tout de suite 
de bonnes raisons pour votre séparation Pas 
la peine d'en chercher d'autres et puisqu'il 
vous en faudra toujours 

Il se défendit de cette crainte et murmura 
tout bas 

Seuls tous deux 1. 

Elle se mit à rire en disant: 

N'insistez pas Je connais ça. Il y a une 
gravure sur le boulevard que tbut le monde 
regarde. Moi, elle m'ennuie Je ne suis pu 
sentimentale. Enfin seuls' 

NI. Cailiaux déclare notamment que la com- 
pnraison des recettes et des dépenses fait res- 
sortir, pour 1898, un excéctent de recettes dont 
le est de 9t millions et demi environ. 
Eu vertn de lois récentes cet excédent de re- 
cettes a été affecté au remboursement de diver- 
sçs dettes jusqu'à concurrence da chiffre déjà 
tes Ministres et le Téléphone 

Les communications téléphoniques des minis- 
tres entre eux, tout comme pelles des simples 
particuliers, peuvent être l'objet d indiscrétions. 
Le fait s'est produit d'ailleurs, aussi avait-on 
cherché un moyen pour !tss mettre à l'abri des 
tUriwtiom, et ce moyen consistait pour les mi- 
nistres à demander d'abord la communication 
avee l'Elyaée qui est relié directement avec cha- 
que cabinet de ministre sans passer avec le bu- 
reau central, puisàprier le prepoaéau téléphone 
de l'Elysée de faire continuer la communication 
jusqu'au ministre avec lequel la conversation 
devait avoir lieu. 

Ce mode de procéder a paru peu compatible 
avec la dignité présidentielle; aussi M. Mille- 
rand, ministre du Commerce, des Postes et das 
Télégraphes, a-t-il pris une mesure qui assurera 
le secret aux commuoiedtious téléphoniques of- 
ilcielles. 'fous les ministères sont aujount'hui 
reliés enire eux avec un point central qui est la 
ministère des Postes, et ils peuvant ainsi con- 
verser de collègue à collègue sans qu'aucune 
oraitla indiscrète puisse écouter la conversation. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui etl mis en vente aujourd'hui mercredi con- 
limai trois mur/tn figues gravures. Celle <i>' la 
LA PRISE D'IN-SALAH 

LES CHEFS TOUAREG PRISONNIERS 
La gravure tir huilii'uw page repré$i*nl* 
Le Drame de la Rue Robert-Fleury 
Enfin, uw> gravure Il l'intérieur reproduit vu 
BAS-RELIEF DE M. DENYS PUECH 
Destiné à l'Uùsd de ville 

GB SUPPLÉMENT UTTSRAIRS IULSTHÊ du 
Petit Paiusiën (8 pogus de texte, superbet 
gravures d'attualUé) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Un Médecin blesse par un Fou 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 23 janvier. 

Un drame dont les conséquoncea seront très 
probablement mortelles s'est déroulé, hier, dans 
la maison de santé des frères Saiat-Jeaa-de-Dicu, 
route de Vienne, 

Depuis quelques jours, le docteur Devay, atta- 
ché à cet établissement, vaccinait chaquc matiu 
un certain nombre de malades en traitement 
dans l'hospice et il ne s'était produit jusqu'alors 
aucun accident. Hier, parmi les personnes à vac- 
ciner se trouvait un ouvrier employé à des tra- 
vaux de menuiserie; à peine la lancette du mé- 
decin approchait-elle de son bras nu que cet hom- 
me se metlait i gesticuler violemment. venait 
d'être pris d'un accès subit de folie. 

On s'cu"orç» de le maîtriser mais avant qu'on 
ait pu le faire le fou tirait de sa poche un tiers- 
point très aigu dont il frappait le docteur au 
ventre; l'instrument pénétra tout entier dans 
l'abdomen, perforant les intestins et le péri- 
toine quelques secondes après, l'aliéné était 
ligotté et conduit dans un cabanun, où il conti- 
nuait à gesticuler et à hurler. 

Quant au blessé, on s'était empressé autour de 
lui et l'ou s'était hâté d'arrêter l'hémorragie; le 
sang ne coulait pas en abondance, car les ar- 
mes triangulaires produisent des perforations 
dont l'orifice se referme aussitôt: mais M. Dtvay 
avait été pris d'une syncope et son état parais- 
sant trés inquiétant on l'a tr n hâte, à 
l'Uôtel-Dieu; dès qu'il y vr hiessé a 
été opéré par M. le chirurgien Jaboulay, qui a 
très peu d'espoir de le sauver; en etïet, une pé- 
ritonite n'a pas tardé à se venant ag- 
graver l'état de l'infortuné ducliur. 

De nombreux médecins, pirvcmi.s, sont venus 
passer la nuit au chevet de leur malheureux col- 
lègue. 

LA VENGEANCE D'UNE EXPULSÉE 
Dans la soirée ii'hirr, à six heures. les loca- 
taires de la maison située rue Victor-Hugo, 40, 
à Levallois-Perrel, étaient mis en émoi par les 
cris « Au il -,7! à l'assassin! » partant de 
l'uppartiiiii ni 'in premier étage, occupé par 
M- et Mme Beauzdat, unes de soixante-six et 
soixante-sept ans, propriétaires de l'immauble. 
Les voisins, s'étaut empressés <i accourir, trou- 
vèrent M. et Mme Beauzdet étendus sans mou- 
vement dans leur salle à manger. 

Auprès d'eux, brandissant enrore un marteau 
ensanglanté, se tenait une auciennc locataire de 
la maison, Mme Sophie Second. gée de trente- 
six ans, qui, le 8 janvier courant, avait été 
expuisée de lion logement, parce que depuis 
longtemps etle n'en payait plus la location. 
Pendant qu s'empressait autour des blessés 
la police était immédiatement avisée et M. Du- 
mas, commissaire, arrivait bientôt sur les lieux 
où il commençait son enquête 

Des iiéclAr:itions de Mme Sophie SeRond et de 
plusieurs témoignages, il réaulte qu'au moment 

Elle le consola d'un mot 

Nous avons bien le temps Ce qui m'oc- 
cupe, c'est le dincr. Entrons. 

Ils passèrent entre les tables pour gagner 
celle qui était.vacante. 

Elle se trouvait entre deux autres où il n'y 
avait que de vieux messieurs évidemment 
très calés comme ceux qui l'avaient saluée 'a 
la rue Royale de cette flatteuse apostrophe 
Quef gracieux démon 

Ces vieux messieurs du voisinage étaient 
au nombre de quatre. 

Instantanément, quatre paires de lorgnons 
se braquèrent sur elle, mais elle n'eut pas 
méme 1 air de se douter de l'examen dont elle 
était l'objet. 

Le plus vieux et certainement le plus im- 
portar\ à en juger par la déférence des au- 
tres à son égard, un grand divinement 
mis, avec de longues moustaches grises, ci- 
rées et pointues comme des dards, de rares 
cheveux piats ramenés sur le front où ils 
formaient un croissant, et une rosette d'offi- 
cier de la Légion d'honneur à la boutonnière 
de sa redingote à revers de soie, ne déta- 
chait pas ses yeux de cette ravissante vi- 
sion. 

Valentine ne s'occupait que de son établis- 
sement. 

Là, dit-elle au garçon qui la suivait avec 
la considération qu'ils ont tous pour les fem- 
1 mes dont la beauté incontestée n'a pas de 
prix et qu'escorte un garde du corps capable 
de la protéger. 

Or. si Georges Dufresne n'offrait pas aux 
regards la distinction des gentilshommes de 
race, du moins avait-il l'ïmposant aspect de 
l'énergie qui commande et devant laquelle il 
faut s incilner. 

j Cfui! un mile. 

Il s'assit en face d'elle, tout en te sentant 

où ils allaient se mettre à tabie lea époux 
Beauzdat avaient vu subitement pénétrer dans 
la salle à manger Mme Segond qui, d'un ton 
menaçant, sortant un marteau de dessous ses 
jupes, dit à M. Beautd&t 

Allez-voue, oui ou non, me faire rendit! mes 
meubles 

Payez-moi ce que vous me (levez, et. 
M. Heauzdat n'eut pas le temps de terminer la 
pbra^c qu'il «cuvait sur le cr&ae trois terribles 
coups de marteau. 

Littéralement assommé, le vieillard roulait 
sous la table. Mme Heauzdat se porta en avant 
pour porter secours ¡¡ :;on mari et tomba à fou 
tour grièvement atteinte par le marteau en plein 
visage, au poignet et à l'épaule. 

Un doctenr qui avait été rnandé par te magis- 
trat a constaté la gravité des blessures revue* 
par M. et Mme Beauzdat, qui ont dit immédiate- 
ment s'aliWr. 

Appréhendée par les agents et conduite an 
commissariat, Sophie Second n'a manifesté au- 
cun rt<K>'et de son action et a dit qu'elle était au 
contraire heureuse il avoir accompli 6ou acte de 
vengeance. 

Après interrogatoire, elle a été dirigée aur le 
dépôt. 

Les seules dépêches qui aient été publiées 
hier ù Londres concernent les combats livrés 
par l'armée anglaise aussitôt après avoir dé- 
passé les rives de la Tugela. Aucune luforma- 
tion n'est parvenue au War Office au sujet de 
la situation actuelle. 

Cette pénurie de nouvelles n'est pas sans 
causer d assez vives inquiétudes à Londres. 
On ne peut s'empêcher de constater l'énorme 
effort que l'armée anglaise a dl1 accomplir 
pour gantier quelques kilomètres de terrain, 
et l'on se dit que ce coin du champ do ba- 
taille où se joue une partie peut-être décisive 
n'élit défendu que par une poignée d'hom- 
mes, en possession d'une' artillerie Insuffi- 
sante. 

Or, le gros* de l'armée républicain est plus 
loin, mieux retranché, mieux armé. Lorsque 
la division du générale Warren, qui sen vrai- 
sentblablement chargé de conduire 1 attaque 
principale, abordera les position» occupées 
par les Boërs, ceux-ci démasqueront des bat- 
teries dont ils n'ont pas voulu faire usage 
jusqu'à présent pour ne pas indiquer l'empla- 
cement des piùa;i. 

Si l'armée anglaise est victorieuse, rien ne 
dit qu'elle n'aura pas à subir de fâcheuses 
surprises avant d'arriver à Ladysmith. 
Mais si elle venait à être battue, ce serait 
pour le général Buller un désastre irrépara- 
ble. Il lui serait en effet difficile, ayant der- 
rière lui les escarpements de la Tugela. d'et- 
fectuer un mouvement de retraite sur Colenso 
sans s'exposer l voir sea troupes anéanties 
par l'arméo républicaine. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 23 janvier. 

Le correspondant du rimrs au camp du Frère 
télégraphie le':3 janvier, :1 h. 1;) soir 

Vendredi, le général Warren commença une 
longue marche pour essayer de tourner Trilchords 
Drift, vers l'ouest. Le mouvement dut être aban- 
donné, parce que les Bars occupaient la ligne des 
hauteurs qui se détachent de Spion kop pour se di- 
riger vers l'ouest. 

Les Boërs rendaient ainsi impossible le maintien 
des communications; le général Warren retourna 
donc sur ses pas et campa vendredi soir à deux 
milies de Tritchards Drifl, sur' les derniers gradins 
d'une ligne de hautes collines. 

Samedi matin, une attaque de flanc sur les hau- 
teurs fut ordonnée les positions des Boërs affec- 
taient la forme d'un demi-cercle; leur aile gauche 
s'appuyait sur Spion kop, leur droite sur la ligne 
des hauteurs se dirigeant vers la rivière. Les bat- 
teries anglaises étaient massées sur un grand 
kopje, à Three Tree Hill, à environ 250 yards du 
centre de la ligne. 

Dès le début de l'action, le petit kopje sur 
la droite des Anglais fut occupé par quelques hom- 
mes qui s'y maintinrent toute la journée. 
L'aile gauche des Anglais s'appuyait sur une sé- 
rie de kopjes se dirigeant vers le centre et la droite 
des Boërs. 

C'est là que la priocipale attaque de l'infanterie 
«ut heu. Les Boërs y avaient construit quelques 
tranchées. 

A trois heures du matin, les troupes anglaises 
avaient occupé leurs positions; à sept heures, l'ar- 
tillerie ouvrit le feu les Boërs postés sur un petit 
kopje, à droite, répondirent par un feu de mous- 
queterie. A midi, on commença à marcher en 
avant, en suivant les hauteurs. Le mouvement fut 
très habilement conduit, mais les troupes anglaises 
furent cependant, à un certain moment, très ex- 
posées. A trois heures, toute l'infanterie se porta 
en avant. 

L'artillerie boër, qui jusqu'alors avait ité silen- 
oieuse, entra en action; les canons boërs faisaient 
beaucoup de mat aux Anglais, qui réussirent néan- 
moins il déterminer exactement la position des 
Boërs. Bientôt l'infanterie reçut l'ordre de charger; 
l'artillerie angleise tirait des coups espacés de 
15 secondes; le feu des canons boërs se ralentit 
immédiatement, mais l'ordre donné à l'infanterie 
de charger fut contremandé; elle reçut l'ordre de 
descendre vers la pLaine par une voilée étroite. 
Le feu cesse il 7 heures 30 et les troupes anglaises 
bivouaquèrent sur les positions conquises. 
Londres, 23 janvier. 

Le correspondant de la guerre du Manchester 
Guardian dit que le générnl Warren a déclaré 
qu'il lui faudrait plutôt cinq jours que trois pour 
déblayer le t,'rrain devant lui. 

Il ajoute que le ballon des Anglaisa été atteint 

mal à l'aise, presque gêné par tant de bi- 
nocles convergeant sur un seul objet, la tête 
exquise en vérité de cette créature d'une 
grâce sans rivale. 

Tous ces regards descendaient même plus 
bas. au cou dont les lignes si pures auraient 
fait la joie d'un sculpteur, et au corsage, dont 
un jabot de dentelles voilait à demi l'échan- 
crure. 

Les épais sourcils de Georges Dufresne 
s'abaissèrent sur ses yeux sombres avec une 
expression de dépit. 

Valentine s'en aperçut et, posant sa main 
gantée de blanc sur celle de son compagnon 
Eh bien i quoi, on nous regarde, dit- 
elle. Ça vous gêne? Moi pas! Est-ce défendu? 
N'avons-nous pas le droit de regarder aussi 
les autres ? Voaa m'obéirez 1 Je le veux. Et 
j'entends faire de vous un parfait Parisien! 
Elle s'était penchée à l'oreille de son amant, 
pour lui débiter cette petite leçon, avec une 
flatteuse familiarité. 

Et maintenant, ordonna-t-elle, occupônt- 
nous du menu! 

Gaiement elle demanda 

Qu'est-ce que nous prenons? 

Ce que vous voudrex. 

Il était dompté. 

Elle n'avait qu'à le fixer de ses veux bleus 
aux longs cils presque noirs, avec le reflet 
rougeàtre qu'ils avaient naturellement et que 
donne le henné à celles qui fraudent, pour 
qu'il s'inclina docilement et perdit toute vel- 
léité de résistance. 

Le mattre d'hôtel, incliné derrière la chaise 
de la jeune tille, attendait. 

Elle dicta comme si elle n'eût jamais fait 
autre chose de sa vie 

Potage velours. 

Et s'iiUerrorapaiU 

Du melon non. Alors salât au vin 

samedi par une balle, maïs qu'il n'a M -tue M" 
gèrement endommagé. 

Le correspondant mi! "mer 
Gazette dit 

Suivant différents télégrammes, il seaibift que le 
général Warren ait repoussé dimanche les Boa» 
de quelques-unes des hauteurs qu'ils occupaient 
en avant ie leur position principale est possi- 
ble que cela soit vrai, mais cela n'implique aucun 
avantage pour nous, car ces hauteurs n'étaient 
occupées, suivant toutes probabilités, que par des 
avant posics chargés de retardât' notre marche, 
pour donner l'ennemi le te-nps de renforcer ses 
retranchements et de placer sou artillerie sur 18 
position choisie par lui pour sa dét'ease. 

Le War Oftko publie uni' d.'pCche <k S|*af>- 
raan's camp, 43 janvi. le de 
pertes parmi les oflîc .̃̃ dua 
S0 et 21 janvier, nette li»vf rinni'iTii.i lu.i.ii.ltll 
oflîciers blessés te S0, et 4 nouvi ;vu\ cliicicr» 
blesses, dont un mort, depuis la t1. 

Bruits de Désastre 

i mvi^r. 

Le bruit a couru que deux bataulonc .-uigUift 
auraient été faits Misonnhrs tur 1rs répùhli- 
cains on n 
cercles mili! ;l>i<- ou on n y 
avant deux ou trois jours. 

l.i '̃ i tnvii^r. 

Le correspondant du Jtai/ .<• il Spi-'ar- 
[)Jans Camp télégraphie le 21 jauvitr 

hors de oomb.it samedi dernier au cours de 
l'escarmouche avec les troupes du gènwat Lït- 

fin jf^n^râl \Yarr<M ;eau 
pas répondu. 

Le bruit court, il il n'est p«cî confirmé, <|iis 
la (le lord IHindouald est entrét: a La- 
dysnnth avec 1,000 hommes. 

On sait que la colonne volante • par 
lord DumionalU opère loin sur la groy 
des troupes en mouvement. 

Londres. 23 jauucr. 

Dans les cercles militaires anglais, ou ne croit 
pas que le général Uundonald Voit arrivé à La- 
dysiirilh. Ou est sans non, > sujet. La 
presse fat unanime cuusiii. iii'iurina.- 
lluu connue très imprubahh 

lVaprùt le correspondant <i. 

Marquez. l'iuquivlude serai. 

On douuait à entendre hier, 
Boërs allaient demander la paix, ce qui n'est 
guère probable 

On croit qu'auparavant ils '̃;»'! h 1 in- 
tervention des puissances. 

Bien que la situation actuelle rie i,i cAluime «ta 
secours ut: soit pas parfait. ne, toutes 
les nouvelle* iinJiqueut qu'i avec kuc- 
et on croit ici que Lad; r,t bientôt 
délivrée. On parle de célébrer cet événa- 

ment, quand il sera connu, par uu jour de chô- 
taagc et de réjouissances. 

Dans le Camp des Boërs 

Camp des 114,tlrti devant Lad ysmHh, 

du janvier. 

quartier général du générai Wiùtc et du général 
llunter. 

Ou ig«ore s'il y a eu de* mort. 

Camp boë> de la Tugela supérieure, 19 janvier. 
Le bombardement des positions boërb a recom- 
mencé hier de Swarkop, et principalement d'une 
batterie qui avait été mise en position de ce côté 
du fleuve. 

Dans l'après-midi, la canonnade est devenue 
extrêmement vive, et l'infanterie anglaise, protégée 
par scn artillerie, s'est avancée en trois lignes sur 
une deuxième rangée de petites collines qu'elle a 
occupées à la tombée delà nuit, mais qu'elle a éva- 
cuées plus tard pour se retirer sur ses ancien De. 
positions. 

Pendant la nuit, quelques rusée» furent tirées, 
et te balion s'éleva pour examiner les positions 
boirs. 

Ce matin, des canons de marine anglais mis en 
batterie dans une nouvelle position, un peu plus 
haut sur la Tugela, ont recommencé le bombarda- 
ment, mais sans résultat. 

Camp des Boërs de la lUute-Tugeia, 

19 janvier. 

Les Anglais occupent, actuellement, les trois 
positions suivantes le long de la Tugela 

1" à droite, l'ancien catup de Chieveley, te plus 
rapproché de Colenno 2· au centre, le gué de 
Zwartskop, dont ils tiennent les dftux flxtrémi- 
té4, i** plus liant, vers Zunkte», ils ont construit 
uu pont el OUbli d'itnn jcses entrepôts de vivres 
et do munitions. 

Sur le plateau, au, sommet de Zwarlskop-, ils 
ont posté cinq pièce» de marine. Hh ont établi 
une batterie de campagne sur un petit kopje, an 
nord de la rivière. De cette position, ils canon- 
nent violemment et sans interruption lad tr«a- 
IJepuis le < Tient de la semaine, les 
les position* buërs sont 
maintenues, bien qu'elles soient exposées il. ce 
feu. 

Outre les Il tue" et Un 20 blessé» boêrw dans 
la surprise du Drak«nsberç, il faut compter les 
manquants, ce qui partc les portes à une qua- 
rantaine d'hommes. 

Le Général Joubert 

2t .janvier. 

LadépPche miivanlucst arrivée ici du quartier 
général boër bous Ladysmith 

Le 69' anniversaire du général Joubert a été ci-, 
léjoré par une reconnaissance en force faite vet» 

blanc, un chateaubriand soigné, avec uiw m 
lade.. 

Laitue ou chicorée t 

Chicorée. des petits pois et un «otr«- 
mets. celui que vous voudrez. 

Pour dessert? 

Des péches. 

Et 1(,. vin? 

Charnpague frappé. du fi< iftzï 
Ello lie tourna vers son compa^nuii 

J'ai besoin de m'étourdir un j^u 

Il la regardait, ébahi. 

Avec de l'aplomb, repril-< lie, :vu! v. 
bien Et ce sera très eonvenabl^ [unir un i»elit 
ropas de. noces 

Eile ne revint plus sur cn sujet. 

Pendant tout le diuer, qui dura loiit^cmps, 
elle lui parla de sa patroune euchautée dci 
affaires. 

C'est vous qui nous arez porté bonîjeur, 
dit-elle. 

Elle lui raeonta le départ de la vieille fille 
de la rue dea D.tuies qui avait donné tant de 
soins sa uière et à ba sueui et qui s'en était 
ailée à Carlepout. 

Elle dit gaiement 

Je croyais «avoir jaiuai* dV- 
recueillir et j'en aurai uu tout df- 

celui de cette pauvre mademoiselle 
qui me laissera tout ce qu'elle a. Cest fait. 
Elle m'a donné sa petite maison et bon jardi- 
net de Carie pont et ce qu eli<5 aura d ';»rjï< »t à 
sa mort. Ce ne sera pas lourd, mais j'aurai 
toujours la ressource de vivre daus cette 
chaumière. si la vie ne m'est pas bonne 
Sa voix s'était altérée eu pronom, ai. l <̃?>$ 
paroles. 

Mais aussitôt «Ils reprit son air enjoué. 

Ses voisins ne cessaient pxa de la dévisa- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le JPetii Parisien 

Drakensberg par le commandant Bot h», qui a 
tourné le mouvement anylaie après un court enga- 
gement. 

Le général Joubert a accompagné te président 
5teijn dans une visite que celui-ci a faite aux l«a- 
tens orangisùss, au sud de Ladysmith. Le président 
Steijn a manifesté une grande conStnoe. IL vafaire 
le tour des laagers. 

Hier soir, la garnison de Ladysmith a tiré de 
nombreuses fusées en couleurs. 

Officiers mécontenta 

Lonilrt'H, 23 janvier. 

Le correspondant da Daily Mail à Lurtran dit 
qu'un certain nombre d'offfciers volontaires, 
pourvus de cominamiements dans les troupes 
irrégulières, ont donné leur démission par suite 
cl'1 •iésarcorci avec les officiers impériaux, 
Ces uflUyers vont se rendre à Oapetown pour 
soumettre leurs griefo au haut commissaire. 
Londres, 23 janvier. 

Le Bmly .Vew* apprend de source officielle 
«ae le ministre de la Guerre a résolu que le 
f7* lanciers, la 8* hussard» et le 7* dragûoos- 
;Nards, c'est-à-dire la brigade de cavalerie qui 
a été UiubiUdCe, ne partira pas pour CAtrique du 
Sud. 

Le Datty ,Veto. croit que te général Robefts a 
fait savoir qu'il lui surfit impossible de trouver 
le fourrage nécessaire pour nourrir les ehe- 
VAUX. 

D'un autre cbté, Il estime que la an- 
glaise pst trop lourde pour les opérations dans 
Afrique lit suti. 

Sur la Rivière Modder 

Modder-Hiver, 22 janvier. 

Le bombnrdement habituel des portions boêrs 
pendant la nuit et la matinée contmue. L'artille- 
rie anglaise eonnatt parfaitement la portée des 
pièce» et peut envoy.T ses projectiles avec 
beaucoup de précision sur tous s les points. 
A Kimberley 

Kimberley, ÎO janvier. 

Les républicains ont bombardé la ville depuis 
le lever du jour juxqu-à huit heures du matin 
avec une grande vigueur. Leur feu a été dirigé 
surtout contre les redoutes. 

La Colonne Gatacre 

Sterkstroom, & janvier, 

Tout est calme ici. Des nuées de sauterelles 
passent au-dessus du camp, se dirigeant vers te' 
nord et détruisant l'herbe des plateaux ori les 
Boërs font paître leurs chevaux. 
Le coaunandaut Glivier fait savoir qu'il re- 
tiendra comme prisonniers de guerre les cor- 
respondants de Journaux qui tomberont entre 
ses maine. 

En faveur des Boërs 

Washington, 23 janvier. 

Un grand meeting en faveur des Boërs a été 
tenu la nuit dernière à l'Opéra de Washington. 
L'assemblée était des plus nombreuses et des 
plus brillantes. Plusieurs notabilités du monde 
politique s'y trouvaient. 

Lea membres du Congrès ont pris la parole et 
«'ordre du jour suivant a été vote 

Le meeting déclare que lesdeux Républiques 
suit-africaines doivent être libras et indépen- 
dante2; il envoie l'expression de sa sincère sym- 
pathie aux Boërs, demande au président Mac- 
Kinley d'offrir sa médiation et proteste contre 
la vente de munitions de guerre faite par les 
Etats-Unie à l'Angleterre. 

Saint-Pétersbourg, 23 janvier. 

La souscription publique du comité de secours 
aux Boërs de la colonie Hollandaise deSaint-Pé- 
tersbourg atteint actuellement tl5,(XX) roubles. 
Dans cette somme figurent des euvois d'ar- 
gent reçus même des extrémités les plus loin- 
laines de l'empire russe, telles, par exemple, que 
Blagovestchensk et Krasnoïarsk, en Sibérie. 
Les Renforts 

Malte, 23 janvier. 

Toutes les troupes régulières ayant été em- 
barquées destination du sud de l'Afrique, le 
bataillon de milice du régiment de Lancasbiru 
vient d'arriver à Malte pour y tenir garnison. 
Les et 12, régiments d'infanterie de Madras. 
qui sont des régiments formés de troupes in- 
dtennes, viennent de recevoir l'ordre de se ren- 
dre à Singapour et à Colombo, dans l'Indo-Chine 
anglaise, pour y tenir garnison. 

Le régiment auglais qui se trouve dans ces 
deux vill«B va partir, le 10 février prochain, 
pour le sud de l'Afrique. 

On croit que c'est la première fois que les 
troupes indiennes vont être appelées servir 
xilleurs que dans l'Inde. 

L'Inquiétude à Lordres 

Londres, 23 janvier. 

Quoiqu'on attendit, cette nuit, avec une véri- 
table anxiété des nouvelles de la oolounti du 
générai Buller, aucune dépêche officielle n'est 
arrivée ou n'a été communiquée à la presse. 
Hier soir, vers cinq heures et demie, le War 
Office a fait afficher une note déclarant que. 
sauf ta liste des pertes subies samedi, il n'avait 
rien reçu de Spearman's Camp dans le courant 
de la journée ou de ta soirée d'hier. 

En outre, trois heures, ce matin, aucun té- 
tégramme donnant des nouvelles de sir Redvers 
lutter n'est arrivé soit aux agences, soit aux 
journaux. 

Ce brusque silence ne sera pas fait pour cal- 
mer l'inquiétude du public qui augmenté d'heure 
e4 heure. 

CHRONIQUE ÉLECTORALE 
AR BENNES 

Huit candidats ont déjà posé leur candidature 
au siège laissé vacant par la mort de M. Tirman, 
répubfieaia. Ce sont MM. Noiret, conseiller gé- 
néral le docteur Gatr.il, Punaime, député, ré- 
publicains; Fagot, conseiller général, radical; 
ÎÙBiile Lefèvt-e, Mérieux, coasciller général, et 
rénaux, maire de Givet, radicaux-socialistes. 
HAUTES-ALPES 

Un sénateur à éiiiv en remplacement de M. 
Cyprien r'.haix, républi ̃ un, décédé. Sont candi- 
dats MM. le docteur Wagn'&t, maire de Brian- 
çou, républicain, et Euzière, député de Gap, 
HAUTES-PYRÉNÉES 

Les sénateurs sortants 

et Bau> -Modérés» se" représen- 
tent 

Les aiuiv. '-jl. l MM. Pédebidou. dé- 
puté de l'arbcs, utenaut-rolonf 1 Mon- 
teii et Gazeaux, «gistrat, nationalistes. 
RHONE 

Les sénateurs -"i^ ̃•••: !ous sollicitent le 
sont MM. Mit- 
t:iu<1. ituyul, Yl;< et Million, ré- 
publicains. 

tues et à la rosette rcuge n'en détachait pas 
ses yeux. 

A A diverses reprises, le maître d'hôtel s'ap- 
procha de lui et reçut des instructions mys- 
térieuses auxquelles il répondait d'un signe 
de tète. 

A la nu Valentine entendit 

Oui, monsieur te duc. 

Georges Dufrosue, qui tournait le dos à 
te quatuor de vieux messieurs, ne pouvait 
voir aisément ce n. mège qui amenait un 
sourire malicieux sur les lèvres de la jeune 
Elle en avait entend et vu bien d'autres et 
ne s'en étonnait plus. 

Le concert était commencé depuis long- 
temps. 

Les chanteurs et les chanteuses défilaient 
au loin sur le petit théâtre et Valentine don- 
na.it son avis: 

Tr*s drôle, cet*p prtîteî. Il ne vaut pas 
undou.i1 bï'.nhomr's îà.etce qu'il chante est 
•b?ur-ie. Tiens, i'i PoHu avec ses ehar- 
gps de troupier. Toi.] urs amusant 

Georges Dufresne nouffait. 

Enfin ce dinerqui' i semblait interminable 
out une fin. 

"̃? de 'ant un royal pourboire 
t.; 

pour don- 

n>. idmirer le 
eattrêma tfneaa*. 

Ions «Î-. lia place 
pour u Masse. 
Elle sortit oui'm, devant lui avec 

ü dit vivement au toaitre d'hatel 

D est posirfMe qu'une liste r^aetiowmfre soit t 
opposée à la Uete sorlante. Jusqu'à ce jour, rien 
encore ne s'est produit. 

VAR 

geul Ni. Mértc, sénateur sortant, radk'al, se 
représente. Son ̃ iliègae M. Bayoi, radical, éga- 
L'autre candidat.de même nuance que M. Mé- 
ric, sera M. Inguittibert, conseiller général, Pré- 
sident de la comrnission départementale. j 
Ils auront à lutter contre deux candidats na- 
tionalistes, MM. ClusertU, député, at Senès, con- 
seilli.-r général. 

M. Sigallas, conseiller généra! républicain, qui 
fut précédemment l'adversaire malheureux de 
M. Méric, recommencera sans doute la lutte 
contre le sénateur sortant. On parle aussi de la 
candidature de ML Charles Housse, député de 
Brignolw. 

VAUCLUSE 

Sur lea dent; «énaumn; sortant», M. Ooérfo, 
républicain, se représente. Le second, M. Tau- 
lier, raëical, est décédé. 

On ne compte pas moins, dans ce départe- 
mpnt, de onze candidats.Ce sont MM. Guénn. ré- 
pubhcain,sénateur sortant; Capty, maire d'Oran- 
g«, républicain; Valayer, président de la Société 
d'agriculture de Vaucluse, républicain; Pour- 
qnery .le Boisserin, député, maire d'Avignon, 
radical; Gent, ancien sous-préfet, radical Moni- 
lion, conseiller général, radical; Béraud, ancien 
député radical de Carpentras; Deiestrac, député 
radical d'Apt; Mac-Adaras, ancien tiéputé, répu- 
blicain; Riboulin, ancien député, républicain et 
J, UwliaiU, ancien député radical. 

ORAN 

M. Jacques, sénateur républicain sortant, qui 
avait pris le parti de ne pas se représenter, re- 
vient aujouril hui sur sa riétermination. Il sera 
combattu par MM. Montbrun, avocat, et Saint- 
Germain, ancien Jéputé, républicains. 

On crvit qu'au dernier moment M. Saint-Ger- 
main se désistera en faveur de M, Jacques. 
NOUVELLES MARITIMES 
Les Charlemagne. 

et « Gaulois 

On télégraphie de Marseille 

Les cuirassés CtwrUmagne et Gaulois, venant 
de Brest, sont arrivés ce matin t huit heures et 
se sont ancrés d.ins le bassin national. 

L'aïuiral Besâuu, commandant de la marine à 
Marseille, s'est rendu à bord du Charlemagne. 
On a commence aussitôt les opérations d'embar- 
quement rapide du charhon. tounes de 
charbon ont été embarquées à la satisfaction 
générale au point de vue de la rapidité. 
Les cuirasses sont venus à Marseille avec une 
vitesse moyenne de 17 nœuds, malgré une très 
grosse mer. 

CHAMBRE DÈS DEPUTES 
Séance du mardi janvier 

La Chambre a termine la discussion Kénérale 
du bud£<H de L'Instruction publique. M. Maurice 
Naure, rapporteur, a expose la situation de l'en- 
seignement public en France il a constaté que 
cette situation, excellente en ce qui touche l'en- 
eeignemcnt primaire et l'enseignement supé- 
rieur où la prédominance de l'Etat est absolue, 
était moins favorable au point de vue de l'ensei- 
gnement secondaire; il a indiqué les mesures 
qui lui tscmbliiient les meilleures pour mmé- 
dier. Ni. Carnaud a combattu lea affirmations de 
M. l'abbé Gayraud relativement a la doctrine des 
hommes de la Révolution sur la liberté de l'en- 
seignement. 

Après quelques observations de MM. Xavier 
Reifle, Bienvenu Martin et Poulain, M. Paul 
Beau regai- a demandé la création d'un nouveau 
grade, celui de docteur ès-sciences économiques, 
et M. Georges Lcygues, ministre de l'Instruc- 
tion publique, lui a répondu qu'un projet de loi 
était déposé en ce sens, La discussion générale 
• été ensuite close. 

Au début de la séance, M. le président a fait 
part à la Chambre d'une communication du 
ministre de la Justice relativement la con- 
damnation de M. Paul Déroutède par la haute 
Cour.,Les bureaux examineront la suite à don- 
ner à cette communication. 

La séance est ouverte à deux hettres vingt, 
sous t présidence de M. Paul Desohanel. 
M. le président fait counaitra qu'il a reçu 
de M. le ministre de la Justice une commu- 
nication lui notifiant la condamnation prr>- 
nonc«e par la haute Cour contre M. Paul Dé- 
roulède. 

Cette communication est renvoyée aux bu- 
reaux. 

L'ordre du jour appelle la discussion de 
l'interpellation de M. Lasl«s sur les viola- 
tions de la loi commises avant et pendant le 
procès de la haute Cour. 

M. Lasles retire son interpellation, se ré- 
servant Je prendro la parole dans la discus- 
sion de l'interpellation qui aura lieu sur la 
politique générate du gouvernement, après 
lea élections sénatoriales. 

LE BUDGET DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE 
M. Maurice Faure, rapporteur, dit que la 
Chambre sera bientôt appelée à se prononcer 
sur les projets de loi dont a été saisie la com, 
mission de renseignements 

M. F«urnl*re exprime le désir de voir la 
commission de l'enseignement faire connaître 
dès à présent, en principe, son avis sur les 
projets qui lui ont été renvoyés. 

M. Maurice Faure réserve pour le mo- 
ment où les projets viendront en discussion 
les observations qu'il aura à présenler en ré- 
ponse à ce qui a été dit, pendant la dernière 
séance, Par 1 abbé Gayraud, 

il se contentera aujourd'hui d'exposer la 
situation de l'instruction publique en France. 
Pour lui, le progrès de l'Université est évi- 
dent étudiants sont inscrits dans les 
diverses universités de France, tandis que 
l'enseignement congréganiste supérieur en 
comprend à peine 1,600. 

Dans l'enseignement primaire, les écoles 
de l'Etat comptent élèves contro 
dans les écoles libres. 
Il n'en est pas tout à fait de même dans 
l'enseignement secondaire; là, les établisse- 
ments ecclésiastiques ont progressé, au dou- 
ble point do vue du développement des mai- 
sons et du nombre des élèves. 

M. Maurice Faure constate cependant une 
certaine amélioration depuis un an; la baisse 
dans les lycées et collèges semble enrayée, 
même celle de l'internat. 

Je veux son adresse. 

Bien, monsieur le duc. 

Valentiue et Georges Dufresne descen- 
daient sans se douter qu'ils étaient surveillés 
et suivis de près. 

Le maître d'hôtel remonta presque aussitôt. 
Sa figure (le pleine inné, large et ronde, 
avait une expression railleuse. 

Pas moyen, monsieur le duc, pour le 
moment. 

Alil 

Le monsieur voulait prendre une voi- 
ture. J'aurais entendu l'ordre donné au co- 
cher. La jeune dame a résisté en disant 
Je veux prendre l'air un moment et 
rentrer pied. 

Il fallait envoyer quelqu'un. 

C'est fait. 

Le vieux monsieur se rasséréna 

Qu'est-ce que vous pensez, vous, Al- 
fred.?. demanda-t-il familièrement au maître 
d'hôtel. 

A propos de quoi, monsieur le duc t 
De ces gens-là. Qu'est-ce que c'est 1 
Je n'en ses rien du tout. 

Des mariés ? 

Le maître d'hôtel seeoua la tête. 

Oh! non. D'ailleurs il me semble que 
j'ai déjà vu la tête de cette jeune femme-là 
quelque part. Si je ne me trompe, c'est quel- 
que demoiselle de magasin, une vendeuse de 
la rue de la Paix, de chez Doucet ou Worth. 
croyez?. 

Le maître d'hôtel affirma: 

Si je me trompais, je serais bien éton- 
ne. Du reste, vous n'allez par tarder à être 
fixé. 

Adorable, hein? 

Pour un amateur elle vaut son pesant 
tfor. monstew le dur. 

Le vieux satyre se versa un demi-verre de 

La crise de l'internat n'ea est pas motns 
la cause de la. crise de renseignement secon- 
daire elle est due la concurrence congré- 
gxniâte. 

La eommiï"*»ii du bodeet, ajoute-t-il, s'est 
cemandée si, en at -îanf une fcgtelalkm plus 
i- ,ment de l'Etat. le gou- 
;i p*s servir ulilffmpat la 

en cessant de seconder 
Uii-onaaTic la de ses rivaux par ton 
inrrtle»u par des complaisances coupables. 
Un dosiitruiere membresélusau conseil supé- 
rieur de l'instruction publique, M. Belot, l'a été 
sur un pripjf.aiiiine très net, dans lequel il se 
demandait si (Etat n'a -as te droit de définir un 
peu spt'ciaieaiefit les conditions à remplir pour 
occuper les fonctions de l'Etat, et si l'Université 
continuera à faciliter naivementia concurrence 
qu'on lui fait. 

M. Maurice Faure déclare que la commis- 
@Ion du budget a demandé au gouvernement 
de prendre des mesures énergiques pour faire 
cesser la campagne menée contre les établis- 
sements de l'Etat par certains fonctionnaires. 
Il faut que l'on interdise aux professeurs 
de l'Etat d6 prêter leur concours aux éeoles 
concurrentes il faut ausei traiter la question 
du collège Stanislas et celle des élèves con- 
grépanistes qui fréquentent les lycées com- 
me externes et jouissent de privilègss spé- 
ciaux. 

L'orateur estime que les petits séminaires 
doivent être mis dans l'impossibilité de rece- 
voir d'autres élèves que ceux qui »e destinent 
au sacerdoce. 

Il pense, malgré ce qu'a dit M. l'abbé Gay- 
raud, que le foad de l'enseignement congré- 
ganiste c'est la haine des institutions répu- 
blicaines et des principes démocratiques. 
Il conclut en déelarant que la République 
veut une Université puissante, recueillant 
dans ses établissements tous les enfants de 
France, leur enseignant le respe<H de soi- 
même et des autres et l'amour de la patrie et 
de l'humanité, (Applaudissements répétés à 
gauche.) 

M. Xavier Raille présente quelques obser- 
vations d'ordre purement budgétaire il dé- 
clare que l'établissement du monopole de 
l'Etat en matière d'enseignement augnente- 
rait la dépense du budget. 

M. Georges Leygues, ministre de l'instruc- 
tion publique, fait observer que l'enseigne- 
ment public doit être une charge nationale 
et non pas une source de revenus. (Applau- 
M. Xavlar Rallia répond que ce n'est pas 
uns raisoupour faire des dépenses superflues; 
il sait des communes daus lesquelles les 
écoles primaires de l'Etat n'ont que douze à 
quinze élèves et deux instituteurs. 

L'orateur estime qu'on pourrait réaliser des 
économies considérables en supprimant ces 
abus on en réaliserait de bien plus impor- 
tantes en admettant franchement la concur- 
rence libre et ea ne créant pas d'écoles de 
l'Etat là où le sentiment de la population est 
évidemment favorable à l'école libre. 
M. Carnaud déclare que la question de 
dépense est inditl'érente quand il s agit de l'en- 
seignement public ce qui est important, 
c'est d'assurer la diffusion d'uu enseignement 
national, c'est d'arracher les jeunes Français 
à l'enseignement du cléricalisme incompati- 
ble avec les principes de la Révolution fran- 
çaise. 

L'orateur reproche à M. l'abbé Gayraud 
d'avoir dénaturé les paroles et les doctrines 
des hommes de la Révolution, quand il a dit 
qu'ils étaient partisans de la liberté de l'en- 
seignement. Il lui reproche de s'être placé 
sous la protection de Condorcet or, Condor- 
cet avait rapporté à l'Assemb!ée nationale les 
décrets relatifs à l'enseiguement. Il avait éta- 
bli à tous les degrés la gratuité de l'enseigne- 
ment. Est-ce que la concurrence cléricale se- 
rait à craindre si la gratuité existait à tous 
les degrés de l'enseignement? 

M. Bianvenu-Marttn appelle l'attention du 
ministre de l'Instruction pubüque sur la si- 
tuation des petits séminaires et de certaines 
congrégations religieuses enseignantes ins- 
tallés dans des immeubles appartenant à 
l'Etat. 

Il estime qu'il faut leur retirer les biens do- 
maniaux qui leur ont été concédées par la fai- 
blesse des gouvernements antérieurs. 
Il ajoute que depuis la loi du 30 oeto- 
bre 18861e Conseil d Etat a décidé que ni les 
départements ni les commnces n'avaient le 
droit de subventionner les écoles libres; or, 
ce qui est interdit aux départements et aux 
communes ne peut être permis à l'Etat. Quand 
il logo des petits séminaires et des écoles 
libres, est-ce que ce n'est pas comme s'il 
leur donnait une subvention? (Approbations.) 
M. Léo Maillot fait le procès de l'enseigne- 
ment secondaire, qui a a pas d'autre objet 
que de donner aux fils de la bourgeoisie un 
enseignement spécial pouvant leur permettre 
d'occuper la première place au point de vue 
utilitaire. 

Il attaque également le régime de l'internat 
et les programmes de l'enseignement, qui sont 
fondés, ainsi qu'il l'affirme, sur les vieilles 
méthodes de 1 Eglise. 

M. Poulain demande au gouvernement 
d'assurer dans de meilleures conditions l'in- 
dépendance de l'instituteur vis-à-vis du curé 
et du maire. 

M. Paul Beauregard rappelle que le 26 fé- 
vrier 18981a Chambre votait une proposition 
de résolution présentée par NI. Leveillu, ten- 
dant à créer un doctorat.de sciences écouo 
miques dans les écoles de droit; il demande 
au ministre de faire le nécessaire pour don- 
ner une sanction à cette resoiution. 
M. Leygues répond qu'il a dépoté un pro- 
jet de loi en ce sens qui donne satisfaction 
aux désirs de M. Paul Beauregard. 

M. Paul Beauregard remercie le ministre. 
La discussion générale est close. 

M. Charles Bernard a la parole pour un 
fait personnel. 

Il proteste contre les Insinuations que le 
procureur de la République s est permises à 
sou endroit dans le procès dei assumption- 
nistes il déclare qu'il a pu traiter ce magis- 
trat d'imposteur, mais qu'il a eu tort; il au- 
rait dû se contenter de dire qu'il était digne 
de son ministre de la Justice. 

La grande majorité de la Chambre proteste 
contre le langage de M. Chartes Bernard, qui 

chartreuse et dit à ses compagnons, en se 
tournant vers les chanteurs 

Attendons 

Valentine entraînait son amoureux sous les 
arbres de l'avenue Gabriel. 

J'ai vraiment besoin de respirer, dit-elle 
ce dîner, ce Champagne 

Très calme, le bras passé sous celui de 
Georges Dufresne, et se frôlant à lui comme 
uue chatte aux jupes de sa maitresse, elle lui 
demanda 

Ainsi c'est Juré 

Quoi donc T 

Vous m'épousez ?~. 

Avec bonheur. 

Quand 

Dès que je serai libre. 

Gomment le deviendrez- vous? 

Je ne sais pu, mais je trouverai un 
moyen. 

Lequel? 

Qu importe-, pourvu qu'il réussisse t 
.Mais réussira-t-ilt dit-elle avec malice. 
C'est certain. 

Quel délai voulez-vous ? 

Six mois, est-ce trop tong 1 

Oui. 

Combien, alors? 

Elle réfléchît un instant 

Trois, dit-elle. Pas un jour de plus. Te- 
nez, je suis bonne fltle, jusqu'au trente no- 
vembre. 

Elle ajouta en souriant 

Il est si facile de se brouiller avec une 
femme, quand on le veut bien. 

C'est entendu 

Vous acceptez t. 

Tout, Et eu attendant?. 

Elle eut un de ces regards avec lesquels la 
C1rc6 antique métamorphosait les compa- 
gnons d'Ulysse. 

est rappelé à l'ordre avec Inscription au pro- 
cès-verbal. 

La séance est levée à six heures vingt et 
renvoyée à aujourd'hui mercredi. 

Dépêcùes del'Étraager 
m sfeftiB D&its xm uiustè&k 

Un drame conjugal s'est déroulé dans la loge 
du conrierffe du ministère des Finances, à 
Brnxelles. 

Un huilier de salle au ministère surveillait 
depuis queique temps sa femme qu«il soupçon- 
nait d'entretenir des relations avec un fonction- 
naire de ce département. L'adminixtniUfln elle- 
même était déjà intervenue et les deux amants 
avaient formellement promis de ne plus se re- 
voir. 

Cette promesse ne fut pas pas tenue, et lundi 
soir la femme se rencontrait av«r «on amant 
dans la loge du concierge, où ils furent surprts 
par le mari. 

Celui-ci sortit de sa poche un canif dont il 
frappa sa femme à la poitrine, au-dessus du 
sein droit. 

La bteasure est grave. On a donné aussitôt de!! 
soins à la blessée, tandis que le mari itait con- 
duit au poste. 

OTC PARIUCISK 

Bruxelles, 23 janvier. 

Au cours d'une dispute entre Hénet père et 
son fils, demeurant i Liège, ce dernier s'est 
emparé d'un couteau do cuisine et en a frappé 
son père, qui a reçu dix Mesures à la tête, 
L'état de la victime est désespéré. 

Le coupable a pris la fuite et l'on n'a pu le 
retrouver maigre les recherches activas du IA 
police. 

CATASTROPHE DANS un ÉGLISK 

Saint-Pélersbourg, 23 janvier. 

Voici quelques détails complémentaires sur la 
catastrophe 'te l'église orthodoxe de Msiy-Ouzen 
Au moment où la catastrophe s'est produit, 
l'église contenait2,500 personnes,dont5O0avaie.nt 
pris place dans les cha-urs, qui mesuraient 
treize mètrps de longueur sur neuf de largeur, 
et ce sont précisément lea chœurs qui se sont 
d'abord éerooés. La panique a été d'autant plua 
terrible que les portes latérales se trouvaient 
fermées extérieurement, tandis que la grand 
porteétait barrée par les décombres, et il a fallu 
près d'u^e demi-heure pour qu'où pût venir au 
secours des victimes. 

Le nombre exact de celles-ci est de 19 lom- 
mes et .jeunes till-s tuée3, 14 hommes et fem- 
mes grièvement blessés et 105 légèrement. Une 
femme a été frappée de folie. 

Une éecando panique, survenue le jour des 
funérailles des personnes tuées, a occasionné 
dans la foule une nouvelle bousculade, qui a 
encore failli coûter la vie à une jeune fille. 

PROCÈS DES AJpPTiOUTES 
THIBUNAL CORHECTIU.VVKL DE LA SEINE 
Même affluence hier que la veille à la neu- 
vième chambre. Dès midi toutes les places 
étaient occupées. L'audience a commence par la 
comparution de quelqties malfaiteurs, puis on a 
repris le procès des assomptionnistes. Il a été 
procédé de suite à t'auditiun des témoins. 
LE COMMISSAIRE PÉCIIARD 
Le premier entendu est. M. Péchard, com- 
missaire de police, qui procéda le it décembre à 
la perquisition dans la cellule du père Hippolyte. 
Sur la t.abie, ce magistrat trouva diverses 
lettres ayant trait à des oeuvres de charité; elles 
étaient accompagnées d'envois d'argent soit de 
billets de banque, soit de pièces d'or ou d'argent 
déposés dans des enveloppes. 

It a vu également une lettre adressée à Xtmes 
parte frère Félicien, lettre dans laquelle celui-ci 
annonçait que la congrégation allait être pour- 
suivie. 

Dans nne bibliothèque, te témoin a découvert 
un meneean de luttrea constatant l'envoi d'au- 
tres sommes. 

Enfin, M. Péchard arrive au fameux coffre- 
fort qui renfermait la trésor des assomption- 
nistes. 

Il y vit d'abord des piles de valeurs, puis dans 
deux des tiroirs supérieurs un millier de pièces 
de 5, 20, 40 et 50 francs, une dizaine de tesla- 
ments. 

En dessous et en tirant une planchette, il aper- 
çut une serviette à deux cnmpartiments, bour- 
rée de billets de banque de francs. Elle 
portait une fiche avec cette indication 
qui devait indiquer la sommn contenue dans la 
pochette. 

Comme je manifestai un léger étonnement, dit 
M. Péchard, de me trouver en face de pareille 
richesse, le père Hippolyte me répondit: C'est 
bien peu de ohoae. Si vous saviez ce que nous 
coûtent nos collèges, nos missions, nos congréga- 
tions 1 » 

Dans un autre tiroir, le témoin trouva une en- 
veloppe bourrée avee cette indication 
francs, divers papiers, un bail, des testaments. 
Rniin, un tiroir latéral était aux trois quarte 
plein de rouleaux paraissant être des rouleaux 
de pièces de 20francs.etsurchacun desquels était 
inscrit In nombre Il y on avait 
En résumé, M. Péchard estime il 
francs ou cieux millionsl'argent que renfermait 
ce coffrc-fort. 

Il n'a pas compté, il n'avait pas mandat pour 
cela. Il sest borné a mentionner la découverte 
dans son procès-verbal initiai et en référera à 
son chef. 

La défense pose diverses questions au témoin. 
NI* Delepouve trouve étrange qup n'ayant 
reçu aucun mandat pour cela, Ni. Péchard se 
soit permis d'évaluer la somme sans s'être as- 
suré s'il ne se trompait pas et sans avoir con- 
sulté à cet égard le père HipPotyte, auquel il a 
par suite enlevé le moyen de faire contrôler. 
M* Delepuuve prétend que M. Péîhard a an- 
nonce des chittres différents. 

Une longue discussion s'engage à ce sujet. 
La défense aurait voulu, bien que M. Péchard 
n'eût aucun mandat pour cela, qu'on apposât les 
scellés sur le coffre pour que l'on pût savoir exac- 
tement ce qu'il y y avait dedans. 

M* Delepouve demande ensuite à M. Péchard 
si c'est lui qui a communiqué à un journal du 
matin le texte de soa procès-verbal. 

Le témoin répond négativement. 

La défense aVant l'air d'insinuer que re ne 
peut être alors que le parquet qui a commis 
cette indiscrétion, NI. le procureur butât proteste 
et dit que M. Péchard et le parquet n étaient 
pas les seuls à le connattre. L>nregi««lrement 
pouvait, en vertu des lois de finances, en avoir 
connaissance en faisant fai-- -̃•• <-h<;rches au 
secrétariat. Les pères en. >• connais- 
saient, ainsi que i* contre-1- peut se de- 
mander s'ils u ont pas voulu, par une publica- 

Ne vous ai-je pas dit que je n'avais rien 
à vous refuser? 

Cher amour 

Elle leva un doigt pour l'arrêter. 

Attendez, fit-elle Il me re«to un mot à 
vous dire. 

Je vous ôeoute. 

Je me sais laissée toucher, attendrir, 
imprudemment peut-être. 

Ne le croyez pas. 

C'est ce que favenir m'apprendra. 
Ne craignez rien. 

Nous verrons Je vous ai écrit que nous 
signerions notre contrat. Il est signé, là, sous 
les becs de gaz qui nous regardant. Si vous 
•Hes de bonne foi, tout ira bien Si vous me 
trompez par des mensonges, je me vengerai. 
Elle conclut d'un ton sec 

Et maintenant n'en partons plus 
A dater de cette minute, elle se montra 
d'une grâce et d'une complaisance i le rendre 
fou de désirs. 

Ils errèrent quelques temps dans cette oasis 
de verdure, de ramtêres et de fleurs, Inondée 
de clartés de féerie. 

Elle lui pariait de l'avenir, de ses projets, 
du genre de vie qu'ils choisiraient et il lui rÉ- 
pétait seulement 

Tout ce que tu voudras 

A chaque Instant, il la seppiiait en disant 
Rentrons. 

Pas eacore 

Mais elle s'abandonnait à lui sans résts- 
tance et enfin, lorsqu'elle consentit à îe sui- 
vre, Us descendirent l'avenue à pas lents, bras 
dessus bras dessous, et ils arrivèrent la rue 
Vîjnon. 

Il voulut l'entraîner dans la chambre qu'il 
lui avait amoureusement meublée. 

Elle le regarda avec des yeux singuliers et 

lion anli, >n- levant des questions qui 
M -:e contre cette insinuation. 
J> si on veut jeter encore la ooo- 
gregauon en pg: iv? à Opinion publique aval 
qu'elle ait pu se défendre. 

M. le pr -Ment ̃ (mu. 

Sur d-à:uir 'i ti. Péchard In 
le vniami ,ie i-i ^fermant les b 
«le mille. :;le a\ ur de deux volttniv- 
de libran • h 3 f, 

M. Lacroix, soppléant, assiitoit 
'IL Pécha: d; il Il ce que contenir 
le 

V -ùrslé» a djB«le- 
m jia-l", (fctwg tes 
Comme il passail <To v.-ir.i cil» du pJrp Hippo- 
lyte il a rencontré soi1 M. ïVrtisr!. qui. 
Mi «-riéftawè -qw^H «en couvrir pr*» «tt> 

Mon collègue, dtt-il, n'a jamais vsrié depuis 
de» s6 *t»cl«rati<m. Quant i mo- 
M. l'arrtiitects etpeft Behru- 

sur la valeur de l'immeuble de la rue fran- 
çoi«-l'r et sur wa usitée. 

Les TÉMO1KS A I»K€« AK«E 
Viennent matnianattt les Wmrins rt.Vtnr** 

Pèch^ 

roï!"re-f. ̃•̃ '̃̃̃̃- "M"1' ^.i.i nu.um- 
M Uuuchtir, et nu Ih»u lancer dfela- 
rent avoir été règulièrçmeut payés à l'aide de 
ces ronleuux de sous. 

L abb« Guénard affirme, de son eôU\ avoir 
assisté il c«s paiements. 

Le portier de la coi; -̃:̃̃̃ 

son coté, que c'est lui 

̃ ;.i' ïu- 
lain:. est sur la des som- 
mes qui ont 3<jrv) à l'éditicu a ctwpfllie, 
laquelle a coûté frauco, et a n'outres dé- 
penses d'entretien. 

100.000 venaient, dit-il, de deux bionfaiteurs 
anonymes et francs du père Emmanuel. 
M. LE paocuBEOii. Et lot dépenses d'entretien? 
R. Bas aumônes, 

M. Le PROCUREUR. Et il n'en Venait pas de te 
rue François-i" ? 

R, Si, mais je ne »vais pas d'où venait cet 
n'avez pu dit la même chose iors aes perquiM- 
tions ni devant le juge d'instructinn. 

R. C'est vrai. Mais aujourd'hui, je suis obligé 
de parler et de dire la vérité, (Nires.) 

M. LE PilûCOHEU» DE LA RèPUBLiQUÊ. Vous «V6Z 
refusé de dire ve qu'était le p«r« Picard. 
R. J'ai dit que c'était un ami du père Emma- 
nuel Baiily. Ce qui était vrai, mais je n'avais pas à 
en dire davannae. {Mouvements.) 

LE î-tRi Picabu. On a beaucoup troublé l'6ao- 
noma, par la manière dont il Il été interrogé. C'est 
un excellent garçon, sans grande défense. 
Est-ce fju'tl avait, d'niHeurs, Il faire connsttre 
l'organisation de la congrégation 

LE i>tnL Gebbier. Quoi d'étonnant qu'un filf 
respectueux soit troublé quand ou t'interroge ainsi 
sur son père qui est l'objet de sa profonde véné- 
ration ? 

On entend ensuite M. B&urton de Moni. qui 
vient dire que les terrains de la rue Krançoi«-1" 
lui ant-kArlinnm»nt oauf nnnp nnf1 niirltp. PAfttjw 

Son i"' -̃ ̃ -"̃ ̃ 'i! rendu acquéreur dans !e 
bnt di 
H exi ̃ sillwira, ajoute le témoin 
eulre i" ;.i«. 

Sur >cureur de la Repu 
niant une valeur do 700.000 
fraucs, ir ces terrai as sont la propriété 
du père l'icarU. 

M. Bulot félicite le supérieur, disant que c'est 
là un beau denier pour un religieux quï » lait 
vceu de pauvreté. 

LE REQUISITOIRE 

M. le procureur de la République Bulot, dès le 
début de son réquisitoire final, a décUr-é qu'il 
roulait s'i .-xpiùjiMx en quelques mots sur deux 
incidents qui out été mâles, dit-il, au pTve», 
surtout par le tapage que le* prévfcims uut tul 
autour d'eux. 

Le premier, c'est l'incident de la cootre-lettre. 
Je ne suspecte pas le témoignage de M. Bol- 
don. Je n'ai pas à le suspecter. J'accepte les déela. 
rations du témoin, faites sous la foi du se. ment. 
Le tribunal a entendu M. Baucion. Il a affirme 
que la propriété du terrain du numéro h de la rue 
Frsoçois-I tui appartenait entière me IL pour par- 
tie, et pour partie appartenait à son frére en même 
temps qu'à lui, et que let pères a'en étaient que 
locataires. 

Il est établi toutefois que ia congrégation, par le 
père Picard, est proprtétairs des constructions. 
Je passe. 

Le deuxème incident, c'est oelui du coffre-fort. 
Je répète ce que j'ai déjà dit hier, c'est que. lit 
je l'ai porté à audience, c'était pour perro«Ur« 
aux pères, qui en avaient fait grand bruit, de dis- 
cuter le rapport de M. Péohard. 

On a beaucoup reproché à M. Péchard de n'avoir 
pas compté les sommes, titras ou et gent, déposées, 
d'après lui, dans le coffre-fort, de n avoir pas ap- 
posé les scellés. Il ov;it un mandat précis, et i! 
n'a pas cru devoir sortir de ses termes. Peut-être 
a-t-if été trop discret. Je ne sais, mais, moi, je 
crois bien qu'à sa place j'aurais été un peu plus 
curieux que lui. 

Il s'est horné à évaluer de visu les richesses 
contenue?, dans la coffre-fort. Vous l'avez entendu, 
Vous avez suivi ses explications, sa» précisions, 
laites sous la foi du serment. 

LE père HirpoLYTE. ll n'y avait pes de po- 
chette. Ei'.e n'a jamais existé. 

M. LE mocuntuR DE LA RÉPUBLIQUE. Il déclare 
avoir vu et ouvert ceUe j>ochet:e, avoir vu une 
fiche portait le chiffre de 800,000 francs, et la po- 
chette, d'une grosseur de deux volumes à 3 fr. 50, 
pouvait bien contenir 800,000 francs. Il n'a pas 
oompté, cet* est vrai. Mettez qu'il se soit trompé 
de cent, de deux cent mille francs. Il afftrma sous 
la foi du terment qu'il a vu. 

Il a vu encart une enveloppe ou était inscrit lo 
chiffre de 133,000 franc*. 

LE père Hippolyte. Elle n'a pas plus existé 
que la pochette I 

M. LE FiiOCUBEUR DE LA RÉPUBLIQUE. Scit. M. 
Péchard affirme sous serment son existence 
comme il affirme celle des rouleaux d'or dans le 
tiroir. 

Vous avez entendu ces témoignages. Vous sa- 
vez, d'autre part, avec quel succès les pères culti- 
vert la réticence, torsqu ils !a croient tuile, et vous 
dre quel tére: pouvaient avoir M Péchard, M. 
Hamerd et les autres à inventer t'existence de ce 
trésor. NI. Péohard l'a signalée d ailleurs à l'ins- 
tant mime! 

Je ne vo:s pas nettement, quant à moi pourquoi 
les pères B^somplîonn'rstes se sont si forl émus. 
Cette somme oe l,800jûÛO franc» «i eUe • exisàé 

Non pas IL, Jamais. J'en ai un trop 
mauvais souvenir. Ne me le rappelez pas 
quand jV-saie de l'oublier. 

Elle étendit la main vers la rue de. Capu- 
cines et dit 

moi! 

:ra. 

les épaules et répliqua avec!n- 
souciance: 

Qu'est-ce que ça fait, puisque nous ré- 
parerons 

Ils continuèrent leur chemin. 

La distauce n'était pas longue. 

Elle reprit, en s'attachait à son bras, très 
caressante 

Et puis, tra'al-Je cacher? Y a-t-tï quel- 
qu'nn an monde qui puisse me demander 
compte do me* actions ? J'aurais de ta vertu 
à n»v«;ndt -<̃ qu'on ne le croirait p»8 Des fille» 
comme rous 

Elle conclut en souriant: 

Ce n'est pas moi qui serai compromise, 
c'est voas, mais si vous avez peur 
Le vestibule de la maison était désert. 
Dans !'>sï! de» roncier?! a:; m*, une 
belle ï so- 
ciété d>- aines 
jouait aux domino.-», attablée autour d'un gué- 
ridoa, sous uae sik.peu.iion à gaz, voilée de 
soie vtrte. 

Elle entra ot dit: Rien pour moi ♦– UadU 
que Geor.es Dufrfsne s engageait Une l'es- 
calier qu il connaissait bien pour l'avoir déjà 
'monté Uk-.ii de foi*. 

Il entendit de loin uae voix de femme, très 
amicale, r.lie de la concierge, qui disait 
Bonae nuit, mademoiselle Valentine. 
Merci! 

Elle le rejoint et passa devant lui en 
dtirant 

Je vais vous montrer le chemin 

datas teur coflhl •'••t «pe trop facilement expli- 
cable quant: on scn»fl« tui millions que leur coû- 
tent leurs gBuvres. 

J'ai ce moins étwjfli de l'évaluation faite par 
M. Péchard quaiMi j'9â connu leurs maniements 
lie fends. 

<©st incident, au *ut|»!us, n'a rien t voir au tond 
-T-c. On t entendu contradictoiremont 
̃ i:ifaun«i appréciera et je passa. 

m de droit, M. Bul»| 

4'ii oublie, hier, dtt-il, de parler d'une petit* 
Irbchure trouvé* 4*n\i 1#s perquisiiions de Bor- 
deaux et qji montre bien ie caractère des pères de 
i'Aasompiion. E<4? f*i 
fi pwe**< On recommande d-s»itr# et de propa- 
gel'. Or, savez "f>us ce qu'il y ii Plus d'aumône», 
̃ptat de s»crfic«s pécunlaJrws pour l'érac'Jtm de 
chapelles Tout, pour la presse, pour la bonne 
voit* t» 
be! exempie de charité chrétienne Plus de pela 
pour les pauvres! L-e bon jwtrrnat! 

on dsi.îinJ,' i'mnr'ir pnnr 
soi -inè ai». Le père iqnsce sollicite une G«iii-br>r« 
rijle do »te pour po«*i3Î" yfamdre 
les forces qui lui j– ae recevoir à cou])s de 
poing les genëami Marier» dlexinilser le» 
bons pères. 

Oui. vive l'armée Mai» tor gendarmes, les vi»ux 
militaires, acoomplissant leur aevoir, s'ils viennent 
nous Am torc-ss .to feèn 
très aotis .•̃-«*$ 

s 
e.y • >r l*sprevi-- rs ii« 
la tisducoup |" <?r d» 
religion, client 
elles-inemei c'est un Etat dan? is ont 
voulu étûilir! Voità pourquoi iv ursui- 
vons. 

En U-rmiiunt. îo"pr. ctsroiir ̃̃ îili.-jue 
quimlu iiimm 
il en* 
la ti.st ..lUfin. 

L'ïu i ..à aujouriiliiii pvkir 
1rs plaiduiries. 

EXPLOSION DE GAZ 

Hiar $loir. ver» nanti lion <> lira Alv 
̃̃« 'cnlc »>j|- 
plOSIOU «t« (i 1' 
dans un ar; c 
meubler. 

\iii-i .Lins tjiirlli» oir.Mnstancef! a eu lieu o#i 
.K-m-e, a»vav; '•" ^^pap#e 
de icïi m-, mer ri 

A un certain moment, oubliant (\»f flnOB *H 
chatnt>r« à l'OHitior U «m bail un frrm;i f«i, le 
doctcu .̃ purle «le (• 

Au i..ut, l'»,s (j.i- i» 
len transpor' rt» 
<ies Abbftstîi 
f('ail leur étal. 

On provint nossltoi nite les pompi#r% 
d« ia f*st>rnf île In ru< ,Lamine» <)tii M 
tardèreut p;i» a »ccoui-it- H(ir i<- iiicii.i« VnH- 
Sur ces entrcfaiîe.î l'iti c<mv 
̃:>»« et 
on uvait retiré ou milieu de» uûuh.k .-> m. l« d*o- 
leur G billard. 

l,e malae»r..tix avait éttS brûl<j sur lïvws'oil 
p-.ii-tM-» du corps, et princîpaîemftnt au vis«|^ et 
«ux main». 

Dubois, rue dr V 

L'f'Ui de ta andM 
a étd conjuré complitflmsnï tort 

n: 0 ni 1 

afin 1', • ^'nt la pari ()̃ >i~ 

ECHOS ET NOUVELLES 

Le P.-t'siifnot fie !a HrpMlvHtjue ei Mme Lonlsat 
nfrriro; 

biS.-ad 
en France. CI.! dîues- sera auiv: ^utioa 
officielle pour l«q(W>iie le» prr*»- iévêlÊ$ 
oi-après et leurs coisi- 
d6rer le présent i i 
MM. le» !̃• nu «m •(•̃ ̃- > -̃(• 
MM. les soi MM. lea d. 
membres du ..l'Etat, dû la 
magistrature, les ofHrt^rs gér, Kuf*» 
d« îerre &t ̃ OU}. 
ciers généraux du cidre et rég«rre et en w» 
imite, les hatrts fonotltinnaîre»! des administra- 
tio«s de l'Etat, les m con se il ^t:ntr«l 
de la Seine et du c<>«- i>n.\ 4p. Pari h, et 
les personnes c" '̃̃nt ûé 
la lléDublitluc et 

« 

belle, maire dr- « 

({•̃'̃ ̃•̃ d'^»ttée«, cst n.' e 

nie grippul'ï. 

Frère de M. Vif1 

ville, le défunt (i 
de M. Pallain, gouYern-ji: :<î 
Tnince, et ee!!e de M. €>> •;» 
tre tirs Fînanc" 

M- HanneteeHa d'un plithffl» 
f~,r- 
ttio«. (]\t<* l ^iUe,à da.~ i- 
(ij|K:,n,-( nu 

d'honneuf et offfcier d* 

I M. ïTimnoi^M. ,i. r>.n- lAS* 
Il 
w 
des uti?«.juos u.uf i>iit ImSU (tWUMâtt jr.u ii, <i uUZC 

r*H*» relevait sa robe tr> -a 
il; r le flot parfumé es de 
SI -un M *<>» petits su- 

Arrivi'u au cinquième, «llo o poitfc 
elle alluma une ;<i "nimu 

rét d'une denU'Un pi?ée sur un tntuaparent 
du marceîine bleue. 

Et fraiemeni, après avoir refermé sa porte 
au verrou, elle dit 

Vous vt,y«i, il n'y »jpw heaoio i'ton 
duchesse pour avoir un J8ft nid. 

Il la pressa dans ses bras avec transport. 
Tu embellirais la plus misérable des 
chaumière», s'écriat-11. 

Elle le regarda avec u»«TWrte «mnpassion 
Connse vous voas emballez '̃ da-eUe^et 
comme vous Ptes Wend« voire vtHagr #n 
ne saurez di, is à quel point le cadra 

IALL VcLilMT 1' 
paraîtraient piu^ ':i!>innant.:r T!ar« 
quîse» «t les padvrettes p no* 
mains Arec de la toilette tt Cen* 
drillon devient une priacesse 

Pas corn m'' ♦<̃̃•' 

gentlematî 
comiae de» couieaox i". 

U demanda brusejui 

Murs, que le k t 
monsieur le duc 

Ah votîsavezf-'ii'eadu; 

Les femmes voient et 
même quand elles ont Talr d'èire »urde» ei 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le I^etit Jtr*&vim§.à* 

5H SËi 

heures da matin, Mglise de CUm&rt, où te 1 
cercutil sera transporté <̃* soir. 

Les obsèques de M. Chirrs, sénateur, nnl eu 
lieu hier à Cannes au milieu d'une aftlueneo 
cemsMrfrable. 

Le deuil était conduit par M. Ow.e. i'.h:ris. 
fl's du défunt, assisié de MM. Ernest et François 
CursiOt, 
Des disceurs ont été prononcés par MM. Or*- 
net, préfet; Borriglione, sénateur; Bouvier et 
Poullan, députés: Maure, maire de Grasse, été. 

y 
lieu 
une te mardi 30 et ta visite dit Président 

•rte la HéfiubHqoe ce musée 'le frouvn ainsi ren- 
T*yéc à ce moment on une date ultérieure. 
o– 

Une prutinn circule en ce morri^Ti* dnns le 

r -"luni pour ODienif i eridir.if; 
ics Tuileries pïrnilmit l'Ex- 

Le conseil municipat a voté -i- --M 
tion de M. u: i.U. a.. U.ni ce 
jardin ̃ '-i i fctai. 
Les nf, par voie 
pour venir en aide à la inttaïcijjaiiti; et rendre 
à cet upnbe depuis toute sa splen- 
deur i- 

La chambre syndicale ouvrière des couleurs 
de Paris a donné hier soir sa tète annuelle à 
Itiôtel Moderne. M. MMIerand, ministre dn 
Commerce et île l'Industrie, empêché au dernier 
moment, s'était fait représenter par NI. Violette, 
«nef du secrétariat particulier. 

Un des points les plus intéreasants du pro- 
gramme de cette féte consistait en l'exécution 
il(, coiffures diverses par Ies professeurs de 

l'école parisienne. Gros succès pour tous le» 
conçue ;i, avec un art consommé et sa 
goût it cu quelques minutes réalisé 
une ̃ '̃ ̃!̃̃̃ ̃̃̃̃̃:̃ •̃ 

Pui- du palma- 
rès de? rU •̃ ndant Tau- 
ade scolaire 

Voici let» noms des principaux lauréats 

uaiiiu^. l Miviniuu ..Yi,*i* ijur 
nauJ, prix d'Iiorimuir; Guerniur, Oupeyroux, 
Cailot, Dupeuehoy 2' division MM. Liiyotto, 
Warivin, Badin, Thuillot et Perretcn. 

Coiffure» homme, MM. Meurice, prix 
d'honneur: l!'ih-r», Iki- 
peucliot et Gftauvot. 

Des diplômes d'honneur ont lire re- 
mis Il une vingtaine d'clùven. 

A minuit, un bal plein d'entrain a réuni pro- 
fesseurs, lauréats et invités. 

Un monsieur un iournal et donne une 
pièce de qr 

La mare!. ̃- w dn monnaie: 
vous paierez dcfiiain en passant. 

Le monsieur. Et si je suis écrasé aujour- 
d'hui? t 

La marchande, pensant sds cinq sentîmes 
Ah bien la perte ne serait pas grande. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de Cherbourg avait 
à ,juger hier le nommé Cyrille Venot, ancien 
«arçon au café du Grand Italcon, poursuivi sous 
l'inculpation d'outrages aux bonnes in^urs. 
Jeudi dernier cet individu avait Ne arrêté au 
moment où il colportait et mettait en vente un 

pamphlet présenté sou" la forino d'une lettre do 
deuil et intitulé le 1< 
Déterre. Sn une eeni 
faetunri attaquait la -s ministres dans 

buis elo» qui a été prononcé Le tribunal a rendu 
«ou jugement dans la soirée, jnpemént qui 
frappe l'accusé de trois mois de prisun. 

LA CRUE DE LA MARNE 

proportions in<)ui élan tes. 

Les Iles d'Amour et le Beauté, à il- 
Marne; l'Il-3 Kauac et l'îlot dci'Eririif il- 
Tille-le-Pont; les tics de Clienneviv <i de 
Bonneuil. sont sur le uoint d'être submerirées. 

Les nouvelles de Lnguy et de Neuilly-sur- 
Marne annoncent niu1 nouvelle hausse pour la 
Éuit prochaine, iiu^si les propriéUiires riverains 
feront bien dû preudre .es précautions néces- 
Otires pour éviter toute suipiiso d un<; inonda- 
tlou subite. 

UN FOU PARRICIDE 
Un m- ..i- nommé Paul Laurent, 
Sgé d.cunint cIkjz sa mère, 
rue ̃̃̃•̃ (iharr ntoti, tentait il 
y a di.vuuit ,juu;-s de .se suicider en se logeant 
trois balles dans la tête. 

Transporté immédiatement 11 l'hôpital Saint- 
Antoine. il y reçut les soins que nécessitait son 
état, subit même une opération, bref revint la 
vie après avoir failli plusieurs fois succomber. 
Ou le croyait guéri, aussi le médecin n'hésita- 
Nl pas à lui signer son exeat il y il [rois jour?. 
Paul Laurent revint à Cbaruntoa, alla comme 
par le passé habiter chez sa mère et se remit à 
travailler sans donner le moindre ..igue de dé- 
rangement cérébral. 

Cette tranquillité d'esprit n'était qu'apparente, 
la folie tenait toujours le malheureux on en a 
eu hier une preuve terrible. 

Rentrant au domicile maternel à sept heures 
et demi!' du le fou aperçut sa mère occupée 
à préii i 'pas du soir il 0e rua sur clip, 
la reii avec une rage inouïe, lui la- 
boura de sept coups de couteau. 
La malheureuse femme poussa des cris ter- 
ribles, puis tomba à terre, inanimée: elle ne 

tarda pas a rendre le dernier soupir. 

Alors, "ans même prendre le temps de s'es- 
suyer lés mains, l'aliéné S'en ail» 
se constituer prisonnier au po^ ̃. où il 
raconta paisiblement ce qui set 

rONDSD'ÉTATimLEs|^ si VALETJR8 mHÇAISES %%j'fly| VALEÏÏRS^ÇAISSS J^ »^j VALEUR ÉTRAHGSSES %&^ VALEURS 
lm action ;oui«s. ̃ '> Forg. et Acier Nord et Est 1T05 5 0/0 or 1TO8, t. p, V® 50 m Ottom.Cons. 40/0 1890 !mnr de France. r.aiOOOfr. I5i ira de»Hiî«<0g» i«9 t« *S» 50 Oiinll.e (C Hellea.). tA 
ternie lOû m Dette un niée 106.. 1*1 •• Tramwav» fraaç«iK 4 8/0. s«6 SM A»" de Pauittan t om «0 400!. 
termei t Franee S». 330 SociètéCElect.etlndust. Obli g. domanial" 104 15 »« M Ottom.4 0/0!«84.r. MOfr. VA ̃ eowî aune. 50 Aciértes de Franr* tert.t «5 «« Wagoa« (AtaiiWftnièu ses 
Ih-Ut tunisienne .r a $amtl.ouis 6W Const. de Levalîois Perret lîO.. »»-̃ Banque 1. R. P. P-Autrich. 4M-. W. 4 i/2 189S.. 3w Fives-Liiie 6 «,'0 4M »• 3M aol 
Annam ft TcnWn,ïl/JO,'O »l »s •omiqties.tTâfr.payés 604 Forg. et Chant, de la Méd. 835.. Haïti i87ï 5 0/0 SO •• 217 50 hvpot. d'Bspagne. &22 Argentins, obll*. 5 «,'tt »3 T. o/O vm f »U tarrt. m Ml 198 M 
| auarts.r.alôO W7 107 « Magasins généraux C» Havraiee Pémnsuiaire, Hongrois (or).. Sô4dt«i.. du fluNordt0/0. 4« 4»s Câbfi« téie^raphla. 6 m. us.. 476 »wi«». m, m 
"• 1S2'49'2r' 590<*P- îi*4 •̃ ^S Compagn, Parisienne u'oO iO6>) Annuaire Didot-Botttn. 1420 HH ftaiien5«,'O ept OU Mobilier B»?««doI. nr, srutT.p.. Voitures 4 0/4 4&1 55 Bon» Exposition MBO u 
S ltW,40/0,r MOt.p. act, Jouissance n«> «i«o O Blectr. (secteur R. G* Portugais 3 0<0 ?3 » ia » Nitrate Railwtjra 411 M 4iï Jardin d'AecllmataUon 'il HuftelHtioruinoaWtt»). 1*79 n 1» 
18»^V->r.5}»,100p. 3M 75 388 r. Cùmp.Ucncr <ie traction. Kigaro 1M 4 0,0 18S0 Orientaux. t «6 Alo-'fizy à Mascara 070. 425 Bon* de ia Pressa j Champ d'Or.« 3& ii 
Ville de Marseille 1477 Ktabltasem" OecauviUe ̃ H4 actions ex-c. 48 i»0 Roumain 4 Sarsgoase •• S«8 Modzbah-Mechëna. de Panama 5 34 33 y Connoimated M«ln R»*f m., ab 
Ville d'Amiens 4 0/0 US Mine» àe MaiGiiaoo fl» I9BS Pho«t»haVes de Gafsa 5 0/0 amorùs 1S8S. » •• le • Gaz de Madrid 7» Mcmarnuism a Ttaret 438. I9W.. 86 S& !r l*> 8*»m tm M* 
deBoKteauxj0/6.. -d'orctduxp.iC'-fr.des} 1«S.. tOi Grande Distijle^-Cutenieri MO i «(0 amortis. 1W. 96 M K aban de i&MD. ottora. Uramte-Ceintu» te6 27 ̃& DktOU-ie du Traa»va«.. 
«• im4«y» S19 M8 Métaux (Cotnp. franc, desi $SI).. S» Grands MouiinsùeCorbeU SW ̃• OT *ô/o amortis. 189*. 8t.. des P'mîipoines.. 652 Lyoo ô 9rû i«e 1»» SO/Or.i,oo»f.i"»ér. 41 t*rn«n*ttp <iu Tnrn«*a*! 
d«UUei|s«3 0/«. S4» MO société «énér de Laiterie 1S4 0/0 amortis, tm. Si. du Portugal «s* 4C3 «er. mm «s. 
Saline» de l'Est ito mUltatrea U75 amortis ««. 8i M Rio il» H47 bourbonnais I «fi t&i M P»tr :.•̃> v> m fcan Rand. \t,\ 
d« Paris cpt 1099 «698 38W iO/OorlSs«j.««etl'ém. ICI j5 ifuaionjH88ê 45a 75 f série. '̃' ni -so if» 
Compt, National d'Kec- 639 bods rrcnsenaires. t«S Jumelles d« Théâtre. 40/0 or 1»*3. 5' érai».. «œ » »«*8* BrUmâli {OMwtfu 13» •- tm Hiék î m *S9 et Aod»ioas îe?0 l«ièr,est- fia., tm Kisaifotttaln N«W..« m'A 
CMah Algérien m Société civil» ST5 396* Musée Grfvm. act 1130 40,Oor i»4» S* ôbûb t«« 3» i« •?« Oenœrowa (houiil*»s) «# m» nouvea» 4M 8« .«•» t" aér.cn. ns ne> Lanr-a^er s» m 
ùMhwriel. cpt «s* Teiésrapbcs du Nord Sic chaiets de nécessité t«* J0/»orW9l«tt«éni.lS»4 «» Ut 0/0 4ii ts hyr-ît »̃̃̃̃ -*i8.. *k 
Lyonnais ton Tc.W^r. Parts-New -\rr!t la « 90 chausaure-i • incroyable <tù'A bouv. I" h v ̃̃̃^ ». .îcbique. U ti 
Foocicro Lyonnaise 35* Kairepr,Sous-Comptoir. Biscuits Olibet 1<S -̃ 160 u lut c*ns. 1 1/2 0/e ÎS» «I »! PS Sarre brucK 'Forge» de).. tl'iSO îl/î^/fl Wi VU »> «num ̃?* M « 
loteraav. de Paris «« es» Gaz oeatrai us nss VÂLSDaS ETEaJGEBBs -4eiOKharKof-Azof t&s* e» «js uBhîUATMJWS KVSK8BS i 0/a 4K î 8/0 | a. u m 
B»WAJ#erler., nov. 1»». DranifCojub* .T. 1415 I4I5 Belsl<me î 1/î Qfh t« « ,ni, «M b) Vrcmo. iSOfr.. •»- »9 •» »•/« 6K fW 
Scvrot.U». to» MM 23i m Bernes 0/0 îfe 84 «5 85 J0/01W4 .ii. '«» f\coinîn.îOt«l«n m ̃̃ 'M 5j Eauxpçw l'«taattt m 5» [V •* • 
imint inirtfnanfin wi «1. Nickel ses ̃ Ne silo ss » n m rouaBésott.afei.t!r.so79. 5» w tXtSbmû&mf.kïtifaiW,- SA Coiafiicn. française, m >• «s .1 '«-.IJHeamMi.. Vj! 
Mwtl, itfUti UM «64 Acijnea <*• Pnmcm îeu .iw7 4w. «* ..p\ •• •̃ <te Oaad Portugais il «/« w: 1 »6 ..fUnem 4M aruew t «A 

On l'arrêta, on munit rae des Quatre-Vents 
était malheureusement trop vrai dans la euî- 
corps délia* Laurent gisant au milieu d'une 
mare de mmg. 

Elle était pre?<jae déeapité», et la mort avait 
dû tare à peu pres instantanée. 

l>««l Lduron t a été envoyé soua bonne fSCTrte 
f*i»fln«i#f ie Rectale ttu dép*t. 

Ce. rlrame sanglant a provoqué t.ne profonde 
émotion à CliArenton où la victime jouissait de 
l'est i ni* de chacun. 

Au premier ftymptftme de refroidissement pre- 
n«s de l'alcool de menthe de Bl«M|lès dans une 
infusion très chaude. Le Bicqlès provoque une 
réaction salutaire qui prévient la grippe. 
Le Orame du bouleoard Rochechouart 

conté hier à la suite de quelles 

r n marchand de vins, M. Ro- 
ci.: bûuluïard Roehechouart, avait 
tué d'un coup de revolver un ouvrier charpen- 
tier nommé Ociavè AthbHn, âgé de vingt-etaq 
ai1 jranl 12, ii«o Myrba. 

•îialiiiéc dltier, Ni. Carpin, commis- 

fùiice dit quartier de Cligtmneourt, il 
CQiitroiité le meurtrier avec le cadavre de sa 
victime. 

Cdte !or: n lieu dans l'amphithéâtre 
d«; î'hûjuta: re. 

M. Ruchtu.j ,)¡curait abondamment a té- 
le, son cepeattr d'avoir tué fe charpen- 
tier. 

Je ne 'lue l'effrayer, a déclaré le 
marchand J'aiilturs je me trouvais 

dans un exs _,iime aeiense. 

Après la confrontation qui n'a duré que quel- 
ques instants, M. Rochette a été ramené au 
eommîssariat la rue Marçadet où M. Carpin 
l'a de nouveau interrogé ainsi que Mme Hochette 
et plusieurs autres témoins. 

II été ftabti que le revolver dont s'est servi 
le ctébitant une arme du calibre de neuf mil- 
limétrés avait été déposé dans le tiroir-caisse 
par Mme Roehctle au cours rie la discussion 
très orageuse qui a précédé le meurtre. 
M. Hochette a prêtenrlu, comme on sait, que 
s i! uail fait feu sur Octave Ambtin c'était pour 
se défendre, car l'ouvrier charpentier tentait de 
se servir d'un revolver qu'il avait caché dans la 
poche ir '̃ "̃̃: rie son veston. 

Or, r n'a pas été retrouvé, et si quel- 
qucs te ciarcnt avoir vu l'ouvrier char- 
pentier tenter de se servir de cette arme, d'au- 
tres iifllrment énergiquement le contrxire. 
Toujours est qtra M. ''̃̃ ̃̃-̃ -̃̃ vu alta- 
qué., ihenaeé.et a failli, m iilaaté, 
car à un certait: moment > .-[lentier 
renversa sur )ni une bassine va fer-blauc rem- 
C'ist M. lluet, ,juge d'instruction, qui a été 
chargé de poursuivre l'enquête commencée par 
le commissaire do police. 

Ajoutons que les employés de l'hôpital Lari- 
boisière qui ont dévêtu le cadavre de l'infortuné 
charpentier orit éprouvé une vive surprise en 
conet'iUnt qu'il était presque complètement cou- 
vert de latouage». 

On remarquait, notamment, sur le bras gau- 
che, une tète de femme et les inscriptions cam- 
paync de Tunisie, souvenir du Kef, classe 
tî. O; sur le bras droite un clairon et les inscrip- 
tions gloire; et honneur, ma bien-aimée Jeaiine, 
souvenir do sur la jambe gauche, l'ins- 
criplion marche ou crève 

l);tns l'après-midi, le cadavre a été transporté 
la Morgue, où il sera procédé à l'autopsie. 
Sur fordre du parquet, M. Rochette a été, hier 
soir, mis en liberté provisoire. 

Les » de 

En décembre dernier, un vol d«s plus auda- 
cieux était commis au préjudice de la Compa- 
gnie des wagons-lits, dans ses bureaux du bou- 
levard Haus.-jui.inn. Après avoir fracturé les is- 
sues, des malfaiteurs, pourvus d'un puissant 
outillage, avaient brisé un coffre-fort oit ils trou- 
vèrent plus de francs en valeurs et en 
La prodigieuse habileté montrée dans l'ac- 
co m plissement du vol dénotait le tour de main 
ciation iutçrnalionaie savamment organisée. 
En couséqueiice, le service de la sûreté diri- 
gea ses recherches vers les milieux spéciaux du 
monde interlope où pullulent les individus de 
ee genre. 

Une surveillance spëciale fut établie dans cer- 
tains parages. 

Peu après une bande de. • briseurs »decotfres- 
forts était signalée a M. Cochefert. 

Elle se composait de quatre étrangers Mi- 
ehel Lopez, âgé de quarante-six ans, sujet ar- 
gentin, se disant voyageur de commerce et de- 
nieuraut 21, rue Titon; Carlo Ferrari, âgé de 
quarante-trois ans, sujet italien, ouvrier méca- 
nicien, demeurant cite Guénoi; Joseph Carrati, 
âgé de vingt-huit aus, sujet italien, ouvrier 
électricien, demeurant 41, rue des Abbesses; 
Arthur Olès, âgé de vingt-neuf ans, sujet uru- 
giKiyen, ouvrier sculpteur sur bois, demeurant 
Pourvus d'un capital respectable, ils se li- 
vraicnt à de nombreux achats d'outils d'un prix 
élevé, spéciaux aux mécaniciens et aux ajus- 
teurs, qu'ils tournaient au moyen de machines 
spéciales et transformaient en objete de cam- 
briolage des plua perfectionné». 

Le service de la sûreté fut, en outre, avisé par 
ses inspecteurs qu'un coup Re préparait 
contre un industriel de la rue Albouy, M. Zou- 
derman. On attendit pour prendre les volcnrs 
sur le fait et une incessante surveillance entoura 
rétablissement menacé, 

Dans la nuit iiu 20 au 21 janvier dernier, les 
quatre individus arrivaient, vers deux heures, 
rue Albouy, munis chacun de leur attirail spé- 
ciel. 

Une légère posée fit ouvrir sans bruit la grille 
d'entrée. La bande pénétra en un clin d'oeil dans 
les locaux, pendant que les agents de la sûreté, 
nposUa au dchors,«coujmençaient a atteudre 
p;atiemrnent sa sortie. 

liille ne se UC pas trop attendre. Un quart 
d'heure après, Lopez, Ferrari, Carrati et Olès ap- 
paraissaient de nouveau, l'air déconfit. Lopez 
partageait quelques billets de banque avec ses 
acolytes, puis tous s'éloignaient. L'industriel 
avait payé son personnel le soir même et ils 
n avaient trouvé que 400 francs dans le cofre- 
fort. 

i .to à leur poursuiie arrêtèrent 
et Ferrari à quelques mi!ras 
j '!̃ tiibHoiéc. Leurs deux complices 

parent suivis jusqn'à leur domicile-, où lis furent 
gardés vue. 

Un peu plus tard, M. Hamsfr», sous-chef de la 
sûreté, perquisitionnait en présejnee de cas der- 
niers rue Titon et ru*» des Abbesses. Il saisissait 
l'otiUlUige et emmenait ai dépôt ses deux Peu- 
voues capture*. 

Tous auront à répondre, devant la justice, 
d'innombrables effractions de colfres-forts. On 
esp^rt!j-par eux. obtenir le signalement des vo- 
leurs de la Compagnie des wiwous-lits. 
Ils opt reiusé de répondre de ce dernier vol, 
alléguant qui)9 ne faisaient jamais sauter la 
fertneturu d'un coffre, mats qu'au moyen de 
leurs puissants outils ils procédaient par le sys- 
tème usité pour tes bottes de conserves, par te 
décollement discret d'une paroi après l'escamo- 
tage des rivets métalliques par la mèche à suu- 
frer et le levier. 

Les outils, luxueusement nickelés, saisie chez 
eux par M. Hamard, constituent de véritables 
merveilles de mécanique, et la collection en sera 
une rare curiosité. 

tes recherches continuent dans la colonie 
étrangère pour dé.couvrir les chefs occultes de 
bandes semblables lui font de Paris, à époques 
fixe3, le champ fertile de leurs exploits. 
Miser» et folie 

Deux vieilles pauvresses, les sœurs Marguerite 
et Rose Boaiiat, végétaient depuis ptus «te vingt 
aus dans les combles d'une masure de la rue 
Linné. 

Avec T'Age, une douce folie avait envahi le cer- 
veau de l'une et de l'autre et une mendicité to- 
iérêe par tous subvenait Icurs minces besoins. 
Mais hier Marguerite Boatiat s'alita, pnsed un 
accès de tlévre bénigne. Le délire transforma 
bien vite sa tranquille aliénation meutale en 
folie furieuse. D'un coup de chaise surle crâne, 
eMe étendit a ses pieds, évanouie et perdant son 
sang par une large blessure, sa sœur endette 
qui voulait la ealroer. 

Au bruit de la scène, des voisins alarmés cou- 
rurent prévenir M. Michaux, commissaire de 
police. Accompagné dun médecin, le magistrat 
se rendit chez les infirmes. 

Celles-ci se battaient furieusement lorsqu'il 
pénétra dans la mansarde. i.a blessée, éveillée 
de son engourdissement passager, cherchait à 
se venger, brandissant un chandelier énorme et 
poussant des cris rauques. 

Maîtrisées à graad peine, les pauvres folles, 
sœura ennemies, furent enveloppes de couver- 
tures et transportées à l infirmerie spéciale du 
dépôt. La nouvelle de cette double fin lamenta- 
ble a produit une vive émotion dans le quartier 
Saint-Victor, où les deux indigentes étiieut con- 
nues de tous. 

Le Meurtre du faubourg Saint-Martin 
Nous avons raconté hier qu'au cours d'une 
rixe rue du Fuu bourg-Saint-Martin un nommé 
Félix Ufivelle, ouvrier étameur, avait été griè- 
vement blessé de plusieurs coups de couteau et 
transpurté à l'hôpital Paint-Louis. 

Les recherches faites par le sous-brigadier 
Demougeot et l'agent de la sûreté Beckel ont 
amené L arrestation du meurtrier. 

C'est un nonrmé Louis Grincourt, âgé de 
vingt-six ans, demeurant 119, avenue Victor- 
Hugo, ik Aubervilliers. 

Conduit chez M. Durand, commissaire de po- 
lice du quartier de la Portâ-Saint-Martin, Griu- 
court a fait des aveux. Il a déclaré a ce magis- 
trat que l'arme qui lui avait servi à frapper De- 
velle, un couteau qui sert à égorger les mou- 
tons, avait été jeté par lui dans le canal, à Au- 
berviliiers. 

L'Affaire de la rae d'ingoulimt 

Edouard Floche!, le.de vingt et un ans, est 
un brave ouvrier forgeron qui n'a guère que le 
défaut de boire un peu plus que de raison. 
Avant-hier soir, vers onze heures, it rentrait 
chez lui, rue Moret, snivant la rue d'AngoulÔme, 
et titubait, lorsqu'it croisa soudain un grimpe 
de trois personnes, parmi lesquelles était une 
jeune femme. 

L'ivrogne prit cette dernière sans façon par la 
taille et l'embrassa,ce qui la fâcha fort et excita 
l'indignation de ses compagnons, qui se mirent 
en devoir d'administrer une sérieuse correction 
au trop galant pochard. 

Une courte lutte s'en suivit, au cours de la- 
quelle Flochel, ne se sentant pas le plus fort et 
ne sachant plus trop ce qu'il faisait, aaruia 'l'un 
couteau et en frappa l'un de ses adversaires, 
M. Louis Hahn, âgé de trente-deux ams, serru- 
rier, 'demeurant rue Pradier, qui, atteint en 
pleine poitrine, roula sur le trottoir. 

Relevé par les personnes qui l'arcompagnalent 
et par quelques passants, M. Hahu reçut dans 
une pharmacie du voisinage les soins nécessai- 
res; puis, sa blessure offrant un réel caractère 
de gravité, fut immédiatement transporté à 
l'hôpital Saint-Louis. 

Pendant ce temps, l'ivrogne, qui, son meurtre 
accompli, était demeuré là comme hébété, était 
appréhendé par des gardiens de la paix et mis 
aussitôt it la disposition de M. DaUroff, commis- 
saire de police. 

Sauoé par le Feu 

Depuis près de deux mois qu'il habitait rue 
des Trois-Couronneq, un employé d'administra- 
tion, M. Julien Trimai, âgé de trente ans, était 
amoureux d'une jeune ouvrière que chaque jour 
il apercevait de chez lui, travaillant activement 
auprès de sa fenêtre. 

Mais ce fut en vain qu'il fit la jeune fille une 
cour des plus assidues, sa mimique expressive 
demeura sacs résultat et ses nombreuses lettres 
sans réponse. 

Désespéré, il résolut de se donner la mort, et 
dans ce but, l'avant-dernière nuit, après s'être 
livré à de nombreuses libations pour se donner 
da courage, il acheta du charbon et, l'installant 
au milieu de sa chambre, à même le parquet, y 
mit le feu et attendit l'asphyxie étendu sur son 
lit. 

Soudain, le locataire qui occupait la chambre 
située au-dessous de la sienne s'aperçut que le 
plafond brûlait. 

Il donna aussitôt l'alarme. Déjà une épaisse 
fumée emplissait fescalier, et lorsque le con- 
cierge de l'immeuble, suivi de quelques loca- 
taires, pénétra dans le logement de Trimai, la 
chambre était en feu, tandis que l'employé gi- 
sait inanimé sur son lit. 

On éteignit le commencement d'incendie et 
on emporta au dehors l'infortuné Trimai, qui dut 
étre immédiatement dirigé sur l'hôpital Saint- 
Louis, où auprès une heure de soins on réussit à 
le rappeler à la vie. 

Une Désespéré» 

La nuit dernière, une jeune ouvrière maro- 
quinière, Mlle Alphonsine Bvultet, .Igée de dix- 
neuf ans, a tenté de s'asphyxier, à l'aide d'un 
réchaud, dans sa chambre située au cinquième 
étage, il, rue du Vertbois. 

Des vofsiDS, «tendant travers tes clofsoos 
les plaintes de la désespérée, enfoncèrent la 
porte et prodiguèrent les premiers soins à Mlle 
Boullet. qui a été transportée à l'hôpital Saint- j 
Xouft>. son état est grave. 
L'emj«ête ouverte par M. Dsrsy, eomrniw&ire 
d* pulice du quartier des Arts-«t-M<Hiers, a 
étabii que la mi^re était la cause du suicide. 
Arrestations mouvementé»! 

Dans la soirée d'hier, un ti.dividu fortement 
pris de boisson faisait du scandale dans un «té- 
bit de vins ne la rue de Grenelle. 

Le sous-bri «radier Wat relie, du septième ar 
rondissement, voulut faire circuler le poehaed, 
qui pour toute réponse tomba à bras raccourcie 
sur I agent et réussit à le saisir à la gorge. 
Le sous- brigadier aurait pu aisément maîtri- 
ser «on agresseur si celui-cI n'avait été secondé 
par deux de ses amis. 

Une lutte terrible s'engagea au cours de la- 
quelle Watrelle et les agenta Merlier, Piucbard 
et Wilme furent blessés plus ou moins sérieu- 
sement. 

Enfin, force resta aux représentants de l'auto- 
rité, qui amenèrent leurs trois prisonniers au 
ciiinraissanst de M. Péiardy. 

Ce sont ies nommés Sage TroispouLs, âgé de 
trente-cinq ans, maçon Frédéric Nourry, *(té 
de vingt- neuf ans, et Jean Gaule, igé de trente- 
quatre ails, maçon. 

Après interrogatoire, les trois inculpés ont été 
consignés à la disposition de la justice. 
Le sous-brigadier et les agents ont 
dû interrompre leur service et ont été reconduite 
en voiture leurs domicites. 

•–•̃ Hier soir, à six heures, le sous-brigadier 
Godefroy, du dix-septième arrondissement, a 
été blessé à la poitrine et renversé, en voulant 
arrêter le cheval du tlacre n· qui s'était 
emballé sur le boulevard des Batignolfes. 
Le cheval a piétiné un peu plus loin un enfant 
de rinq ans, nommé Jean Mirhelot, qui a été 
transporté au domicile (ta ses parents, 3, rue 
des Dames. La bête affolee est enfin veuue s'a 
battre sur la plate-forme de l'omnibus 179 de la 
ligne Wagraui-Bastille. 

̃• Une jeune fille Agée de vingt ans, Mlle 
Charlotte Levert, demeurant rueAndré-del-Sarte, 
à Montmartre, s'est empoisonnée en absorbant 
une certaine quantité de sublimé corrosif. 
Elle a succombé à l'hôpital Lariboisière, où on 
l'avait transportée. 

On ignore les causes de cet acte de désespoir. 
Le jeune Antoine Vié, âgé de douze ans, 
tombé accidentellement d'un premier étage, au 
palais du Atubilier et des Industries diverses, a 
succombé, hier, à l'hôpital Necker, où il avaitété 
transporté. 

Antoine Vie était le fils d'un sous-brigadier de 
gardiens de la paix du quinzième arroudisse- 
ment. 

CURE MERVEILLEUSE 
Mlle Routée, 3, rue des Envierges, Paris, ma- 
lade depuis un an, avait perdu tout à fait la vue 
et souffrait beaucoup des yeux. Soignée de taus 
côtés sans réauttat, elle vient de guérir grâce 
aux remèdes végétaux du savant ocuiiste anté- 
ricain, 56, rue de Londres, Paris. 

AUTOUR DE PARIS 
Pateaux. Les agents de service la nuit der- 
nière, rue de Paris, ont arrêté un daugereux 
repris do justice, nomme Jean Volb dit le 
Bandit, âge de dix-neuf an* qui a subi déjà 
onze condamnations. Il a été immédiatement 
dirigé sur le dépôt. 

Levallois-Perret. Dans la séance d'hier 
soir du conseil municipal, M. Besnard a éa élu 
adjointau maire, en remplacement de M. Labo- 
rie précédemment élu maire. 

Vtllenenve-Ia-Garcnne. –Un garçon livreur, 
Emilien Délesseau, âgé de trente-neuf ans, em- 
ployé dans un entrepôt de vins de Saint-Denis, 
demeurant à Saint-Ouen, était occupé, hier soir, 
à descendre des pieeea de vins de son baquet, 
boulevard d'Epinay, lorsque la corde étant ve- 
nue a se casser, trois fûts vinrent renverser le 
malheureux et lui passèrent sur le corps. 
Délesseau a été conduit a l'hôpital Boaujou où 
il a été admis d'urgence. 

Bécon-has-Bruyêres. Des enfants de dix 
à douze aus s'amusaient, hier, à glisser sur la 
rampe de l'escalier de la rue du Bois, près le 
pont du chemin de fer. 

Un d'entre eux, Lucien Soulacroix, 4gè* de 
onze ans, demeurant avec ses pareuU, rue de 
Croustadt, s'éUuit tancé de la première marche, 
à une hauteur de plus de cinq mètres au-dessus 
de la chaussée, ne put ae maintenir en équilibre 
sur la barre de fer et, la tête ta première, Ut une 
terrible chute sur les pavés. 

Ses camarades, épouvantées, ne le voyant pas 
revenir à lui, coururent chercher des secours. 
Le jeune imprudent s'ttait grièvement blessé 
au crâne et avait la jambe gauche cassée. Après 
un premier pansement, il a été conduit à l'hôpi- 
tal des Enfants-Malades. 

Saiat-Ouen. Un ouvrier forgeron, M. Ca- 
mille Scénarrii, Agé de quarante et un ans, de- 
meurant rue Cardinet, fi Paris, s'en revenait 
chez lui après avoir passé la soirée d'avant-hier 
avec des amis demeurant à Sainfc-Ouen et sui- 
vait la zone des fortifications pour gagner la 
porte Ornano, lorsqu'il fut assailli par quatre 
rôdeurs armés de casse-tête et de bâtons qui, 
sans lui donner le temps de se défendre, le 
frappèrent à coups redoublés et le blessèrent 
grièvement au crâne, au visage et à l'abdoman. 
Auprès lui avoir enlevé tout ce qu il avait sur 
lui, les malfaiteurs prirent la fuite à toutes 
jambes. 

Le malheureux se traîna comme il put jusque 
dans Paris où il se fit soigner dans la première 
pharmacie qu'il rencontra. Il a pu donner hier 
matin le signalement d'un de ses agresseurs qui 
est activement recherché. 

Pantin. Sur mandat de M. Flory, jux<i 
d'instruction, les agents de la fureté ont arrété 
hier matin à Pantin un individu qu'ils recher- 
chaient depuis fort longtemps, Paul Gabry, âgé 
de dix-sept ans, et qui faisait partie de la fa- 
meuse bande des « Ecumeurs de la Plaine 
dont nous avons, il y a quelques semaines, re- 
laté la capture. Gabry avait participE à la plu- 
part des exploits accomplis par cette baude d'au- 
dacieux malfaiteurs. Il a été mis immédiate- 
ment à la disposition du juge. 

Plaine-Saint-Denis. Dés mariniers out 
retiré hier matin des eaux du canal de Saint- 
Denis, non loin de la sixième écluse, le cadavre 

d'urne femme de trente «tu environ, Vêtue d*nn 
costume sombre, et dont il a été impossible 
d'établir l'identité. 

M. D'Homme, cornmiwaîre de police, l'a fait 
transporter à la Morg-ae. 

Huitu-v ne? voleurs r'-sl»** inconnns in- 
ii «-ont. rntxp't ̃:̃> ̃̃̃ 
Si da»B la pr-ri' .1. M 
sitiiv 
de* bijoux pour use aomn ,¡¡portante. 
De? videurs et nnenotniiu. .il qui avaient 
été cachées avant le départ de M- Teiller ont 
heureusement échappé aux recherches des ma!- 
faiteurs. 

F«Mrfe/*ay-so««- B«ls. Ua emptoy* eom- 
munai Je Joii vi;le a trouve hier matin, daas le 
bots do YiBceones, près de la Porte-Noir*, imm 
petite tille paraissant âgée de onze ans «nvirt.a. 
Amenée au rommma*riat, la jeune enfant, qui 
semble ne pas jouir de toutes 9C3 facultés, n'a 
pu que déclarer qu'elle se nommait Marguerite. 
EUe a été envoyé à l'inurmerie du défét. 
ChttrentOB.- -̃<<>m, propriétaire, 5 6it, 
rue ilu PtUit-» '.ut, députa plusieurs 
moâs, victime ii- Mn^artiàntii sans qu'il pût. 
maigre la plus active wurTeilinnec, parvemr à 
saillir son audacieux voleur. 

Las de veiller, il iiwull» a la porte <i* son 
immeuble un mis en action sur sim- 
ple pression il. la serrure. 

Hier matin, une forte détonation mit la mai- 
son en émoi ot quelques miuuuw après to voleur 
de M. Chesuaau, un locataire de l'immeuble. 
Paul Calesso. àg« de ving tuw, était arcéte ot 
conduit au eommissanaL 

Le jeune roalfuiieur a. été envoyé au dépôt. 
Une couturière, Mile 
VaieuUne Théry, àpée Je quarante-cinq ans, 
demeurant à Ormesson. s'est asphyxiée, hier, 
dans sa chambre à coucher à laide d'un poêle 
dont elle avait retiré le tuyau. 

La désespérée avait rédigé son testament sur 
un petit, papier et donné la rjuson de son sui- 
cide. 

iTry. La nnit dernière, lera deux heures, 
plusieurs individus frappaient à la porte de M. 
René Vernholes, imprimeur, rue de la Mairie, 
prétextant uneeonamande trè« pressée à exécu- 
ter dès que le commerçant eut ouvert la porte de 
sa boutique, il fut bousculé et roué de ooupa à 
tel point qu'il en perdit coiitiaissituoe. Ses sin- 
gulters clients prenaient ensuite la tatte. 
Une enquête est ouverte. 

Fontainebleau. Hier, près de amours 
sur les chantiers d'adduction des eaux du Loin/{. 
un nommé Louis Maliet, âgé de vingt-huit ans, 
maréchal-ferrant et plombier, demeurant à Ne- 
mours, était en Irain d'<isstsnibler deux énor- 
mes tuyaux en les boulonnant lorsque le boi- 
sage de la tranchée réda sous un écoulement de 
sable et enterra l'ouvrier le long de ta conduite, 

ups secours lurent aussitôt organises pour de- 
g^ger Maliet qui ̃>"̃••!•• .l. ̃ 
fut relire avant plu- 

poitrine leflemeut < 

lésions internes. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS COURF'-PONDAîrrS PARTICULIER») 
Mardi, janvier. 

Senti*. La nuit dernière, des malfaiteurs 8r 
sont introduits dans la salle de la grande vi- 
tesse, à la gare de Seulis, après avoir enlevé !c 
carreau d'une fenCtre qui avait été récemment 
remis et dont le mastic n'était w\# encore bêché, 
puis ils ont fracture un tiroir 'où se trouvatanl 
des papiers sane importance, ils se sont cnst'it« 
attaqué- à énorme coffre- fort de I;t comsiafîmc. 
mais tous leurs efforts pnur l'ouvrir ont titi inu- 
titcs. II, avaient apporté un cric d'un chautier 
d'une scierie de pierre voisine; mais cric, pinces 
et autres instrument» A l'usage des cambrio- 
leurs échouèrent devaat la solidité du meuble. 
Les malfaiteurs durent se retirer sans emporter 
d'autre butin nue aucluues effets de trta Dcu du 

valeur. 

Clarmont iOise). Avant-hier matin, des pas- 
gants -ni- de la route 
de Fi ,¡¡!livre d'un 
uonih ̃̃̃ axante-douze 
ans. ne a 'illcrs S icomUi. Ce pauvre homme, 
qui était bien connu iiau» la région, était duus 
et aax privations. 

•*••*•!«. • Ce matin, M Hocqi^i. de Hiin- 
ViUcrs, traversant le pas^ ̃̃• 
entre les luîtes de Ilaniviiieis 1 1 -i: 
découvert, étend» «ot la voie, te cadavre horri- 

niemeni muuie <iu nomme i,amiue diurne, sftt 
de quarante-sept ans, ouvrier à l'usine Dupont, 
voisine du lieu dfi l'accident. On croit que cet 
accident estiiû il I imprudence de la victime. 
réunissent de« 
ouvrirrs de toutes les nationalités russes, ja- 
ponais, allemands, norvéniens, etc., etc., qui ee 
retrouvent ensemble aux < rep;is dans 
les cautinrs établies par !̃ l'adminis- 
tration. Or, sait-on ce qu'a murou dîner 
ils demandent tous dan* les idiomes les plus 
bizarres ?. Du Quinquina Dufoonnet t 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 23 janvier. 

A Loiidrps la liquidation des Mine? d'or ee fait 
très facilement, avec des reports qui ee tiennent 
entre 4 el 7 selon les valeurs et les crédite. 
Partout l'argent est abondant et prêta s'employer 
utilement. Malgré cela, on reste hésitant et sass 
entrain, tenu en arrêt par l'absence de nouvelles 
du théâtre de la suerre, absence de nouvelles 

que feu ue saura; i preourt: pour uu encourage- 
ment. 

Londres uou? envoie des co'.es lourdes sur la 
plupart de et notamment sur les Con- 
solidés et i'or. Notre marché ne peut 
qu'emboîter ,,«. 

Le 3 0/0 s'est tenu tout le temps iL 100 fr. et il 
termine à 

L'it jï au lieu de K', 25. 

L'Ex ̃• •! oie est cai ru e iL 6600, 
Les m lus conservent leurs prix de 
la ve* 

Les i ont que des variittioriH sans i(a- 
porto ) tnque de Grédit 
iyoun le Comptf 
Le i ̃̃̃: iti'unuu à 
en re> 

Les ;nt pas en clôture j 

ie- Bnmii Mi»m fléchissent de 886 ♦ $m \TSmA 
n-uî et les Oohtflelds partent 3 ou 4 fraaea 
eu te un. 

CuUHS DE OLOTURE 

» n TawD i3 rr 

lJ3l 10 Banq.OttofHane 565 

PARENTS. VP1LLE7I 

y aux les nuits agitées, tft 
1 ̃̃ !'œi! aiotiD, l'aUè- 
..>.ur Je cette f<iilj!e»*a, 

l 4 «'âdutr 
um. la éronebite 

le 9 ootobre I6M. 

aire» avoir eu a lave de 1S moia mon hronahtt» 

m. dttwntMr cornu- 

j**tern«nt «Bit m* 

̃ée irtv 4me\te, très 

Ires nhanpre!»»»t* 

l'air, transpirant vite 

a toutMMit, si bt«a 

lue c'est il. pane 01 

lexie cwions la sortir. 

-Vy»nt vu dans ta* 

ournaus un grand 

10 m hre d'ci>fsint< 

ruéris par vutre 

•îmutginn Scott, je 

«liis en dotyianiiai un 

Wlantillon que notT* 

Utotte prit fort M*a, 

p.>i de notw jofouso curprt»e au bout de <m& 
̃ ̃̃ était déjà 
Umulsion Scott a donc éti Mn- 

i! et av.jourit hui no. 
pi -iits il lie ea forte, b\«a portaute. ttton Il' 
KiMn.fil b<-««icuiip. gr*o« & l'emploi de «att« 
Agi-éci. dn notre Mm 
On le voit, le plus cfiloace r*mède qn nn pnlsM 
«i-.nner Hux-mmatMJtwH l'Rmawion Se«*t, mtam 
•1» elle priiimiïiiiiniUilXi ft>i> de morue awwe>ft 
aux hy pupfatiipitiW «tréteau* «t«»e soude et 4 
g'y.érino, sous la f<JrWJe la plus agréabtfî au 
ff"ût. et qvi, twn d« tanguer restemac, favortw 
t 'l^ninl^inn Gftntl rfdtiwmt *ln«i lo s2>t.«îlliiÉt« 

les ;iia 
isomptioiï, 

ies forme:- 
M(Uif7.-vou< des nombreuses imitations aaas 
valeur et '"mniaioil 
Si Ht avec, sur chaque 11 r^r*- 
sc;:t:int un •̃ tftOMMI 
Sur î« dos. 

Echantillon ii .< envoyé ftmnco «outra 
'• '.cet 
Cirt, tu, rue ûravttl, LevalloiH-l' 

FN UNE SEULE ..HUIT 

̃••s, SOUt gli. i*p>- 

L A TEMPERATURE 
Mrrcrvii u innmrr. ratatér, If pem-m 
i kitttr Saint Jtmothée 

,-«r dv «oin. n.4i, cour km- d h. 41. Lmtr 4a 
ta tunr Il t h. Il. "ouchm- t. 41. 

li':1 

,iu mira de rRoosae pfmAtre «a 

N' ,it iMofondément, car la h*A*m 
une ftoleabi wmt^to d"«n* 

-ur le«o6to»«canfiliw»>M. 1^ 
dans le sud-ouest du conU-. 

!.<* v ou am*r. fort de î'ouctt m 
a reriit'iin i ni ru (le.n! a Mar- 
de, 2 A Beilurt, 1 à HOCbBfOTt. 

'.a tfmp»T:ttur» lentCrtflai su?- no» fé» 
'•' matin, 1er :<-<• mtr> 
iniKMM 

3' au l'ur-Ue-Dôme, ï 41'Aiçoual,– *«t 

cofltlRitfitton du régime d'ouest, hm 

taï.ip» doux et couvert. 

\:utat!on» aim<«itfi«rf«ue« du mardi 23 ianttcr. t 

doit* ..aile des dépécht» 

unau sARQMirrnx TMSRttoitttm 

A « h matin 767 -r »«• au-de«MM «l* • 
Midi 167 H» 

4 h «'Xr 7M • 10» 

«nuit Ks «• 

NAV M.AT10N FIX'ViALE. Il Jaavier, 7 tM«r« 
*j matm. 

éeiuse de Varennc. ;ss point de McJim, 2'H 
Mahhk Belixs- <lc > uimàre», *"ll; eciu»«iie €Mh 
ltt< n, ,'IS: «ciu»« de Chmentoa, 4*5i. 

Ii vsse-Swkk K<I«k« du canal Saint-Martin. i*il| 
d^ Suresr.o. £*5.' harrajps de Bexons. ¡OU; cont ii" 
Mantes, eclv.»" deMftncoort, fit. 

umb. Barra«e Cl« venotw. tni. 

Le MaMIeui* des Apéritifs 

et Tonique* 
Pilules Suisses. Rhumatisme, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

S4SS 

LES COURSES 
mu: 

Aujourd'hui mercredi M jannier iSOO 

NOS PRONOSTICS 

Pan de Canni*. Haie¡;, à réclamer, 3,000 fr., 
J,SX> mètres. «*Uve, L'Aurore il. 

Paix d'Ehpous de Paul. Haies, handicap, 
francs, 3,000 mètres. Beauchief, Tendre 
Amour. 

PRIX DE I,A SOClfTTÉ CES STKEPLE-CHA8FS DE 
Frange. Steeple-cha.se, 4,*SUÛ francs, 3,400 mè- 
tres. Mélibèe, Zou.·.ou. 

JEAN LABORDE 
i Un comité vient de se former à Tananarive 
pour l'érection d'un monument à la mémoire de 
Jean Labonlc, cet ouvrier forKeron dont l'œuvre 
fut si féconde dans la grande Ile et qui apporta 
dans la capitale des Hovas les industries des 
pays civiliser. 

Ce fut en que Jean !,aborde, embarqué 
sur un navire à destination des Indes, fut jeté 
par la tempête sur la côte du Ma<ia#wcar. 
Hucueilh par les indigènes, il ét-til destiné à 
être vendu comme eeclave, mais son habileté à 
travailler le bois et les métaux lui attira la con- 
sidération de la reine qui lit de lui 
son principal conseilter. 

Il fonda une école professionnelle, construisit 
le palais royal de Tananarive, apprit aux Mat- 
gach«irt à cultiver la vigne et différentes plantes 
d'Europe. Il leur enseigne ausxi l'art de fabri- 
quel' les armes à feu, le verre, la chaux, la bri- 
que. Dans ce pays encore barbere, il semait 
ainsi les plumiers germes de la civilisation. 
Nomme consut de France a Madagascar en 
il s'efforça d'étendre dans la grande lie 
l'influeuiM: française, mais les pasteurs ;iuk1<mb 
fomentèrent ime insurrection et tirent rnas-a- 
Mer le toi hova ctui donnait à Jean Laborde 
l'appui de son autorité. 

Le génial ouvrier mnurut en sans avoir 
eu la joie d'entrevoir la lointaine et définitive 
réalisation de son oeuvre. 

Par une attention touchante, dit M. Lavoi- 
pière, président du comité, le général Galliéni a 
donné Ic nom de « Jean La borde au square 
fleuri Hitué l'endroit où fût bAlie la première 
habitation celui qu'on appelle à Madagascar 
le Grand Français Sur cette place devrait 
maintenant d'élever la statue du glorieux pion- 
nier.. » Perpétuer le souvenir de Jean Lauor.te, 
c'est en effet rendre hommage au génie fécond 
et civilisateur de la France. 

Comédle-t roumaine- On ne badine pu.' avec l'a- 
arour, {tour les débuts de M. Dossonnrs. Athénée. 
L Flamme et tortille coupée, de M. Croisset. 
Un homme délicat, de M. Picard. 

M. Dessonnes, qui a eu un premier prix aux 
derniers concours du Conser\atoire, est un élève 
de M. mais il se consacre il l'emploi des 
Delauuay, dont le litulaire actuel il la Cornédie- 
Françaisfi est M. Le Bargy. Le .jeune lauréat 
avait paru d'abord dans le valr&is de Froufrou, 
et n'y avait pris été très bon. Il a été bien meil- 
leur dans le Perdican d'O» ne badine pas avec 
l'amour, qu'il jouait hier pour ses débuts nfliciels. 
Il porte le costume dix-huitième siècle, le pour- 
pomt et la perruque poudrée, avec plus d'élé- 
gance que le costume moderne, où il semblait 
gauche et étriqué. D'une façon générale, le pro- 
verbe d'Alfred de Musset lui a porté bonheur. Il 
a joué ce rüle célèbre avec une chaleur qui lui a 
valu de justes applaudissements. On peut augu- 
rer qu'il fera une brillante carrière à la Comédie. 
Cette jolie pièce du poète des Nuits est tou- 
jours bien accueillie. Le sujet est de ceux aux- 
quels un public français s'intéressera toujours. 
Perdican, qui a vingt ana, aime sa et Ca- 
mille, qui le repouase parce que les religieuses 
du couvent d'où elle sort l'ont mise en garde 
contre les décevantes illusions de l'amour des 
hommes Perdican, pour se venger, recherche 
une jeune paysanne et lui promet le mariage. 
mille qui tombe décidément dans les bras de son 
cousin, mais la petite Rosette, abandonnée, meurt 
de chagrin, La dernière scène est une des plus 
émouvantes qui soient au théâtre. 

Mlle tiartet est une admirable Camille et Mlle 

m HANCHES, "iïllr it VENTRE, 
avoir la TAILI-B Fine et Svelti, 
,Faire une cure avec u 

TH« BCAUTYCÈNI 
Du DOCTIOR M SABINE 

8*Mt rAaulOTluam*nt aatuial par les 
qui si u «.<•> «n rs>«. 
aau Mire la ssaté et «ans r*i]ina«. 
SUCCCS A3BURÊ 

unt mtw •xttrttur* eontrt 
mandai de »'S5 à la fnirmttli RIZALL. 
8M et fte»enc«,7t. Paris. • Bntlur» rr»o»o. 

Là COTE LIBREI 
Grand journal financier quotidien (4« année) 
Contient in extenso 

to La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Goulisatt la Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 

3* La Cote des Bourses «>LiUe«ts. Lyon 
4° Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernlèies nourelles; un 
compte rendu très détaille de chaque séance dc 
Bourse;: les convocations d'acli< iinaucs; les 
comptes rendus d'aaaemblers; les annonces dr 
coupons; les Recettes des Chemins de fpr, et les 
tlraices de toutes les Valeurs k lot*. 

Sur demande, un t-er»tcc d'essai est fait 
gratuitement pendant »i* Jours. 

li* pour 1» France sont de 8 fr 

Ii65 AbfiBflSlltS'jS* et pour l'Etranger (Union 
( postale) de 8 fr. 

IU tant rtçus dan* tous les Bureaux de Poste, 
età PARIS.att,H.delaChaoa»é -ri'Antr.. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
̃ont ndrassls. 

Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

Ne 103. Feuilleton du Pbtit Parisikn. 
La CïarmeusB il Enfants 
GRAND ROMAN INÉDIT 

I>EUXI*MÏ! PA.RTTK 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XVIII (suite) 

Le l>*pnrt 

lis avaient juré l'un et l'autre, l'un pour 
t'autre. de ne point mettre d'obatacle au ma- 
riage de Colette avec l'un des deux. 

Pterre ne songeait pas à enfreindre son 
serment. 

6lais bien qull eût été convenu qu'il mour- 
rait au lendemain du mariage, rieu, en 
eomme, nq l'empêchait d'avancer sa mort de 
quelques jours. Ce mariage était maintenant 
certain. Gaston le lui avait écrit; Colette ac- 
ceptait tout. Elle allait quitter le château, 
ffultter le pays, et Gaston la rejoindrait à 
Paris, où aurait lieu la cérémonie. 

Sans Gaston, Pierre n'eût rien connu de ces 
détails. 

Mais Gaston les lui donnait journellement, 
torturant ce coeur comme à plaisir. Et c'est 
tinsi renseigné qu'il vit approcher le jour du 
iépart. 

Gaston parti, il m'échappe 1 

Comment faire 

De même que Colette à sa fenêtre, pendant 
la dernière nuit passée à Villefort. avait es- 
»éré jusqu'au dernier moment qu'un événe- 
ment quelconque interviendrait tout à coup 
pour empêcher ou retarder son départ, de 
sème, «a ces suprtmei heures, la jalousie 

Muller une charmante Rosette. MM Leloir, de 
Kéraudy et Laugier sont amusant» dans les rôles 
Je fantoches épisodiques. 

Tandis que la prose superbe de Musset triom- 
phait à la Cotnédifc-Fniaç.aise, le théâtre de l'A- 
thénée donnait la première représentation d'un 
vaudeville ordurier, sur lequel il serait pénible 
d'insister. 

J'enrageais de volr qu'un jeune homme fort 
bien doué, qui a de l'esprit et de la verve, du 
talent même, perdait tous ces dons sur un 
sujetqui relève des publications obscènes et 
elandestims. C'est dommage. Et te directeur du 
joli théâtre de l'Athénée, à quoi songe-t-il ? 11 y 
a deux manières, en effet, d'attirer le public 
dans une saîlo de spectacle on peut et on doit 
convier les gens de bon ton à des soirées de bon 
goût: on peut aussi exagérer le numéro de ma 
maison et attirer la mauvaise compagnie. Je 
m'étonne que M. Deval choisisse la seconde fa- 
ynn. 

Un acte très pn et très spirituel de M. André 
Picard, Un fwmme délient, «est égaré daus cette 
laide aventure. 

Moatcornut. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRAVAILLEURS OES CHEMINS DE FER 

En l'absence du ministre des Travaux publics, 
M. Dejoau, son chef de cabinet, a reçu tuer un- 
tin uae délégation du groupe syndicat des tra- 
vailleurs des chemins de fer de l'Etal, qui est 
venue lui exposer les vœux des agetiU du ré- 
seau et les projeta qu'ils voudraient voir réaliser 
pour l'amélioration de leur condition. 

M. Dcjcun a assuré la délégatiou de toute la 
sympathie du ministre des Travaux publics. 
Après avoir rappelé ce que M. Pierre Haudin a 
lié fait pour les travailleurs des chemins de 
fer, il promis de lui soumcttre dès sa rentrée 
les vœux dont it était saisi et que le ministre 
examinera, de concert avec M. Metzger, direc- 
teur des chemins de fer de l'Etat, dans le plus 
large esprit de bienveillance et aveu te désir de 
les voir aboutir. 

LES TISSEURS DE SMRT-ETIEHRE 

On nous écrit de Saint-Etienne 

Les tisseurs en grève ont tenu cet après-midi 
une reumon en partie double à la Hourse du 
travail et au Prauo cette dernière a été la plus 
nombreuse. 

Plusieurs orateurs y ont pris la parole, no- 
tamment M. Iiégis Faure, qui a engagé les tis- 
seurs à prendre une résolution énergique, puis- 
que le.-= fabricants refusent de leur faire lescon- 
cessions demandée», et M. Jullien, qui a poussé 
les tisseurs à ne plus trarailler pour les patrons 
qui ont refuse de souscrire aux revendications 
des ouvriers. Ce derniera proposé l'ordre du jour 
suivant: 

Nous, soussignés, passementiers et veloutiers 
de la ville et de la campagne, prenons l'engage- 
ment de ne pas travailler pour les fabricants qui 
auront refusé ci'accepter toutes nos revendications. 
Toute infraction au présent engagement sera pu- 
nie d'une amende de 100 francs. 

Cette motion a été acceptée à ruiiaiitu.iié; c'est 
une sorte de mise à l'index de curtaine.s maisons: 
mais espérons que tout s'arrangera une lois le 
travail repris et que ce sera un ̃>.< h ininement 
vers la tin •<; ce lamentable rt.ullit <|i.ii n'a déjà 
que trup duré pour la prospérité de toute uue 
industrie. 

MINEURS EN 6RÉYE 

On télégraphie de Moulins: 

Les ouvriers mineurs de Saint-Hilaire, au 
nombre de trois cents, viennent de se mettre 
en grève. 

La principale revendication des ouvriers est 
une augmentation de sataire. 

Le travail a cessé. 

Les esprits sont très surexcités. 

LES MINEURS DE BOHEME 

La grève de mineurs qui a éclaié il y a quel- 
ques jours à Ghlrau, dans la Bohême, et que 
nous annoncions hier, est en train de prendre 
des proportions gigantesques. On estime que 
plus de 70,000 ouvriers refusent actuellement de 
travailler, 

Une dépéche de Vienne dit que si on n'arrive 
pas à une entente entre les patrons et les ou- 
vriers, il est à craindre que le mamtue soudain 

CAPSULES 
de Quinine de Pelletier] 
INVENTEUR DE LA QUININE 
Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
Iules et s'avalent plus facilement que U>s ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'itifluenza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, névralgies, les fibres intermittentes 
et paludéennes, In lassitude, le manque d'é- 
nergie, le rhumatisme, la goutte, les maux j 
de reins, sout tributaire» de cet héroïque 
BCAl'SlI.B est nom active ,or snud mre de 
Prit m'jti AU Ir gramme «i 10 Csp*'i!es 
fcpwjfiHClemjO.nied; MeandiiB, PARIS. ËU^H 
VALEURS A LOTS 
Agents seritMix ont intën't a représenter la 1 
Calsa* osntrala ji7* année), seul établissement 
dont les nouvelles combinaisons d'épargne ont 
obtenu une médaille de vermeil (Exposition na- ] 
tionale 1W8 une médaille d'or (Exposition in- 
terr.atioimlt' t890i. Ecrire au Directeur. t5, rue de 
Chateaudun. Paris. (Au, d. 20 • de* corn"1.) 
f AjIlJjfj/i suerOsavo Ll iMMtlLlitij 
Le i> 10 p piirsonritrs fli. tous fi** épioitTS. 
Benud«r «kmtilio» granit. BEFFAE1, 6, tt»in C*I»»M, Paru. 
I B.jôti, Meubles ei laui objcu. 
liwEHHNTStfsiaCHM>BXE.It4>», ne 4* li C.anMt. Pari* 1 

de Girodias se demandait si. enfin. quelque 
chose ne se produirait pas qui renverserait 
l'échafaudage de tous ces projets. 

Mais rien. Il ne voyait rien. 

Il sortit, ce matin-là, pendant qu'à la même 
heure, au moment où se levait le soleil, Co^ 
lette s'euiîonnait enfin, près de sa fenêtre. 
Il sortit, la tètc en feu. 

Il fit deux ou trois fois le tour du jardin. 
Il soufrait trop. 

Ce n'était vraiment pas la peine d'attendre 
la conclusion de ce mariage. 

Il avait résolu d'en Unir, sans plus re- 
tarder. 

Quel genre de mort? 

Il n'avait pas choisi. Il n'y avait pas encore 
pensé. Qu'importait? Une noyade dans la 
Sèvre? Un coup de revolver dans la tête? Un 
coup de poignard en plein coeur, avec le poi- 
gnard qui avait tué le père? 

Tout à coup, il vit Gaston qui sortait et 
descendait le coteau. 

Il se dirigeait vers le parc qui avoisine Vil- 
lefort. 

Il va la voir avait quelle parte se dit 
Pierre. Il va prendre rendez-vous avec elle 
pour la retrouver Paris. 

C'était vrai. 

Pierre s'assit sur un banc, accablé. 

Oui, murmura-t-il. sûrement, je n'at- 
tendrai pas davantage. 

Et soudain, se levant avec un rite sinistre: 
Ah! le fantôme! oui! j'ai trouvé le 
moyen de laisser ce fantôme dans sa vie. 
peut-être. peut-être. 

Il rentra chez lui. 

Il commença par mettre de l'ordre dans ses 
affaires, écrivit quelques lettres; tout était 
prêt, du reste, pour sa mort, depuis long- 
temps, et il n'avait pas attendu l'heure su- 
prême pour s'en occuper. 

de combustible soit ressenti de faç.ou grave à 
travers toute l'Autriche. 

Une disette de charbon aurait pour premier 
effet d'allecter lis trafic des chemins <je fer, l'é- 
clairsge des \iiic3 et tous Jes établissement» 
industriels, pour ne rien dire. de la àétresse qui 
ré.sultemit du manque de combustible parmi 
les classes pauvres de la population iL cette 
époquc de Tanné1;. 

Il est possible que le dans-er d'une pareille 
oaiamité ne soit pas aussi irmniuent que eer- 
tains bruits le donnent à entendre; mais il 
existe et, eu conséquence, le nouveau ministère, 
au lendemain même de sa constitution, se trouve 
en présence d'une diflicultô des plus graves qu'il 
lui importe de résoudre plus vite encore que la 
question des nationalité». 

Depuis quelques jours, des négociations ont 
été entamées entre les patrons et les oovriers, 
mais il semble que, de part et d'autre, les dispo 
citions soient peu conciliantes jusqu'ici. Les ou- 
vriers, on le sait, demandent la journée de huit 
heures, un minimum da salaire garanti et une 
augmentation progressive de paye. 

D après les dépêches reçues hier des Provin- 
ces, le manque de charbmi cause déjà des trou- 
bles sérieux. On dit qu'à Prague it u y a que 
pour quatre jours de combustible en "réserve, 
bans d'autres villes de Bohême, de grandes ma- 
nufactures ont été obligées de fermer leurs por- 
tes ou de réduire considérablement leur travail. 
A Pilsen, la détresse est tellement arande que 
samedi dernier un wagon de marchandises- qui 
était chargé de charbon a été pillé en i»Mne 
gare par une population affolée et sans que la 
police osât interveuir. A Vienne même. tas prix 
ont considérablement haussé, maa il n'y y au- 
cun dauger immédiat. 

De Berlin 

La grève des mineurs autrichiens m»uace de 
gagner le bassin houiller rhénan. Plusieurs 
fosses ont résolu de chômer le février si les 
ouvriers u'oblieuuent pas und augmentation de 
salaires. La cessation des arrivages de charbons 
de Bohème a obligé la municipalité de Dresde à 
restreindre l'éclairage électrique, ainsi que la 
circulation des tramway, 

Plusieurs écoles communales sont fermées, le 
charbon manquant pour cliaullcf les classes. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Déjazet, premières représen- 
tation% de Papa beau-père, vaudeville en trois 
actes, de M. Robert Mitchell, et de Couuti stei-et, 
un acte du même auteur. 

Le concert Colonne donnera dimanche prochain, 
au Châtelet, la première et la quatrième scènes de 
l'fJr du Rhin, de Wagner. 

L'excellent comique Gobin est engagé aux Bouffes- 
Parisiens. 

A la matinée du Théâtre blanc qui sen donnée 
demain jeudi au Gymnase, la pièce nouvelle de 
M. Ch. Esquier, la Mrihode sera in- 
terprétée par Mmes Marcelle Praxine, Vitu-Des- 
corval, Marthe Alex; MM. Max Barbier, Gouget, 
Moreau, etc. 

Au théatre lyrique de la Renaissance 

La répétition générale de Martin et Nartine 
sera donnée samedi et la première lundi. 
MM. Milliaud frères préparent en outre pour le 
carême un spectacle religieux qui surprendra tout 
te public d'art c'est M. Danbé que sera réservé 
le soin de conduire ces spectacles, dont nous don- 
nerons prochainement la composition. 

Verdi a attaché, comme on sait, son nom à une 
institution de philanthropie où les artistes de chant 
trouveront un abri et une existence assurée. Après 
voir consacré une somme très importante pour 
fonder et doter cet établissement de retraite, 
déclaré d'utilité publique, Verdi lui a fait aban- 
don de tous droits d'auteur qui pourraient lui re- 
venir. 

En faisant part de cette intention au ministre 
Baccelli, avec qui Verdi est en relations épisto- 
laires continues, l'illustre maitre a exprimé le voeu 
d'être, après sa mort, enterré dans la chapelle de 
cette maison de retraite i Milan, voeu qui ne 

VIN 
VIN TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU 
twm s-^fl i»pi««i)«iiiiit.asr. ui/ï.iei»iiiL 
Heaîa a voire gare, Régie ;«W|iriM. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le faquehot la (C. T.1, venant du Ha. 
vi-e. est arrivé à New-York le ri janvier, à io heures 
du matin. 

Le paquebot Lafayelte (C. G. venant de Saint- 
Nazaire, est arriva il. la Pointe-à-Pitre le sU janvier, 
en route pour Colon et escales. 

Yitte-de-Pernambuco (C. R.l est parti de Ténërifle 
le 18, pour Bord»aux. (Service maritime postal de la 
cote occidentale d'Atrique.) 

Cfirolina (C. R.) est parti le 15 de Rio-de-Janeiro, 
pour New-Oriéans et Galveston. 

Canarias {C. R.), venant du Havre, est parti de Da- 
kar le pour le Transvaal et Madagascar. 
Cot'mta (C. R.) est parti de Buenos- Ayres le t9, pour 
Dunkerque et le Havre. 

Yille-de-Maranhao (C. R.t, venant du Havre, est 
parti le 21 de TénorifTe pour Dakar. Service maritime 
postal de la cote occidentale d'Afrique.) 

Quand il eut fini, il. chercha une corde so- 
lide. 

Je vais me pendre chez lui. Quand il 
rentrera, c'est moi qu'il trouvera. Quelle sur- 
prise 

Il y avait deux domestiques chez Gaston, 
mais la femme était à sa cuisine d'où elle ne 
sortait guère, et l'autre le garçon qui avait 
livré il. Roland la lettre de Colette venait de 
partir pour faire des courses chez les four- 
nisseurs du village. Pierre entrerait donc là 
sans être inquiété. 

Au moment où il sortait de son jardin pour 
entrer dans celui de Gaston, il s'arrêta. 
Il venait d'entendre au-dessus de sa tête un 
bruit singulier, 

il leva les yeux, regarda partout. 

Et il se mit à rire. 

Le vent. un vent léger, soufflait du nord-est, 
et là-haut, sur son belvédère, faisait tourner 
et grincer la girouette où pendait l'ancêtre 
des Girodias 

Il traversa le jardin de Gaston. 

La porte de la maison était ouverte. 

Une fois entré, il la repoussa derrière lui 
pour ne pas être dérangé dans son oeuvre 
Il se trouvait dans un petit vestibule où 
Gaston avait accroché quelques armes, des 
trophées de chasse. 

1l enleva une tête de sanglier, la jeta dans 
uu coin. 

Et, monte sur un tabouret, il essaya la ré- 
sistance du clou auquel était accrochée cette 
tète. 

Le clou était solide et ne bougea point. 
Il y noua sa corde. 

Il en mesura la longueur. 

gt, comme si vraiment Il se fût amusé à 
cette besogne, il fit et défit, à plusieurs re- 
prises, le noeud coulant, s'assuraat qu'il fout- 

peut se réaliser que par une lui spéciale du Par- 
lement. 

CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS 

»•• Ce soir, représentation de gala aux Foties- 
Bergère au programme, le match sensationnel de 
J'athlète russe Pytlasinski et du géant Paul Pons 
et débuts de Mlle Valentine Petit dans Visions de 
rêve, danses lumineuses fantasmagoriques. 
Ce soir également, à la Cigale, première re- 
présentation des Petits Croisés, opérette à grand 
spectacle en deux actes et sept ubleaux de MM. 
Paul Gavault et P.-L. Fiers. 

»̃»• Les phoques et lions de mer du capitaine 
Woodward, dont l'adresse a émerveitlé tout Paris, 
ainsi que la célèbre famille Agoust, vont bientôt 
par suite de traités antérieurs être obligés de 
quitter Paris. Avis a ceux qui n'ont point encore 
admiré ces numéros exceptionnels, 

A Parisiana, Mutante Mêphisto, la triom- 
phante fantaisie de MM. Monresi et Blondeau, 
avec l'étourdissante divette Méâiv, commence à 
dix heures moins le quart pour finir à minuit. 
La matinée populaire de demain comportera un 
programme spécial, notamment Seul. enfin 1 et 
la Sauterelle. 

̃*»*̃ Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mslinée à 
deux heures et demie avec les Tnairns sioux, pan- 
tomime équestre et nautique. Fatma et Smaun, 
Iw plus petites créatures humaines. 

LES SPORTS 
U COURSE DES UOITURETTES 

Nous avons déjà parlé de la course des voitu- 
rettea qu'organise notre confrère le Journal dts 
Sports. La date de cette épreuve vient d'être 
fixée au 11 mars prochain. Comme parcours 
Pans, ltouen et retour, soit 2W kilomètres; à 
l'aller, les concurrents passeront par Pontoise, 
au retourpar Mantes. 

U CHAMBRE STflOtCKLE DU CYCLE 

La chambre syndicale du cycle vient de pro- 
céder au renouvellement de son bureau pour 1U0O. 
Surit élus 

M. Darraofc présidant. 

MM. Bovet et Leiong, vice-présidents. 

,NI. Vaugello, secrétaire. 

M. vital, trésorier. 

BOXE 

L'assaut annuel de la Société la <̃ Bore fran- 
çaise », qui aura lieu le 26 courant, 15, rue Blan- 
che, promet d'être, selon l'habitude, des plus in- 
téressants. 

On nous annonce des assauts de boxe fran- 
çaise, boxe anglaise, canne. 

Charlernont fera sa fameuse démonstration de 
la boxe française avec sa jeune éiève, Mlle A. de 
Quincey. 

Citons les noms des professeurs et amateurs 
prêtant leur gracienx concours à cette fête: 
MM. Cha-lémont, Altard, professeur il, Mar- 
seille Albert, Bas'le, Mainquet. Antoine, Dan- 
dieu, Vinai, Gros, Petit, Vidat, professeur; capi- 
faine 'faim, Sandowski, Frosson, Muynadié, l.o- 
riot, Fcrreira, Uavard, Roseaux, Mazoir, Just 
Chara pionnière, amateurs. 

ESCRIME 

Roubaix. Le Cercle d'escrime « Le Contre 
de quarte donnera dimanche prochain sa fête 
annuelle. 

Sont eDgafés M. le lieutenant Sée, lauréat 
du championnat du monde d'épée en iris- 
tructeur il Joinville; Riant, maître d'armes, 
champion du concours des maîtres militaires à 
Bordeaux; Simonnot, mafire d'armes au 19* chas- 
seurs il. chcval; Guillumin, maître d'armes au 
43' d'infanterie; Chi2at, maître d'armes au es- 
cadron du train. En outre, et c'est ce qui corsera 
les reprises MM. Courtin, lieutenant instruc- 
teur au i" régiment d'infanterie belge; Hender, 
maître d'armes au 1" régiment d'infanterie 
belge, à Gand. 

Notons eu passant uue curieuse particularité. 
Le père de M. liencier est inspecteur des musi- 
tues mititaiecs bclges; it est a la fois chevalier 
de la Légion d'honneur et décoré de la médaille 
militaire de France, pour faits de guerre en 
Avec un tel programme, le contre de quarte 
est assuré d'un groa succès, et les organisateurs 
du tournoi auront bien mérité du sport dans la 
région. 

11 I a» M f% jr fr. la nièce de Fil!, litres. Cnt:. 
III ̃ Tuit ittci nui nt pta'x p«> ut rtprlt- 
«ét)»'<iu OOMAimC <nVRT.l*rSKiUl».(<i»rtlJ. itt^-QfQ. 
̃ s y ti de BORDEAUX rmigos, 110 fr.. blancs. la 
I lilO barrique 225 litres, h port. Eugène Bouft- 
goin, prop", I3ousoat(Mciloc), accepterait agents. 
ASSURANCES bétail, chevaux, ilem. agents part' 
H Api>u Bonn. remises, 5tt, r. Chevalier, Bordeaux. 
MALADIES T.rue <lu Ililte 
KSGISSeVR CAVE* du PLANAS, P« lu NI_. 
Ma* vus m «x»«dUa aux prix «iinoncé» Jur I* juuriul. 
rue d'Ens-biea 

Téaérlffe te »j, pour MonU'video. 

Amiral-Baudin (G. R.), venant de La Plata, est 
parti de Londres le 20, pour Dunkerque et le Havre. 
Colombia fC. R. venant du Havre, est parti de 
Lisbonne le 20, pour Rio-de-Janeiro. 

Hio-xegro (C. R.) est parti Un Havre le ÎO, pour La 
PldUX. 

$A.sn*Okx£> aux Veaux 

La Villette, mardi 23 janvier. 

Veaux amenés. vendus, HO 

Vente calme. mais prix soutenus. 

Les veauxde de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 095 à t (H) et en hande ont ohtenu rie 
0 Q,5. Les champenois se sont vendus de u iL 0 40 
en bande et jusqu à 92 au détail les flamands 
de 0 80 0 lee gournayeux et les manceaux de 
c.: les autres provenances de Gu c. Le 
tout par 112 kilo de viande nette. 

tionnait bien, en le faisant glisser autour de 
son poignet. 

En face de lui, la porte. 

La première apparition que Gaston aurait 
tout à l'heure, lorsqu'il rentrerait chez lui, 
serait celle de son frère. 

De son frère pendu. 

Pendu chez Caston, pour que ce hideux 
fantôme devint la vision de toutes les nuits 
du jeune homme, troublât sa vie désormais, 
mit obstacle même à son bonheur, rendit im- 
possible son amour. 

Et Pierre souriait en faisant ces prépara- 
tifs. 

Qnand tout fut prêt, il entr'ouvrit la porte. 
Il voulait jouir une dernière fois de la lu- 
mière, du soleil, des oiseaux, des fleurs, de 
la nature entière. 

Il respira largement, à pleins poumoas. 
A cette heure, que faisait Gaston ? 

Il avait vu Colette. Et il revenait aux Gran- 
des-Roches! 

Et si Colette se laissait attendrir? Ce serait 
le bonheur pour eux* Non, non, il ne vou- 
lait pas cela! 

Il rentra, referma la porte. 

La corde l'attendait. Il y passa le cou. 
Kt brusquement, d'un coup de pied, sans 
plus réfléchir, sans plus penser, et comme 
s'il avait redouté d'avoir quelque hésitation, 
s'il tardait davantage, il repoussa l'escabeau 
sur lequel il était grimpé. 

Il retomba. 

Gaston, ea effet, était allé au chate&u de 
Villefort. 

Il désirait voir Colette, mais il se heurta 
une obstination que rien ne put vaincre. 
La jeune fille resta invisible. 

Il réussit à savoir pourtant que son départ 
était fixé à ce jour même et qae 1a jeune aile 

MMMXNT0 SPORTIF 

̃»•««. Le concours des moteurs nous t appris 
que ce n'était pas tout d'avoir un moteur puis- 
saut, qu'il fallait surtout considérer l'effort utile 
aux jante» des roues. Or, sous ce rapport, les 
voilure* et voiturcttes Peugeot sont idéales. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
-Le banquet anuuel de la Cût«-<t'Or républicaine 
aura lieu samedi, couraat, sept heures et de- 
u.se du soir, au restaurant de Paris (Palais-Royal) 
La fête annuelle (soirée et baj). de l'Association 
ami.-ate des anciens élève* de l'Ecole centrale aura 
lieu le 3 fcvrter prochain, dam* les baloaa du Conti- 
nental. 

La -̃ :neg«e donnée au profit de 1'(Eu- 
vre sot ,¡¡court aura lieu cet après-midi, 
La Saint-Chartemagitt sera THèe dimanche pro- 
d'Emile Pessard.. avec te concours de M Brun, pro- 
fesseur au Conservatoire. 

Le Kraad banquet des débitants de vins du dé- 
partement de la Seiae aura lieu, ce soir, à l'hôttrf 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jotmi Fopsttrc ffltm «s a faîteau ira 

,20 nagee de texta et de gprwures) 
C*s Syndicats agricoles, par J. DR BeaUCE. 
Fumure des Vignot, par A. DebMOULins. 
La Fabrication du Cidre, par J. Tkouok. 
Comptabilité agricole, par J.-C11. Boue. 
Ce numéro contient en outre un curieux arti- 
cle illustré de plusieurs ligures sur 

L'EXTRACTION r>«S PARFUMS 
par Houri Coupin. 

A citer encore dans la Viticulture Oïdium et 
Gelées blanches, par E. Duraud, et les QutiUwHs 
titicoUs, si savamment traitées par G. BitUn- 
chon. Les amateurs de fleurs !iront avec intérêt 
l'article de F.Qagnairesur le lYtitisport des Fleur* 
de Siée à Paris. 

Nous ne pouvons non plus passer sous silence 
deux articles très importants aur les questions 
coloniales, le premier traitant cju Dahomey, le 
second ûincttant Jes avis très motivés sur U 
l^apagatide coloniale. 

Sùus le titre La VI* pratiqua, de nombreuses 
recrtles d'')no utilité ronstaiitu dans la vie 
usuelle seront uu préciuus enseignement pour 
tous. 

Ce numéro, aussi varie qu'intéressant, obtien- 
dra auprès des lecteurs te mémo succès que ses. 
aîaés. Il est vendu 10 centimes. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI '3JAN\!EII 

i-«rtoe», neur, les \W> kil. nié*, les il» kilos 
lu. 3h.l/, t h. 3 h. 1/ 

Courant. Courant. 18 M t905 
Février.. «1 «o ?5 so Février M i« 3a 
Mars-avril S 96.. Mar» -avril jo is » 
de mars. ît> de mars. 'N a» 
fretf les, le» 100 kilos Avoiaet, les loi) kilo» 
Février. 95 Février 
Mars-avril u.. Mars-avril U.. 16 S» 
j de mara. (a 4 de murs W n ta 
4 de niai. 13 so tt 4 de mai. U 45 17 40 
nulle de foira, iea kl!. Nulle lia. let 100 kilos 
1 h. sfc.t/2 1 h. ïti.i.'ï 

Courant. 5g M Courant.. 5R M Sg 50 
Février Fèvrler. i7 il) 
Mars-avril M> Sa 50 Mars-avril b7 
idemui. &» 4 du mal., ia •« 
Alcoolt. l'hocio nu i 90' Sueret 0' 3, les 100 kilos 
1 h. 3 b. (/ 1 h. 3 II. 1/3 

Courant. :ni).') Courant.. •*» v>j 
Mars-avril îs jH Murs-avril w ai 
Cireuiation \piDea) -3oo 4 de mai. 50 50 
Su>cKipipe8i S8 8» Circulation (gscsi. 12 *>o 
Sucres raffines, de 103 & 103 les too kilos. 
Sucres raffiné* surchoix, casxes, rangés en cais- 
se*, de a 

Farines de ooulaitferie. On cote marque de 

ceux qui sont atteints dune maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons. démangeaisons, bron- 
chites chroniques, rnaladios do la poitrine, de 
'estomac et de la vessie de rhumatismes, uu 
moyen infaillible do se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essaye en vain tous les remèdes pré- 
coniséa, Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vreu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT. 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra lo indi- 
cations demandées. 

DE8 ENFANTS TUBERCULEUX 
OHuesse* SAIN 

r.ROSLOT: 25OaOOO FRANCS 
I 20.000 1 10.000 
l'lus lots de lOO à 5 OOO fr. 
Tous les Lots sont payables en argent 

I-TMAK: 10 .JUILLET ISOO 
1 gros lot de lOO.OOOt'r. 

t lot de 20.000 fr. 3 lots ue 5.000 fr. 
520 lots de 100 a 1000 fr. 

LiltUrt: VlTlr u«i>4ntafil>; ifr«tn»|»riuttdi<a.(.Iar«tiitr' 
les trou. des »i:tf's dan« toute la France. dm !f 
ptiuif tetit de ttkw, libre¡, atcK"*» »«'!>»<>) 
,'au M^irr Un C.tixnt ̃- 36, ru» Mtromoall. Paris 
FORCE M0TU1CE à tous les étages i. la volonté, 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairas, de 650 à 2,50f1 fr. 
APPARTEMENTS confortable» de 450 à 950 fr. 
50. RUE DU PAUBOURG-DU-TEMPLE, 5 
u tarant Booocsr 

devait prendre à la gare de Clisaon le train de 
Nantes. 

De Nantes, elle gagnerait Paris. 

Colette, si elle refusait de le voir à Villefort, 
ne pourrait empécher Gaston de se trouver à 
la gare, à cette même heure. 

U s'y rendrait donc, décidé à tout. 

Il avait toute sa journée libre, mais ses 
préoccupations étaient trop grandes, trop 
tristes, pour qu'il songeât à quelque prome- 
nade qui l'eût éloigné des Crandes-Hoches. 
Il reprit le chemin de la maison. 

Il allait lentement, s'arrêtant souvent, re- 
gardant sans voir, rêvant à tous ces étran- 
ges événements qui le précipitaient dans 
une vie qu'il envisageait avec une certaine 
terreur. 

La dernière lettre de Colette l'avait, malgré 
tout, bouleversé. 

La mort! Le suicide! 

Voilà ce qu'elle lui faisait entrevoir, cette 
jeune fille qu'il adorait. 

Au premier momeut il s'était dit 

Que m'importe. Elle ne sera pas à 
d'autres. 

Puis, l'ironique scepticisme qui ajoutait 
Elle se débat jusqu la fin, mais elle cé- 
dera. 

Cependant, si elle exécutait sa menace! 
Sous le fardeau de ees pensées, il reprend 
le chemin des Grandes-Roches, lentement, 
très lentement, et la passion est si intense 
chez lui. que pas une seule fois U n'a songé 
a désespoir fraternel. 

Il arrive aux Graadee-Roehes. 

Là, un dernier flot de haine, débordaat 
Si j'allais trouver Pierre et si je lui di- 
sais. 

Mais il hausse les épaules. 

L'autre rainé doit être assez malheu- 
reux déjà. Ii ne peut être possible d'aug- 

Corbcll. et autres marques, de $5 30 a so le 
yra« sac. 

LE HAVRE. JANVIER 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen«'Ayr° Santon 

Loumsne « suint (las io kiios 

Ouvert I Clôture Ou». Clôt Ouv. I Clût. 

J»BV 190» M 7S Il 1117 (pi) 
Kë vrier.. so «J 21 fil 1 i«o W s:< •;̃' 
Mar» iao sû37 t i i. ao 
Avril. 4Vi « 1 S 50 M» ii 
Mai «M.iesni; •>. j *» » 
Juin 49 K I» «> H I» M M. 4i i 44 U 
\out. 4» « 1 4S .l» ..I 44 7S 4i « 
Seotemb.'ig Ai 12 1S 19N 50 1»7 M t6 (if* 
Oetobre. «t I « 48 .il» Su i« » 46 *S 4i 75 

METAUX il» kilos, Paris) 

Cuirrt, Chili en barres, i" marque. HT 
en lh; i>i << 
BlatH, Banva J» 
Plomb, ïnar^L 
Zinc, SHèiie. liv. lia v iv 
autre» boanos mar<iue«. Paris.. 
SPECTACLES DU 24 JANVIER^ 
THÉÂTRES 

« h. «»rr». La 1 ̃ t.;1 K >:iigan#. 
ii il ̃ «Brrs-Couinu. 

h. •.̃ Th -Kr«nr«i». i,L. urj u amoureux. !< 
Femmes s;i\ anl«!!i. 

h. non. Colin Maillard. France. d'aborda 
h. ('haielrt. Kobiuwjn Crusoé. 

& h. lit Théâtre Sarak-Brrubarill La Dame au 

8 h. l'î Ljrld -ltra«l»«»:, nohèm». 

i b. i 4. Ujmwiu. 1 

Sb.lt ««lie. l.pti S. 

• Maxim, 
g h. •'». l'»l»U-Ho»«l. i; 

8 h. 1/2. Xsudrviur. Ma r;,»; 

S U. »;>. l'm-K– Hi-ttitntH. t s 

I II. »/•. Boilff«»»-l»«rlMrii! 
8 h. 14. MHt-uè*. 1. I! 
• n- • •. <:tunï. lUiii 

8 h. Il 4m»lto. 

S n. 1 4 Th.*H»Krpun\<u,,r La Jihhuis? dorffll* 
;i lux 

s li. l.i. Brjaxet- «..ui.i.it *»̃ :• ̃ itt>au-Pilr» 
S h. ijt. B(>>iire^-dii->er*l. ,w. liaïaii. 
8 h. 1,-4. Th. >l»«iirr» L'An- 

$ n. • > Baiif iiuilpt. ̃̃ 

î (i. ̃'• WuBimanre. 

(h. 1! IK-llrullc. La 

8 >>. 1/ï. Follrs-trllevlllr 

H u. »/•. UrnirDt. La Dame do v 

i U. •;•. Uuni|>arnat»e, Les M. v-s au 
couvent. 

S Il, du monde d'un enfaat 
de Paris. 

SPECTACLES DIVERS 

KoUev-fterxtre.– Tél.tOJ r.q S Il Oii-ni lA 
i'nnir tifsir. }. Tli.vld:< M«ll« 
ll<trman.ljîsUartd. Jeu U 1/i 
r^aino •> i»»ri». W .[ gag 
lions damer. La vt-th» 
Hr^sina. l^osHolh raud. 
Olympia. La Lu, '•<i\. 
Les P!ioqu> < 
ThaWK, Un.. 

i.l.iuauis i..nat. 
•*•'̃•̃• •̃ » ̃ "̃• 
Miiit'ime Mrpltiiia. MM J;;< .-n, (itbartl. 
faut Drijs. Mme Anna Thili 

Ki4nr»do. ljraaeiii.r.i.wi-.Ut (ton» M*™ 
Uaudftt.Stelly, MlHtiiuritrltF ̃ ',i Kr'lr ut- 
ttrie, de M.'iardcl Kent». Jeu-: 
i*oi««i«._ Télépi, ,,j, .̃.oncori.Tou* 
les «oirs, À la Ci « Cigale revue. 
Dimanches nt f:. 

A S Ii. l/j, c«nc«rt. A h. la revue On nett 
patitrs da Ouîn«>! et <"îUli'. 

Calie Koebeclioiian 
et l/lloc, rcvuc 

Mangin. Mlli- 

Le.. f, 

Cirque Hedraao (t. Martyrs. 
Mutmces lea jeuii â î\. t/<j. 
Attraction» niiit^ 

Les Lutteuses. Danse 
Cosaque. 

Ucniin-uouce.– Tous les soirs h. 1/î, spectacle- 
concer bai. Dirnanches, matinée t hBures. 
Jardlu luiiier. Tous les jeudis, grande fête. 
Sanieui* et dimanches, bal â 8 h. i/2 

Il MORT 

Il y a un grand danger à nlgUgw l«s maUdica 
aVsUimae.car flli"- r:iii»eni r.ifT,'iîli]i«<i-i!i( -nt. le nu 
niar 
Fonds de Commerce 

\<i li(I -.coin.li/ 1 VS.J9.0u0f. 
i'.iriticntier. 
bn\M H'mpL i:i<«n.^ v Ut*, Uiin 
ocest*. a • .).:̃ sans ca>u 
àS»,000{.. i. i.it. rue Kr»ti. > :u. l'aris. 

POUR TOUT PRIX 

Av ̃̃ itiviih. Bip. 

GMErMiisrs r>E fjsf\ 

Chrmlnx de trr de l'nri» â Lyon et a la MAdller» 
ra»é«. A l'o< ̃̃̃̃̃̃ .-̃̃ 
train prendra des 

Mler départ de voir, 
de I.von, A Il h, 

Retour dé|».. yi févrittr a 10 h. « soir. 
l'r.x du vo> retour): de Part», fr. en 
2' classe, 60 I: ;i*&c de Lyon.SO fr. en f 
classe. 30 fr. en c!a>,».j. 

menter son désespoir. Dès lors, à quoi bon? 
flans son jardin, il fait le tour des massifs., 
Il admire ses fleurs, rectifie quelques ro- 
siers qui se penchent et met des tuteurs à dea 
dahlias que les deruicrs vent» ont courbés. 
Il pique une fleur à sa boutonnière. 

En chantonnant, il renin; chez lui, monte 
le perron. 

Et. chose bizarre, ce qu'il chante, c'est la 
vieille chanson de» chouans, celle que chan- 
taient les partisans de Villefort, dans les lan- 
des et les chemins creux eu 17trJ, celle que' 
fredonnait souvent Michelle 

Monsieur d'CbareUe a dit à ceux 

Sur la dernière marche, il s'arma. 

C'est là, tout à l'heure, il y a quelques se- 
coudes à .peine, que Picrre, lui vieut 
de sortir pour prendre mu Jette 
chaude atmosphère que le suit. a de 
tout son éclat. 

Il tire sa pipe, la bourre, l'allume. 

Enfin, quand < :1k' est allumée, il tourne le 
bouton de la parle. 

Et le voilà anus le vestibule. 

Là, it reste jwidam affolé, ne comprenant 
pas. ne se r is compte, croyant k 
quelque ten ̃; 

Près de lu a pontre de sa mv 
encore contre la muraille où 

eayent de s'accr^ <juii* 
les spasmes tupr vgouie, un pendu. 
Et ce pendu, s*jî, 

lèvres bleues, la bouche entrouverte, comme, 
dan» uu ricanement atroce et Hissant voit 
les dents. 

Horrible! 

Un cri étouffé 

Pierre! Pien»! 

lA mon.) ia*8 Mâ^rj 

