

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-GÇSÛCIEME ANNEE. Ne 87S7. 

Le numéro 

MERCREDI 38 NOVEMBRE i»$ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abazne sans /rais dans tous les Bureaux de ponte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction: JFtue d'iûxiglileii. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCER 
Parte ptaœ de ta Bourse, 10 Paria 

LES MAttBSCIITS les IRStltES lit SOIT pis RERBSS 

Dernibre Edition 

NOS SAUVETEURS 
On vient de publier le palmarès des ré- 
compenses décernées par le ministre de la 
Marme, dans le courant des deuxième et 
troisième trimestres de 1900, aux marins 
qui se sont distingués pour services rendus 
aux naufragés et qui appartiennent, soit au 
personnel des douanes, soit aux équipages 
des canots de sauvetage. 

La liste est longue de ces récompenses. 
M. de Montyon, à la fin du dix-huitième 
siècle, remarquait justement que, si les 
moeurs étaient plus pures et les âmes plus 
élevées, la satisfaction intérieure d'avoir 
fait le bien serait un salaire suffisant du 
sacrifice qu'exige la vertu. Mais, pour la 
plupart des hommes, il faut un autre prix; 
il faut qu'une action louable soit louée, et 
quand cela ne servirait qu'à prolonger le 
retentissement de cette action, à mettre ses 
auteurs en relief et à leur susciter des ému- 
les ou des imitateurs. 

Puissent-ils en avoir beaucoup sur nos 
côtes, les courageux marins à qui viennent 
d'échoir les récompenses officielles du mi- 
nistre. Si la liste est longue des récom- 
penses accordées, combien sont admirables 
les actions récompensées! Sauver son pro- 
chain est peu le sauver an prix de sa pro- 
pre vie, en s'exposant soi-même aux dan- 
'gars qu'il court, voilà ce qui constitue pro- 
prement l'héroïsme. Or, de cet héroïsme là 
nos annales maritimes sont pleines. Et cha- 
que jour ajoute une nouvelle page au livre 
d'or de la marine française. 

Nous ne pouvons citer ici tous les actes 
de dévouement, tous les sauvetages auda- 
cieux accomplis par nos marins dans le 
courant des 2e et 3° trimestres de 1900. 
Comment n'être pas frappés cependant par 
certains d'entre eux ? 

Le 15 mai dernier, par exemple, M. Col- 
lin, président du comité de sauvetage le 
Kérity-Penmarc'h, est averti, à six heures 
quarante-cinq du matin, qu'une chaloupe 
de pèche faisait des signaux de détresse 
avec un pavillon noir attaché à moitié mât, 
dans la direction du sud de Kérity, non loin 
des rochers appelés les Etocs. Le patron 
Jégou, prévenu en même temps, accourt 
aussitôt. Un cri rallie les hommes et, avec 
l'aide d'une quinzaine d'entre eux, le canot 
de sauvetage est lancé il la mer en moins 
d'un quart d'heure. 

• Le canot de sauvetage quitta le port de 
Kérity à sept heures du matin, dit le rap- 
port officiel, et se dirigea vers les Etocs. 
vent était d'est, très fort, et grosse mer. 
Le patron, après avoir fait ramer au vent 
pendant quelque temps, fit mettre à la voile 
afin. d'arriver plus vite sur les lieux du si- 
nistre. A sept heures quarante-cinq, le ca- 
not de sauvetage arriva le long de la cha- 
loupe de pêche Saint-Joseph, n° 1,597, du 
port de Guilvinec, patron Bideau. La cha- 
loupe, montée par six hommes et un mousse, 
était complètement désemparée le mAt de 
misaine eassé, les voiles en lambeaux. Elle 
revenait de la pèche aux merlans. Les ma- 
rins de cette pauvre chaloupe étaient trem- 
pés et grelottaient de froid ils avaient passé 
toute la nuit dans une angoisse affreuse. » 
Il aurait sufti, disait Bideau au patron 
Jégou, que le filin qui nous tenait là vint à 
manquer pour que la chaloupe se brisai le 
long des rochers, et alors plus d'espoir la 
mort était certaine pour nous. 

Grâce à l'arrivée du canot de sauvetage, 
les six hommes et le mousse furent préser- 
vés de cette Hn épouvantable, de cet en- 
gloutissement dans la nuit, qui est la plus 
terrible des mort,. 

C'est également à l'intervention du canot 
de sauvetage de Port-Maria que le dundee 
les Deux-Frères dut d'être sauvé le même 
jour, au large de Quiberon. Ce navire ve- 
nait de quitter Porl-Haliguen, quand il fut 
surpris par la tempête. L ne voie d'eau se 
déclara dans la cale et le capitaine Gt des 
signaux de détresse qui furent aperçus du 
patron Le Chanfour, 

Immédiatement, raconte celui-ci, je fis 
réunir le personnel et aussi des, chevaux, 
car, le vent soufflant en tempête de l'est- 
nord-est, on ne pouvait songer à se rendre 
par eau et, à cause de la basse mer, il était 
impossible de lancer le canot à Port-Hali- 
guen. A midi et demi, étant certain de réus- 
sir pour le lancement, nous sommes partis 

N. 16. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LEB SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
-jRA.ND ROMAN UNELUT 

PREMIÈRE PARTIS 

CBIL POUR CEIL 

XI (suite) 

Jour de fête, soir de deuil 

11 disait au beau Maurice 

Je te tiens! 

Le comte avait trop vécu pour s'y mépren- 
dre. 

Seulement. tout en mesurant la haiae, les 
rancunes envenimées de cet homme auquel, 
après tout, il avait fait tant de mal, comme 
Il le connaissait et qu'il savait les Broudin les 
plus honnêtes gens du monde, il se demandait 
comment il s'y prendrait pour les assouvir. 
Pierre ne paraissait pas armé et d'ailleurs 
n'était pas de ceux qui assassinent un ad- 
versaire sans défense. 

Le eomta demanda d'un ton sec 

Vous avez nui? 

Je commence. 

OÙ voulea-vous en venir ? 

A ceci, qu'un de noua ne sortira pas vi- 
tant il ici. 

Diablel 

Vous avez apporté 1a honte dans notre 
maison vous avea fait de nous la risée d'i 
Kys. Aujourd'hui encore, vous entreprenez 
mettre le comble à cet opprobre, en rava- 

de Port-Maria au pas de course et, à une 
heure du soir, le canot était lancé à Port- 
Ilaliguen malgré une mer terrible et un 
vent en furie. En quinze minutes, le canot 
atteignit le navire qui n'était pas très loin 
du port, emportant avec lui douze hommes 
de secours. » 

Avec ces hommes, le capitaine des Deux- 
Frères essaya de rentrer son navire au port. 
La marée se trouvant propice, on se mit 
tout de suite à la manœuvre. Le patron Le 
Chanfour mouilla son ancre à une petite 
distance du navire et resta en observation. 
Malheureusement, le navire manqua l'entrée 
du port et vint s'abattre sur le phare, à tri- 
bord de l'entrée. Les canotiers, qui veil- 
laient aux mouvements, dérapèrent l'ancre 
et lâchèrent d'élonger des amarres vers la 
terre. L'opération était des plus difficiles, 
les coups de mer couvrant constamment les 
deux jetées. Malgré tout, deux cents per- 
sonnes environ, accourues de toutes parts, 
apportèrent le concours de leurs bras pour 
sauver les Deux-Frères et, grâce à la ténacité 
et à l'abnégation des uns et des autres, le 
navire put rentrer au port. 

Que d'autres faits on pourrait cîter! C'est 
l'Aglaé-Charles et ses 7 hommes d'équi- 
page sauvés le 19 février par le canot de 
Camaret c'est la Sainte-Marie, de Gran- 
ville, montée par 5 hommes d'équipage, 
sauvée le 16 mars par le canot de Fécamp; 
c'est le Duquesne, du Havre, monté par 
4 hommes d équipage et 2 passagers, sauvé 
le 4 mai par le canot de Barreur c'est le 
Vercingétorix, échoué par temps de brume, 
sur les ragues de Marseille et monté par 
38 hommes d'équipage, sauvé le 6 mai par 
le canot du Carro c'est la Bernadette, mon- 
tée par 2 hommes et 1 enfant, et que la houle 
drossait sur les Pierres-Borgnes, un des 
plus terribles brisants du Finistère, sauvée 
le 7 août par le canot de Saint-Gwénolé. 
J'en passe; mais, encore une fois, il est 
impossible de tout citer. Observez cepen- 
dant que tous ces sauvetages ont lieu par 
mer grosse et tempête. L'un des plus émou- 
vants fut celui de la Bernadette. 

« Ce fut seulement à quelques mètres 
des Pierres-Borgnes, dit le rapport, qu'après 
avoir manqué un virage au vent la Berna- 
dette put virer vent arrière dans l'écume et 
retourner vers la baie. La houle d'ailleurs 
était plus forte au large que sur les roches 
et à peine plus saine, brisant parfois en de- 
hors des bancs. Comme, à environ trois 
cents mètres au large de la roche appelée 
Talifern, le canot de sauvetage rejoignait la 
une lame énorme creva sur lui, 
le lança en l'air et le roula de telle sorte que 
du rivage on le crut chaviré. » 

J'ai dit, au début de cet article, qu'une 
partie des récompenses décernées par le 
ministre de la Marine avait été attribuée à 
des marins du personnel des douanes. Plu- 
sieurs, en effet, de ces excellents fonction- 
naires se sont signalés au courant des deux 
derniers trimestres par des actes de sauve- 
tage accomplis dans des circonstances par- 
ticulièrement périlleuses. 

Tels François-Marie Gadrat, matelot des 
douanes au Havre (sauvetage d'une femme 
le 14 juillet Jean-Marie Robert, ma- 
telot des douanes à Concarneau, déjà titu- 
laire d'un témoignage officiel de satisfaction 
(sauvetage d'un enfant le 14 mai), Julien 
Avenel, matelot des douanes & l'Ile- Tudy 
(sauvetage d'une enfant le 19 août) Céles- 
tin Barthe, préposé des douanes à Bône 
(sauvetage d'une femme et d'un enfant le 
janvier). 

Ces diverses opérations ont été exécutées 
par les lauréats au péril de leur vie. Gadrat, 
Robert, Avenel, Barthe ont payé de leur 
personne et se sont jetés à l'eau pour porter 
secours aux personnes en danger. 

La plupart des sauvetages opérés par des 
douaniers ont lieu cependant au moyen d'un 
engin peu connu nommé « la ligne Brunel n, 
du nom de son inventeur, et que tous les 
douaniers de service portent dans un étui 
suspendu à leur ceinturon. On n'imagine 
pas le nombre des personnes qui doivent la 
vie à l'intervention de la ligne Brunet. Rien 
que dans les deux derniers trimestres, 
128 personnes, tombées à l'eau par acci- 
dent, ont été sauvées par ce petit appareil 
merveilleux. M. Brune) était lieutenant des 
douanes à Dieppe quand il inventa ea 1874 
la ligne qui porte sou nom. 

Cet appareil, qui a le mérite de pouvoir 
être développé très rapidement sur une loa- 
gueur double de celle de la plus grande 
gaffe de sauvetage, se compose, dit un spé- 

lant Rose au rang des misérables qui se 
vendent. C'est une dette envers nous et vous 
allez me la payer. 

En quelle monnaie 1 

Avec du sang. 

Croyez-vous. 

A moins que vous ne refusiez de vous 
battre, mais je saurai bien vous y contrain- 
dre. 

C'est ce que nous verrons. 

A l'instant. 

Je crois que vous êtes pris d'une subite 
folie 

Je vais vous prouver le contraire. 
Faites-moi place. 

Vous ne passerez pas. 

Pierre Broudin ne s'emportait pas. 

Il avait toujours son dédaigneux sourire 
figé sur les lèvres. 

Le comte au contraire perdait patience. 
Il tira son couteau de chasse. 

Vous n'allez pas m'éventrer comme un 
1 sanglier, dit l'ancien sergent-major, froide- 
ment. Prenez garde, je riposterais et sans 
délai. 

il tira de sa poche un revolver d'ordonnance 
et le bruqua sur la poitrine du comte. 
Le mouvement fut rapide comme l'éclair. 
Je ne suis pas pour les vaines menaces, 
reprit Pierre Broudin. Je vous ai dit que vous 
ne passeriez pas, vous ne passerez pas. 
Le comte fit un pae en arrière. 

C'est bien, dit-il. Je vois que vous êtes 
un homme de parole. Expliqnor.s-%ous donc. 
En face du danger il avait retrouvé tout son 
Et comme il tendait l'oreille et semblait 
épier les bruits de la forêt, l'antre reprit 
Vous espérez peut-^tw que quelque pas- 
¡sa. viendra de ce côté et mettra fin notre 
entretien. Moi, je ne le crois pas. 

U étendit la atais ven le couchant. 

cialiste distingué des choses de la marine, 
d'une mince et longue cordelette très solide 
terminée à l'un de ses bouts par un petit 
grappin i quatre branches recourbées. A 
lautre bout est attaché le corps en bois 
d'une bobine qui n'est autre chose qu'un 
flotteur destiné à être lancé tout d'abord à 
la personne en danger. Si cette personne ne 
peut saisir le flotteur, on se sert immédia- 
tement du grappin qui se Bxe dans les véte- 
ments et permet de remonter et de matin- 
tenir le noyé à la surface jusqu'à l'arrivée 
d'une embarcation ou de tout autre moyen 
de secours, échelle, cordage, etc. » 
Le lieutenant Brunel lui-même, titulaire 
de nombreuses récompenses honorifiques 
pour faits personnels de sauvetage, nommé 
chevalier de la Légion d'honneur le 14 juil- 
let 1893, est mort à Dieppe il y a quelques 
semaines. Du moins son nom est assuré de 
ne point périr. 

tous ces braves sauveteurs à qui le ministre 
de la Marine vient de décerner des récom- 
penses si méritées. Ceux qui pensent que 
l'héroïsme porte sa récompense en lui- 
même oublient trop que la vertu, haussée 
à ce degré éminent, n'est qu'une des formes 
de la beauté. Nous ne trouvons nullement 
ridicule qu'on couronne les belles oeuvres 
d'art ou de littérature. Le beau se reconnaît 
d'abord à l'admiration qu'il provoque dans 
notre âme. Le langage populaire traduit ce 
sentiment en appelant betles » les ac- 
tions morales qui excitent notre admiration. 
Et quelles plus belles actions que celles de 
sauver ses semblables au péril de sa propre 
vie? Ce n'est pas une fois, mais vingt fois 
que les héroïques sauveteurs sur qui vient 
de pleuvoir la manne ministérielle ont mé- 
rité les récompenses qui leur sont éohues. 
Admirons et applaudissons. 

JEAN FROLLO 

LA MALADIE DU TSAR 
Voici le dernier bulletin concernant l'état de 
santé de l'empereur de Puasie: 

Llndia, 27 novembre. 

L'empereur a bien passé la journée d'hier. 
A neuf heures du soir, la température du corps 
était de 36°5, et le nombre des pulsations de 66. 
Le souverain a bien dormi pendant toute la nuit. 
Ce matin il se sentait très bien, et l'état de ses 
forces était tout à fait satisfaisant. 

La température du corps était de 8S', et le 
nombre des pulsations de 66. 

UN DRAME SUR UN PONTON 
Hier soir, à neuf heures, le ponton des ba- 
teaux suburbains du quai d'Asnières, à Asniè- 
res, a été le théâtre d'un drame sanglant. 
L'enquête aussitôt ouverte par M. Kien, com- 
missaire de police, n'a pu encore établir d'une 
façon certaine, les mobiles du crime. 

Avant le Crime 

M. Alp honse Terreil, âgé de quarante et un 
ans, marinier à bord du bateau la Ville-de-.Saint. 
Denis, prenait, depuis quelque temps, pension 
chez Mme Eugénie LesbourK, âgée de vingt-sept 
ans, demeurant à Gennevilliers, rue Novton, et 
dont le mari est également marinier, au service 
de la compagnie des bateaux suburbains. 
Il y a trois jours, M. Terreil signifiait à Mme 
Lesbourg que son intention était de ne plus re- 
venir chez elle il réglait en conséquence la 
montant de ses dépenses et se retirait. 
Mme Lesbourg, fortement irritée de ce pro- 
cédé, en conçut un ressentiment violent et Jura 
de se venger. 

Avant-hier soir, elle s'enquérait auprès de son 
mari des heures de service de Terreil pour le 
lendemain, et, une fois fixée, elle prenait ses 
dispositions peur mettre son projet à exécution. 
La journée d'hier fut employée par elle à di- 
verses visites dans le voisinage; à toutes les 
personnes avec lesquelles elle causait, elle ra- 
contait la brusque disparition de chez elle de son 
ancien pensionnaire et se montrait de plus en 
plus surexcitée. 

A Coups de Stylet 

La nuit venue, vers huit heures, elle se rendit 
quai d'Asniéres, se posta près de la route du 
chemin de fer, et, de là, observa, attentivement 
le mouvement des bateaux faisant le service de 
Suresnes Epiaay; elle attendait l'arrivée de la 
Ville-de-Saint- Denis, à bord duquel elle n'igno- 
rait pas que se trouvait Terreil elle savait, en 
outre, que ce bateau devait terminer son service 
vers neuf heures et être amarré au ponton -près 
duquel elle se trouvait. 

Quelques minutes avant neuf heures, un sif- 
flement se faisait entendre dans la direction de 
Clichy; bientôt le rapeur accostait. 

Mme Lesbourg monta rapidement sur le pon- 
ton, puis apercevant Terreil qui, famarre en 
mains, se baissait pour la manœuvre, elle bon- 
dit sur lui et lui porta deux terribles coups d*un 
stylet à lame triangulaire entre les épaules, 
puis elle prit la fuite. 

Arrestation de la coupable 

Le malheureux marinier, perdant son ang à 
flots, tomba sans proférer un cri ses camarades 
s'empressèrent autour de lui et durent retirer 
l'arme, qui était restée fixée jusqn'au manche 
dans la plaie. 

La chasse a pris cette direction. Je 
pense même, d'après ce que j'ai entendu, 
que le cerf est manqué et que votre monde 
est en retraite. Vous ne pouvez donc guère 
compter sur eux. Pour les gens du pays il 
n'en passe pas une demi-douzaine par ici 
chaque mois; mais si par hasard il en venait 
un, que vous poussiez un cri ou que vous 
lissiez mine de bouger, sur ma parole, ce se- 
rait un malheur pour vous, car je vous brû- 
lerais la cervelle et je voudrais bien savoir 
où est le juré qui me condamnerait. 
En vérité ? 

Sans la moindre hésitation. Je vous tiens, 
je vous garde! 

"Le beau Maurice comprit que le mieux était 
de se résigner. 

Faites donc, dit-il avec son inaltérable 
morgue, je vous affirme que vous m intéressez 
infiniment. 

Monsieur de Rambert, dit Pierre Brou- 
din très vite, le temps noua presse et la nuit 
arrive. Vous avez commis une infamie que 
vous ne porterez pas en paradis. Elle s'ag- 
grave de ceci que les Broudin sont de vieux 
serviteurs de votre famille. 

Fermiers, rectifia le comte. 

Fermiers, ouvriers, serviteurs, pour moi 
c'est tout un. Nous avions le droit de mar- 
cher tète haute et ou nous estimait dans le 
Après t 

Jamais il n'y avait en nue tache sur 
notre nom. Est-ce vrai? 

le ne le nie pas. 

Abusant du droit que vous ayies d'en- 
trer ch«! nous, vous êtes venu et tout a 
changé. U y avait à la Butte-aux-Roches une 
jeune fllle qui était l'orgueil de son père et 
de sa mère, vous vous êtes dit Elle est 
jolie. je la veux. elle est pure. je la souille- 
rai 1 Et vous vous êtes mis à 1 œuvre. 

Il lut transporté dans une pharmacie, où il 
reçut les premiers soins. 

Mandé en toute hâte, un docteur a ordonné 
son transport à l'hôpital Beaujon. 

Immédiatement prévenus, des agents divisé» 
en deux groupes, l'un verant du côté du pont, 
l'autre du sens opposé, réussirent à s'emparer 
de Mme Leabourg. qui paraissait avoir conservé 
tout son sang-froid, et se laissa emmener sans 
aucune protestation au commissariat de police, 
où, interrogée par M. Kittn, elle refusa d abord 
de répondre. 

Pressée de questions, elle a fini par déclarer 
que, si elle avait frappé Terreil, c'est pour se 
venger de certaius mauvais propos qu'il aurait 
tenus sur son compte. 

Elle continue du reste à ne montrer aucun 
regret de son action. 

Mme Eugénie Lesbourg a été dirigée dans la 
matinée, sur le dépôt. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi 
conticrtt de magnifiques dessins représentartt 
le voyage 

DU PRÉSIDENT KRÙGER EN FRANCE 
A l'intérieur, on trouvera deux dessins re- 
présentant 

LA FOULE SUR LA CANEBIÈ-RE 
E2 LE 

PRÉSIDENT DÉBARQUANT A MARSEILLE 
A la huitiènte page, on trouuera 

LA PROMENADE DU- CHEF-D'ŒUVRE 
DES COMPAGNONS CHARPKKTIKR8 

qui leur a valu un grand prix à l'Exposition 
de 

LE SVPPf.ËMBNT LITTSHAIRM ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien pagts de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tout 
lea jeudis. 

ENTRE ROMANICHELS 
Le quartier de Clignancourt recèle, depuis 
quelques mois, un campement de romanichels, 
marchands forains et bateleurs, formés en tribu, 
et qui exploitent régulièrement les kermesses 
de Paris et des environs. 

Ce campement se trouve dans un terrain vague 
de la rue Letort. A ce terrain donne accès un 
couloir tortueux et sombre, de plus de cent 
mètres de longueur, qui aboutit au numéro 71 de 
la rue Letort. 

Cinquante roulottes sont groupées là, formant 
cercle autour d'un monticule de gazon pelé sur 
lequel se tiennent les conciliabules de la tribu. 
Une scène de sauvagerie atroce s'est déroulée, 
hier après-midi, vers quatre heures, dans le cam- 
pement. 

Discussion et Hixe 

Une jeune bohémienne, Marie Vess, Agée de 
vingt-quatre ans, était la mattresse en titre d'un 
acrobate de la tribu, Jean Suzetta, de nationalité 
italienne, âgé de dix-sept ans. 

Elle sortait hier de la prison de Clairvaux. où 
l'avait retenue une condamnation pour vol la 
tire. Les romanichels s'assemblèrent pour fêter 
la jeune libérée. 

Mais celle-ci, fort en colère, se mit inconti- 
nent à reprocher à son amant de ne lui avoir 
point écrit durant sa détention. Elle Ht le même 
reproche à son oncie et à sa tante, les doyens 
du campement. 

La dispute s'envenima. Une autre femme de 
la tribu, nommée Suzanne Mayer, accueillit fort 
mal les récriminations de la nouvelle venue et 
commença à l'injurier et à la frapper. 

Jean Suzetta accourut au secours de sa mat- 
tresse. Les frères de Suzanne Mayer, deux her- 
cules forains, en firent autant pour leur sœur et 
une rixe sérieuse s'engagea. 

Deux frères de Jean Suzetta. Ernest et Gio- 
vanni, se mêlèrent à la bagarre. Mais ils ne pu- 
rent longtemps résister aux coups formidabtes 
de tours adversaires. 

Après une demi-heure de lutte, les Suzetta se 
retirèrent tout meurtris et les Mayer rentrèrent 
triomphants dans leur roulotte. Tout semblait 
fini, mais on avait compté sans l'humeur vindi- 
cative des Italiens. 

A Coups de Fusil 

Les frères Mayer quittaient tranquillement le 
lieu du combat et s apprêtaient à gagner la rue 
Letort, lorsqu'on vint les prévenir que les trois 
Suzetta les guettaient, armés de fusils. 
Ils revinrent précipitamment sur leurs pas, 
mais n'eurent pas le temps de trouver un abri. 
Une véritable fusillade commença. 

Les acrobates, perchés à l'affût sur leur rou- 
lotte, venaient de décharger leurs armes dans 
leur direction. 

Le plus j*>unft des Mayer, Paul, dit FH-de-Per, 
nn adolescent d'une vingtaine d'années, fut at- 
teint au bras et à la tête. En tombant, il put 
crier à son frère François de s'enfuir au plus 
vite. 

Au même instant, ae dernier recevait une 
balle en plein front et tombait à son tour mor- 
tellement blessé. 

Au bruit des détonations, tons les romani- 
chefs accoururent, pendant que s'enfuyaient, en 
etant leurs fusils, deux des frère- Suzetta. Le 
troisième., Ernest, put être maitrisé, tandis que 
des voisins allaient avertir des gardiens de la 
paix de ce qui venait de se passer. 

Un transporta les deux victimes dans une 
pharmacie du boulevard Barbes, où François 
Mayer ne tarda pas A expirer. Les blessures de 
son frère furent reconnues moins graves qu'on 
ne l'aurait cru tout d'abord. Il put être ramené 
au campement, pendant que M. CarjMo, eom- 

Arrivez au fait. 

Vous étiez moins pressé tout à l'heure, 
quand vous étourdissiez Rose avec vos pa- 
roles dorées. Faites comme moi, prenez pa- 
tience. Pendant vos visites à la ferme, j'enra- 
geais de vous y voir, et plus d'une fois j'ai 
eu l'idée de me mettre en travers de la porte 
et de vous barrer le chemin comme aujour- 
d'hui. Par malheur, je n'étais pas toujours 
là. Le service militaire m'a pris. Nos vieux 
parents avaient trop de déférence pour vous 
et n'osaient pas vous fermer la porte. Pensez 
donc! Un Rambert Est-ce que ça n'a pas 
tout les droits? Rose était trop faible contre 
tant de séductions. Eâe a résisté, pourtant, 
et il vous a fallu lui tendre un guet-apens ici 
même et abuser de votre force. C'est vous 
qui l'avez dit 

Que ne s'est-elle défendue 

Allons donc! Vous connaissez trop Men 
les femmes pour lui faire un crime de sa lâ- 
cheté. Elle aura en peur, cnmme tant d'au- 
tres, du scandale. Et puis, que sais-je? Elle 
avait sans doute un faible pour vous. Vous 
êtes si flrillant, si riche, si noble, si beau 
Elle était femme, elle a succombé. Vous dites 
qu'elle n'avait qu'à se défendre' Vous allez 
vous défendre à votre tour.Nous sommes 
de force, nous autres, et si par hasard vous 
êtes le plus faible, tant pis pour vous 1 
A insi, vous voulez vous battre t 

Je ne suis ici que dans ce but. 

Avec queUes armes? 

Pierre Broudin montra ses poings fermés. 
Avec les premières venues, celles-ci par 
exemple. 

Ou celles-là, ajonta-t-il aussitôt. 

n montra deux énormes bâton», égaux de 
longueur et de poid». 

Le comte secaua la tête. 

Oh je sais ce que vous attea me dire, 
reprit Pierre Broudin avec plus de violence. 

missaire de police, prévenu, faisait transporter 
le cadavre de François Mayer au poste de police 
da la mairie du dix-huitième arrondissement. 
Le meurtrier, amené par les agents et les ro- 
manichels indignés, fut conduit au commisea- 
riat de police de la rue Marnadet. 

Perquisition Fructueuse 

Avant tout interrogatoire de Jean SazetU, 
M. Carpin se rendit au repaire des bohémiens où 
il commença une perquisition en règle. 
Dans la seule roulotte des meurtriers, il trouva 
six fusils, dont trois étaient encore chargés, et 
una caisse pleine de cartouches. Les acrobates 
assassins exerçaient également l'industrie des 
tirs à la cible dans les foires. 

Au centre du terrain vague étaient encore 
entassés les bagages de Marie Vess, trois poi- 
gnards à lame courte et large, et un revolver 
chargé encore de cinq balles. 

M. Carpin fit emporter tout cela à son bureau, 
puis il emmena derrière lui, en théorie hurlante 
et pleurante, les gitanos, qui pleuraient en s'in- 
juriant dans leur incompréhensible jargon. 
La mère des frères Mayer. septuagénaire et 
malade, s'était cachée, folle de terreur, après le 
drame. 

On la réconfort* et la pauvre vieille put racon- 
ter toute l'horrible scène a laquelle elle avait 
assisté. 

De la déposition du blessé, Paul Mayer, re- 
cueillie ensuite, il sembla résulter que le coup 
de fusil mortel avait été tiré par un des romaui- 
chels en fuite, Giovanni ou Jean. 

Ernest Suzetta, interrogé enfin, avoua qu'il 
voulait, comme ses frères, tuer au moins l'un 
des Mayer et qu'il regrettait de n'avoir que blessé 
le plus jeune. 

1 fut aussitôt dirige sur le dépôt. M. Carpin 
transmit ensuite le dossier de l'atTaire au par- 
quet et renvoya chez eux les romanichels, après 
avoir fait établir une surveillance autour da 
campement. 

LE 

PRESIDENT KRÜGER 
A PARIS 

Le président Krûger, ne dérogeant pas aux 
habitudes qui ont été la règle absolue de toute 
sa vie, s'est levé hier matin à cinq heures et de- 
mie et a fait immédiatement appeler le docteur 
Leyds et M. Van Hamel, avec qui il a eu un très 
long entretien qui n'a pris fin qu'à sept heures. 
Puis il a invité ses deux interlocuteurs à par- 
tager son premier déjeuner, composé de thé et 
de lait chauds, d'icufs à la coque, de poulet froid 
et de rôties. Il a ensuite bu, en fumant une pre- 
mière pipe, une tasse de café noir légèrement 
mouillé de vieux cognac. 

De sept heures et demie ù huit heures et demie 
le président s'est fait traduire par M. Van Hamel 
quelques articles de journaux anglais et aile- 
mands. 

Puis il a examiné avec intérêt une collection, 
réunie par les soins du docteur Leyds, des dif- 
férents bibelots que vaudent les camelots sur 
les boulevards et qui tous ont été créés l'oc- 
casion de son voyage en France. 

Au Ministère de l'Intérieur 

A neuf heures moins dix, le président de la 
République du Transvaa! a fait demander sa voi- 
ture. 

Puis bien enveloppé dans si palisse et muni 
de son inséparable eau ne, il a quitté l'hôtel 
Scribe pour se rendre au nnuidlère de l'Inté- 
rieur. 

Dans le roupé qui l'a emmené place Beauvau 
avaient pris place MM. Leyds et Groblcr. Dans 
une seconde voiture étaient MM. 1'au Hamel et 
Bredell. 

Précédé d'une escorte de gardes républicains, 
le cortège a gagné la place Beauvau par le hou- 
levard de la Madeleine, la rue Royale et le fau- 
bourg Saint-Honoré, et a fait son entrée à neuf 
heures précises dans la cour de l'hôtel du mi- 
M. Krûger a été reçu, à l'entrée des salons du 
ministère, par M. Utrich, directeur du cabinet 
du président du Conseil. qui l'a conduit auprès 
de M. Waldfck-Housseau. 

L'entrevue a eu lion dans le cabinet de travail 
du président du Conseil. 

Cette entrevue a été très courte, M. "Waldeek- 
Rouaseau s'étant borné à souhaiter cordiale- 
ment la bienvenue à sou hôte. 

A .neuf heures dix. le président Krüger quittait 
le ministère pour retourner à l'hôtel Senbe, en 
suivant le même itinéraire. 

Inutile de dire qu'au retour comme à l'aller, 
l'illustre vicillard a été respectueusement sa- 
lué par la foule, qui ne lui a pas ménagé les ma- 
nifestations de sympathie. 

Visite du Président du Conseil 
A neuf heures vingt, lo président du conseil 
quittait le ministère de l'Intérieur et se rendait, 
en compagnie de M. Ulrich, à l'hôtel Scribe, où 
il arrivait neuf heures et demie pour rendre sa 
visite au président Krtiger. 

M. Waideck-Rousseau a été reçu dans le grand 
salon d honneur de I hôtel et s'est, dix minutes 
durant, entretenu avec le vaillant patriote trans- 
vaalien par l'intermédiaire de M. Van Hamel. Au 
cours de cette seconde entrevue, M. Waldeck- 
Huus-p.au n'a pas dissimulé la profonde émotion 
qui l'étreignait et a déclaré qu'il était heureux 
que le président Krüqer ait choisi la France 
comme point de déharquementen Europe. Il 
s'est fait ensuitc présenter tous les membres de 
la suite du président. 

A dix heures moins fe quart, le président du 
conseil prenait congé de son hôte et se rendait 
directement au ministère. 

Réception du Conseil municipal 
Un quart d'heure après le départ du président 
du conseil. MM. Paul kncudiur et Cbérioux, suivis 
des membres du bureau du conseil municipal 
se présentaient à l'hôtel Scribe et étaient immé- 
aiatement introduits auprès du président Kruger. 
M. Paul Escudier a présenté au président 

Ce ne sont pas des armes de gentilhomme. 
Mais est-ce que je suis un gentilhomme, moi, 
ou un paysan! 1 

Et si je refuse t 

Je vous jure que vous consentirez. 
Pourquoi? 

Je vais vous le dire. 

L'ancien sergent-major continua 

C'est une bizarre histoire que je vais 
vous raconter. Vous ne supposez pas un peu 
ce qu'elle peut être ? 

Pas le moins du monde. 

J'avais au régiment un ami à peu près 
dans ma position. Ses parents étaient fermiers 
d'un homme aussi riche que votre père, mais 
qui n'était qu'un simple banquier de Paris. 
tl possédait et possède encore des millions. 
Mon camarade avait une sœur jolie, brune et. 
coquette peut-être. comme il mienne. Pen- 
dant une saison d'été, le flls du banquier, joli 
garçon et entreprenant. comme vous, fit la 
cour à cette malheureuse qui le repoussait, 
mais les jeunes filles sont faibles, ignorantes 
et faciles à prendre au trébuchet nu au miroir 
corn me des alouettes. Un jour qu'elle était seule 
chez elle. le jeune homm? entra et la scène eut 
lieu chez mon camarade comme dans cette ca- 
bane. Le résultat fut le même. Neuf mois 
après, il y eut un grand scandale dans la 
ferme. Vous n'avez pas besoin que je vous 
l'explique. Cela se passa comme 4 tapette* 
aux-Roehes. Il y eut même ce détail parti- 
eulier qu'à la suite de cette aventure mon 
camarade, qui devait se marier avec une 
jeune fille du pays, fut remerrfé par ses 
parents, exactement comme je l'ai été moi- 
même. 

Patience! Nous arrivons. Mon uni con- 
çut de eette calamité quai tombait sur.et' pa- 
rents. sur sa soeur et sur iwï, une irritation 
qui changea son caractère. devint sembre 

Tes membres iiu buroau du Conseil iBUûicijMu 
Très heureux, a-t-il dit, de pouvoir saluer on 
vous l'homme énergique et patriote qui incarn* 
l'idée de liberté, les conseillers municipaux vous 
présentent, Monsieur le président, l'hommage cor.- 
dial de leur admiration et de leur profonde sym- 
pathie. 

Le président Krflger a répondrt par quelque 
mots pleins de courtoise déférence au speech 
du vice-préaldent du conseil municipal. Si ter- 
pense a été traduite par le docteur Lcyds. 
L'entrevue a pris fin Il dix heures et demie. 
A L'HOTEL DE VILLE 

Une foule énorme se pressait dès neuf heur*» 
du matin, sur ta plaoe de l'HAtel-de-Ville, I* 
bruit de la visite du président Krii^er s'étant ré> 
pandu avec la rapidité de, la foudre. 

Aussi, était-ce à grand'peine quc les agents 
du service d'ordre maintenaient les curieux, et, 
sans doute, ils eussent été débordés sans I arri- 
vée fort opportune d'un bataillon de gaurdeg 
municipaux, qu'un agent cycliste avait été re- 
quérir en toute hite à la caserne Lobau. 

Le retour de M. Paul Escudier et des membres 
du bureau du conseil municipal est salué pardon 
cris joyeux, car il présage la prochaine arrivé* 
de l'hûle illustre de Paris. 

En effet, onze heures moins dix, les gardel 
de service font évacuer la chaussée et refou- 
lent les curieux sur les refuges, La plaoe est 
noire de monde et l'avenue Victoria, les quais, 
la rue de Hivoli apparaissent, du haut des fenê- 
tres de motet de ille, garnis d'une foule com- 
pacte qui ne demaude qu'à manifester la pro- 
fonde sympathie qu'elle éprouve pour le hénM 
de i indépendance des Républiques sud-aJri- 
caiaes. 

Le R4>o*ptl»n 

La réception de l'auguste vieillard et des pSP- 
sonnaees de sa suite doit avoir lieu dans la sali* 
des séances du Conseil municipal. Les couloir 
sont encombrés, la salle des Prévôts regorge de 
monde, les tribunes publiques sont toutes occu- 
pées. et c'est grand'petne que l'on peut mm 
frayer un passage parmi tous ces curieux qui 
trépignent d'impatience et d'émotion. 

Enflu à ouzo heure*, un formidable hourrah, 
qui monte de la place de I'HôLel-de-Villc avertit 
chacun de l'arrivée du Président du Transvaal. 
Beaucoup de privilégiés, croyant que le prési- 
dent Krflger montera dans l'ascenseur, se précH, 
pitent vers le petit escalier, dans la cage duquel 
il est installé, tandis que les conseiller, munies 
paux se dirigent tranquillement vers le grand 
escalier d'honneur si magnifiquement décoré 
par les panneaux et le plafond de Puvis de Cha- 
vannes. 

En effet, lentement, mais d'un pied ferme, et, 
on le devine 'i M démarche, d'une 4 me paisible, 
le président Krilger gravit les larges marches 
de marbre de l'escalier, au sommet duquel l'at- 
tendent MM. Paul Escucüer, vice président da 
conseil municipal, ilui remplace M. (ïrébauval, 
absent. Ghérioux, président du conseil génér&4 
les membres du bureau et la plupart des con- 
seillers municipaux. 

On échange de part et d'autre des salutations 
et des poignées de mains, puis le cortège se di- 
ripe vers la salle des séances où le public est 
déjà massd.. Au milieu du religieux silence 

s élèvent tout il coup des acclamation? Folle*, 
!<•̃̃•<. Lt" 
etlVt, vient de faire son entrée dams la Balle. 

Les Discours 

Très cérémonieusement, le grand patriote 
trantjvaaliça est conduit jusqu'à son fauteuil, 
celui qu'occupe généralement le préfet de la 
Seine aa droite s'assied le docteur Leydfi, à sa 
gauche prend place M. Van Hamel derrière lui 
sont MM. Hredoll et Orobler. 

M. Paul Escudier reste debout, imité en cela 
par tous les assistants, ot c'est d'une voix ferma, 
qu'il prononce son discours. 

En <}Ufilque« mot, résident Krfl- 
ger d'avoir fait au '• grand bon-' 
neur de venir visiu-i mjiran ni salue, au 
nom de la population parisienne, les héroïques 
soldats du droit et de la liberté que saut les 
combattants boër.i. 

M. Paul Escudier termine ainsi 

Dens une ville palpitante du frisson des grandi 
jours, votre venue, monsieur le préaident, Il dé*' 
terminé un de ces mouvements d opinion qui em- 
portent d'un. m6me élan toutes les classes de 1« 
société. Et vous avez vu, quittant ses chantiers, 
ses affaires, ses ateliers, se presser autour de vous 
tout le peuple de Paris. Vous avez senti battre 
son cour, le cour de la France. 

Je ne puis oroire, monsieur le président, que la 
voix de Paris, qu'un illustre écrivain étranger ap- 
pelait l'orateur de l'humanité, ne sera pas enten- 
due des nations; que les peuples parlent, qu'ils 
disent leur volonté, et l'arbitrage t'imposera comme 
une satisfaction nécessaire il la justice et la civilî- 
.ion! 

A son tour, quand tes applaudissements se 
sont éteints, le président du conseil général, 
M. Cbérioux, prend la parole après M. Escudier, 
et, dans des termes différents, exprime des Idées 
semblables. 

Voici quelques passages de son discours 
Ancêtre des républiques sud-efricaines, que vous 
avez fondées, pour lesquelles vous avez vécu. pour 
lesquelles vous voulez mourir, vous êles un vieil- 
lard sublime. 

Ah nous avons connu, noae aussi, et les jours 
tragiques et les grandes douleurs nationale* Et 
c'est pourquoi tous les échos de Fnnce ont tant 
retenti de vos malheur» 

Et, non seulement les Français, monsieur le pré- 
sident, mais tous les peuples sont avec vous votre 
cause paupnoé l'univers; vos désastres ont 
assombri tous les fronts et vos victoires cvSMot 
illuminé tous les cours. 

Je ne puis croire, d'ailleurs, qu'une sympathie 
aussi universelle puisse demeurer stérile, m qu'il 
soit plus permis de laisser supprimer un peuple 
que de laisser égorger un homme t 

Monsieur le préudent, le conseil général de la 

et sauvage. Il n'eut plus qu'une idée. Se ven- 
ger de ces riches qui l'avaieat jeté dans cette 
honte Mais comment? Sa ferme était située 
au milieu des bois comme la Butte-aux- 
Roches. Ces bois appartenaient au banquier 
qui possédait aussi un magnifique château. 
En errant à travers les taiuis, mon ami re- 
marqua une jeune fille de seize à dix-sept an« 
qui avait l'habitude de se promener seule, 
à cheval sur un pouey, comme mademoiselle 
Louise. 

Le comte, qui depuis un instant l'écoutait 
avec attention, s'écria 

Je vous défends de parler de mademoi- 
selle de Rambert. 

Pierre Broudin répliqua 

Ah vous vous animes enfin. Tant mieux. 
Je poursuis. Alors une idée infernale lui vint 
esprit. Q se souvint du vieux dicton OKU 
peur oeil, dent pour dent! Use dit qu'il ne lui 
serait pas plus difficile de venir à bout de 
cette enfant, en u*anl de sa force, que le fils 
du banquier n'avait eu de peine à triompher 
des résistances de la pauvre fllie du fermer 
en usant du prestige de son nom, de sa for- 
tune et de ses millions. Coniineuccz v«u« 
comprendre 

Peut-être. 

Et un jour que la fille da château se 
trouvait seule et sans défiance dane un en* 
droit désert, il en abusa comme le Pari.. 
avait abusd de la pauvre fille de ferme. 
Les yeux du beau Maurice s'emplirent de 
Achève dit-il. 

A l'instant. Par le fait du millionnaire, 
lfyivait un bâtard dans ta m^i«on du fer 
miw; par le fait du paysan, Il un 
attife daha le château du ûaancicr. 

Maurice grinçait des dents. 

Pierre Broudin n'avait plus besoin de M 
deuuuder a'li rnnimnwiî 4 comprendre. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S9SSË 

Le 

Seine rend hommage, en votre auguste personne, 
iux républiques uta-africaines. 

Réponse du Président Krùger 

C'est maintenant au président a répondre, et 
Voici quel a été son discours, irréprochaulement 
traduit par M. Van lUmel: 

Ltoneieur le président du conseil munietpel, 
Monsieur le président du conaaii général 

Messieurs, 

Je vous remercie de tout ce que vous avez fait 
pour mon peuple et poar moi et le tout ce que 
vous avez voulu faire. 

J'ai dit à Marseille tp» je ne venais pas chercher 
ici des fêles, mais je n'en suis pas moins sensible 
jt«x acclamations enthousiastes, à ta sympathie 
que m'a prodiguées la population paruienna. Vou» 
avez tous, messieurs, été très' faons pour nous, et 
au cternaed» si vraiment vous auriez pu mieux 
iaire encore. 

Monsieur le président du conseil municipal, 
monsieur le président du conseil général, vous étiez 
prêtante à ta gare de Lyon; vous étiez de cteuc 
avec nous à Marseilîe. où. M. Grébauvai vous 
avait devancés et où nous avons reçu la visite de 
Paris, c'esi-à-dire de la France entière. 

A Paris méme je me suis senti racontorté par 
lea sympathiques manifestations de la vaillante po- 
pulation parisienne vous ma voyez encore tout 
émerveillé d'avoir été si bien reçu et je n'oublie- 
rai jamais, soyez-en certain, Cette entrée qui flat 
pour moi une entrée triomphale. 

Nous ne sommes ,pas des vaincus, nous sommes 
on peuple de lutteurs, et notre réststance dure et 
durera longtemps encore. Nous sommes heureux 
des acclamations de ta grande cité parisienne. Je 
l'ai déjà dit je voudrais que te peuple boer enten- 
dit oes cria de freternité. 

Je voudrais que les éehof répstasatnt à nos sol- 
data vos paroles d'encouragement et de miséri- 
corde. Mais malheureusement, hélas! je ne puis 
'même pas les leur transmettre, puisque tous les 
moyens de communication sont entre les m«ias de 
nos ennemis. 

J'espère un jour, messieurs, revenir en homme 
libre vous remercier de la sympathie que vous 
'nous avez témoignée et de l'appui moral que vous 
nous donnez. 

Ilous devons auesi des remerciements h cette 
aubte et vaillante presse français», écho 0dèle des 
cria d'appel que poussent tes justes opprimés. 
Ah t si elle pouvait savoir ce qui se passe au 
Transvaal, quelle atrooités y sont commises jour- 
oellement, si elle pouvait dénoncer au monde les 
exactions et las crimes commis par tes barbaree 
civilisés qui nous ont assaillis. 

Mais nous sommes convaincus que notre cause 
est juste nul ne s'arrêtera donc avant d'avoir ob- 
tenu justice. Nous l'obtiendrons par l'arbitrage. 
Ce moyen de conciliation nous a fait jusqu'à pré- 
sent défaut, mais nous l'surons, car c'est le seul 
.qui soit honnête, légal et juste. 

Il faut que cette idée d'arbitrage pénètre dans le 
sieurs, de cette réception. Mais que ces. acclam. 
tions ne soient pas, A mon Dieu de vains bruita 
qui s'éteignent. Qu'elles trouvent ailleurs un écho, 
car si eltes devaient n'en pas avoir; je serais plu» 
affligé que je n'ai été joyeux de les entendre. 
A vous tous, tlls de la noble France, ma recon- 
naissance et mon émotion, et merci d'avoir fait un 
tel accueil au vieux Boér qui pleure sa patrie et 
qui la défendra au delà même de la mort! 

Aces oaratea vibrantes, prononcées avec une 
exaltation coramuairaUve, lea personnes pré- 
sentes ont répondu par dea applaudissements 
frénétiques. 

Au dehors, la foule réclamait la présidant 
Krûger. Celui.-ci se rendant au désir des Part- 
Biens, s'est avancé à une fenêtre et a loajjuemant 
salué. Ou peut penaer quelle ovation lui a &i 
Le Départ 

Après avoir visilé les salons^le président Krffi- 
ger a regagné sa voiture mans'est absolument 
refusé il y monter dans la cour de l'Hôtel de 
Ville. 

Non non non f a-t-il dit, je reux voir les 
Parisiens de plus près. 

On s'est incliné devant le désir du vieiflard et 
l'on n fait sortir les landaus, qui ont été se ran- 
ger à cinquante mètres de la porte. 

Puis le président, ayant à sa droite M. Paul 
Escudier et à sa gauche M. Chérioux, est sorti 
de l'Hôtel de Ville à pied, le pas ferme. la tête 
haute et front découvert. 

Ç'a été alors dans la funle comme un rnjrisso* 
ment de joie. Rompant les barrières, les curieux 
se sont précipités vers le grand vieillard pour 
lui serrer la main. 

Enfin, debout dans sa voiture, le président a 
longuement salué les curieux. 

Au pas, les cavaliers de l'escorte et les lan- 
daus se sont engagées sur les quais, et ont 
tourne rue de Rivoli, k l'angle du musée du 
Louvre. 

A ce moment, un incident amusant se produit 
an cocher de fiacre, lançant sa. bête à fond de 
train, réussit à dépasmîr t'escorte il s'arrête. 
grimpe sur le toit de sa voiture-, retire son cha- 
peau, en sort un minnscute appareil photogra- 
phique, prend coup fur coup une demi-douzaine 
de cilen os et, l'opération terminée, file au galop 
parmi les cris, le» quolibets et les rires de la, 
Rne de Ri volt, le poste duministère des Finan- 
ees présente les armes; avenue de l'Opéra, on 
acclame le président, on lut jette des fleurs et, 
devant l'hôtel Scribe, a lieu une manifestation 
,<|ui ne dure qua cinq minutes, tes ageuus du 
service J'ordre faisant très rapidement circuler 
les manilestantg. 

Une Manifestation 

igue seconde manil'esuuor .est produite, vers 
traie heures, devant l'hbtel Scribe, ijuekjues 
minutes avant la ramise au préaident Krilgor da 
l'épée dhouoeur destiuéa au vaillaut général 
A deux heures et demie, tes membres du co- 
mité de la souscription ouverte par un de nos 
confrères se présentaient l'hôtel Scribe et se 
tonnaient en cortège sur la plaee. Peu à peu ar- 
rivaient les membres du bureau, qui se pla- 
çaient en tète du cortège. 

A trois heures, moins cinq, une foule énorme 
stationnait devant l'entrée de l'hôtel et saluait 
le président du comité, M. Henri Rochefort, qui 
arrivait porteur de ta fameuse épée fort beVf* 
arme d'honneur dont la poignée en or massif 
représente un soldat boër étranglant te téapardt 
anglais, et dont la lante en acier porte -sur les 
'pl«As. au milieu de précieux dumKsifumagea, 
l'inscription sauvante Les, patriotes républi- 
Caius français au atrinte républicain Orooja. 
A ce ino>nent>x»eéeie i/L £ruaer apparaît au bal- 
ton et salue Ufwole. €'»h alors du délire. 
Leaeurieux ionambnd>èes se portent en masse 
vers l'hôtel les sgonts de servies d'ordre saat 
Mfoussés et. balayas en un ciùi 4'caii, et se bor- 
aèro en banarre. 

partout, en acclamant les Boër*. Enfin, a trots 
Mures et quart, te prsawtent hrià^er reçoit lea 
membres itu bureau et ieur président dans le 
graad salon d~hoa««LU- de t'bâtel. 

Otd, Il comprenait tnut. 

La clarté de cetw brutale et erlnineDe re. 
Tanche. lui brûlait tes yeux. 

Cette maladie «te sa soeur, qui depuis de 
lotijM mois 1* tenait 4 sa harobre, loin du 
monde, sous la garde de la baronne d Orvil- 
üera, sa tuile soudaine au Prieuré, sa pAleur 
et sa faiblwse au moment de l'arrivée du 
Biarquis et de ses invités & BlanchWande, sa 
tristesse enfin qu'ette essayait (le dissimuler 
fit qui, malgré tout, reparaissait, invincible- et 
Indélébile sur ses traita si imprégnés de 
résignation et de bont*. toutce qu'il avait vu 
et entendu sans y prendre- gardfl. ecnpefté 
qu'il était dans 1 éternelle farandole île sa 
vie et dominé par son incurable égoïsme, 
LOWH flirtrr un mystère pour lui. 

Ainsi bi tiéshomiHur' était entré chez lui 
comme chez les Brvudiu, dam te château 
comme dans la feniw 1 

U prononça d'une voix <»ourde 

Tu as suivi l'exem pie de ton camarade t 
Antrement, vous aurais-je raconté son 
Wrtofre t 

Tu n"a* pM Mé arrM* par le resneet de 
«9tte jf «ne flUe que tu allai» outrager 
Vous êtes-vous arrèté au seuil de« hea» 
Bêtes gens que vatts alliez déshonorer ? 
Comment as-tu obtenu le silence do-ta 
Victime l 

MOe n\t pas vu le *tsage de son ayres- 
peur- L'obscurité l'eùt c*Bh* et d'ailleurs il 
était foavHrt d'un niiàsquev B«. plus je rai 
menacée d'ur.e «trace vr:a,uce si eue pre» 

Laqu 
'i raittéa 
s.'Uei 

sommes 

vu tiiMBi^ OBti s«uf «Mil Neu» vi*m 

En remettant Tipée au grand patriote, te pré- 
sident du comité a prononcé un discours dans 
lequel il a établi un émouvant paraUète entre le 
général Croule, prisonnier, et te président Krik- 
ger, expatrié. 

Le président Krflger, très ton, a répondu par 
de chaleureux remerciements et a promis de 
faire tenir l'épée la famille du général Cihmij». 
Puis, it a «Kcepté l'arme que lui présentaient, 
sur un coussin de velours. MM. Henri Hochefort 
et Edouard Drumont, président et membre 
d'bunneur dn comité. MM. Jules Lern^ttre et 
François Coppée étaient également présents. 
M. Henri Hochefort, avant de se retirer, a re- 
mis également au président Krttger une mé- 
(taille « fondue, dit, par les prisonniers 
français de Sainte-Hélène, avec l'étain des cuir- 
fer» cjm leur servaient a manger une ignoble 
nourritur»'. 

Le président KrÛKer, dont cet hommage ton- 
chant a redoublé l'émotion, a remercié Y. Henri 
Hochefort de sa démarche. 

Puiù iâi ^6i«UnU se mont retirés en saUiant 
le président des cris de « Vive Krûger 1 Vive la 
libertii 

C'est ainsi que la cérémonie a pris Un. La foule 
a continué sa manifes<tatkui jusuu Cinq heures. 
De nombreuses scène» violentes s<i sont produi- 
tes, maie au u'a eu a ciéplorer aucun accident. 
ni même aucun incident vraiuieat fâcheux. 
Lee Étudiants 

faculté* se sont rendus, hier, à quatre heures, 
devant rhatet Scribe. 

Le cortège, en tête duquet marchaient les 
quinze délégués des favulws, était précédé de 
deux jeûnas geas qui portaient dea drapeaux 
aux couleurs de l'Orange ta du Triinsvaal der- 
rière eux deux autres étudiants portaient égale- 
meat une éaarine gerbe de fleurs cravatée d'un 
large ruhan tricolore portant cette îascri^Uon en 
Les Etudiant* à Kriiger. 

Le fnrmé place de la Sorbonae a suivi 
le t»w*lev,trd Saint-Michel, les quaia des Grands 
i Augustin» et du Conti, a traversé le pont des 
Art», a pris la rue de Hivoti, l'avenue de l'Opéra 
et eat arrivé rue ociibe, au passant par la rue 
i Auber. 

A ce moment, un violent incident se produit, car 
de ptusieurs feuêtree tombent des soua anglais. 
Les étudliuit» 8'aorêtent, des caane- sont projetées 
dans lit direction des railleurs: on croit même, 
pemlsMit quelques instants, que ce« sous ont été 
lAfleés par des employé» du Lloyd allemand dont 
W» iHirtutex, dont ,-ttlués rue Scribe. Peu son faut 
qu on ne détnoliKiic la devanture des bureaux, 
niaià avec beaucoup ii« saiiK'-iroia le directeur 
du Lloyd haraugue les étudiants, leur donne, 
na parois) d'how«ur q,u ii a h lirai pas permis un 
tel manquement aux convenances, et Leur fait 
remarquer que les. bureaux dn Lloyd ont été 
pavoise» en l'honneur da l'hôte de la Franc*. 
L«!s jeunes «<Mis.ealH»«8 reprennent alors leur 
ch«(uin enchantant à pleine voix 4 Vur^iUaûe, 
et ne s'arrêtent <(ue devant l'hôtel beribe, où 
seuls pénètrent les détéguéa. 

A ce moment le président Krùg-er apparaît a 
son balcon et salue ta foule. 

Il ne faurd« pas A rentrer pow «Iter recevoir la 
délégation que lui présenta un étudiant es tet- 
tree, M Uarrtadauil. 

L'nrateur, très heureusement, rappelle la vie 
de Waakingisn. i+u,il compare à Krfttfer. Puis il 
fait part au président d'un projet auquel tous les 
étudiants ont adhéré. 

Il s'agit de faire circuler dans les facultés d'Eur 
rope et d'Amérique, voire même en Angleterro, 
une pétition en faveurde l'arbitrage. 

Il demande au président KrüKer l'autorisation 
de te faire et termine en exprimant l'espoir de 
voir bientôt les républicains du Transvaal et de 
l'Orange jouir d'une paix chèrement acquise. 
A sun tour le président Krûsor prend la par 
rol« c'est M. Van Hamel qui traduit son dis- 
cours, phrase par phrase. 

Le président remercie virement les étudiants 
fraisais de leur belle et généreuse pensée, et 
accepte avec joie la proposition qui lul est faite 
d'une pétition nniverselle en faveur de l'arbi- 
trage car c'est, dit-il, dans l'arbitrage que les 
pauptes du Traasvaal et de l'Orange placent leur 
auprôme espoir. 

Il termine ea rendant un hommage ému à.la 
mémoire des étudiants français morts Klorieuse- 
ment sur les champs rie bataille du Transvaal. 
Au dehors on réclame encore le président au 
balcon, le- vénérable VMjilUtrd ay montre, en 
compagnie des .jeunes Kena qui répondent, ea 
agitant leurs bérets, aux hourras nourris de 
Cinq minutes s'écoulent ainsi. <;e<<t superbe 
et émotionnant au suprême degré, ce groupe du 
vieillard héroïque qu'entourent de« jeunes gens 
aux tièrea mines, enthousiastes. 

On trépigne en bas, on crie Liberté! Li- 
berté I puis, tout à coup, de cinq mille poi- 
trines, s'élève l'admirable couplet de la !i«r- 
setikùst 

Autour sacré de la. Patrie 

Conduis, soutiens nos bras vvnçeurs. 

L ovation devient grandiose. 

En rentrant dans son appartement, le président 
Ki'iigor se tourne vers ses jeunes amis et leur 
tend les (feux mains en disant ce simple mot 
• Admirable • 

La ri'eeptien est terminée il est cinq heures 
,moins le quart et les délégués auprès un dernier 
salut re,joignent leurs camarades et s'éloignent 
avec eux en chantant le dernier cuuplet du ma- 
gnilique chant républicain que nos ancêtres nous 
ont légué et ni-, comme l'a dit le président Krü- 
ger à MarseiHe, est l'hymne de taus les peuples 
dont on menace l'indéf>«ndance. 

Au Ministère des Affaires Etrangères 
Vers six heures et demie, après avoir accord^ 
encore quelques audiences, Le président Kriigec 
s'est rendu au ministère des Affaires étrangères, 
auprès de M. Deleausé. 

Escorté par un escadron de la grsrde républi- 
caine, ^k Krugei> qu'accompagnaient MM. te doc- 
teur Leyds et Bredell, ancien chef de la police 
de Pretoria, et M. Grobler, secrétaire d'Etat aux 
Atfaires étrangères du Transvaal. est arrivé à 
six heures trois quarts au quai d'Orsay. 
fil a été reçu aussitôt par M. Delcasee'. A sept 
heures. et demie seulement il quittait le quai 
df Orsay. 

A huit heures. le ministra des Affaires étran- 
gères a rendu sa visite au président KrQger, à 
An sujet de la visite faite par le présid*nt 
ÏTKiger au ministère des Affaires étrangères, 
l'agence Havas noua communique la note sui- 
vante 

M. le président Krfijrer, accomn^mé par MM. 
le dorteur Leyds, représentant diplomatique rlu 
Transvaal à Paris, et Vau Haruet. interprète, 
s'est rendu ce soir, à 6 h, 45..tu !nu;istère des 
Affaires étrangères. 

If était, comme dans «tes visite? pi-érérrentes,. 
esrorté p.vun esr,adron de gardes à cheval. 
Le prestdent a eUi reçu au bas du perron par 
MM. Orotier, directeur, et Mollard, chef adjoint 
du protooole, et, à l'entrée des salons, par 
M. [Virasse, ayant ses estes te personnel de 
son cabinet. 

ea notre nuit de haute et de douleur, vous 
aaxex eu,la vôtre. 

Qu'en sais-tu? 

J'étais devant le Prieuré* Je veillais, Je 
pourrais vous dira où est l'enfant. Et main- 
tenant j'espère que vous allez vous battre 1 
Maurice ne répondit pas. 

Il se rongeait les lèvres de rag«. 

Pierre Broudin lui jeta un dos bâton» et 
ganda FautrtK 

Finissons-en, dit-il, et défpndft-iot. Il s'a- 
git de vie ou de mort. Ba de nous restera sur 
fo terririu 

Et comme le romte hésitait, rouge d'imH- 
£nation en présence de cette arme honteuse 
qui le menaçait, l'ancien sergent-major re- 
prit d'un ton insultant 

Ta donc ou je frappe Prends ton cou- 
teau, si tu veux, mais le bâton vaut mieux. 
La lutte s'engagea. 

Ella fut acharnée, mais elle ne dura que 
quelques minutes. 

Lea forces des deux adversaires raient 
éjeaie». 

Leur colère était la même. 

Les bâtons tournoyaient et s'abattalent 
comme des massues; ce n'était pas le bruit 
clair des épées étincelantes; c'était la son 
niai du bois dur ineurtrUwuil la chair et 
rompait les as. 

Et nuit tombait rapidement autour des 
combattants, blessés tous deux et toujours 
debout et frappant à coups redoublés, avau- 
gMimeut et presqu'au hasard, saui mie plainte, 
MO» un cri. 

Tout à coup une voix s'éleva dans Tobsea- 
rité qui allait croissant et cetta voix disait 
arrêtât 1 

C'était le mendiant de la ftutta-aux-rlaches 
qui arrivait aussi vite que ses béquille» oou- 

• Après les présentAtions d'njafe, te ministre a 
I introduit ;e ûansattâ 
travail. L'entretien qui s'est engagé eatre te pré- 
sident et le roiaMf*, et auquel ont seuls assisté 
MM. Leyds et Van Hamel, t'est Prolongé pen- 
dants trois quarts d'heUre; il a pris fln exacte- 
ment à sept heures trente-cinq. 

M. Delcassé a recmdnit encaîte le président 
jasqu au bas de l'escalier. 

Le ministre, accompagné par M. Crozier, di- 
recteur du protocole, a immédiatement rendu 
sa visite au président. 

Le Monument Villebois-Mareuil 
Le président Krflger rendra aujourd'hui un 
solennel hommage il. ta mémoire du gtaérai 
Villebois-Mareuil, mort pour la cause de l'iodé- 
pendance des liépubliques. 

Partant à midi précis de l'hôtel Scribe, le 
président se rendra à l'Ecole des beaux-arts «h 
sont réunis les projets élaborés par divers ar- 
tipt^s en vue det'érection d'un monument l'hé- 
roiqn* soldat. 

M. Kroger sera reçu, à l'Ecole des beaux-arts, 
par !'Il. Christian de Villeboia-Mareoil et les 
membres du comité constitud pour la sous- 
cription pobliqne ta monument. 

A une heure, le président sera de retour à ion 
hôtel. 

M. Lépine, préfet de police, a prescrit une en- 
quète relative à lïivcideut qui a est produit rue 
Strrbe, au moulent du passage 'lus étudiants en 
cortège. 

LA 611RREJ[T8ASS¥M 
L'opinion publique anglaise comment i s's- 
mouvoiren présence des difflcnltés croissantes 
que l'armée da lord Boberts rencontre dans sa 
lutte avec les indomptable guériltas du Trant- 
vaal et de l'Orange. 

On crîiJHtâ Londres que de nombreux renforts 
te soient néwsaatrcs. 

L'une des interpellations annoncées au Farle- 
mentbriUnniqiw est dirigée ooatoe. M. Cham- 
berlain dont les procédés hautains, à l'égari des 
Répubtifpies aud-africainea, rendirent inévita- 
bles cette guerre néfaste. 

LE MJft 1ES Boas 

Londres, 27 novembre. 

Ou télégraphie de Pretoria 

Les généraux boërs auraient l'intentàoa de re- 
preaike leur aiicii-'o pl;w \Lui serait .le frapper 
a frontière de la eotonie da Cu>, où, cr»iant-ila, 
de nombreux Hollandaag dissidentes, ayant dos 
armes cachées, saut prêts à reprendre la lutte. 
Les Boè>s déploient uné grande aetirrW dam 
tous les districts du Transvaal et de l'Orange. 
HOUVELLi TACTIQUE «HGLUISE 

Londres, 27 novembre. 

Le Homtng Ltadçr parlant du nouveau plaa 
devrait pas oubner Keffiet que les mesures de 
rigueur proposées auront sur les Afrikanders, 
qui sont déjà si mécontents. 

D'aprks notre correspondant du Ctp, ajoute le 
journal anglais, si le Wet traversait la frontière, 
il servit rejoini pac des. homme» qui sont ac- 
tuellement des sujets loyaux. 

Le correspondant du Daily Mail i Pieterma- 
ritzburg, annonce que le nouveau plan de lord 
Kitchener coaipronU les nresurea le* plus cih'ou.- 
rutieKiai Tous ltss Boiirs- aa^iturés^ marae les iiouu- 
tres, seront envoyés- à la côte, où ils seront ra- 
tenus jusqu ae que les réfugiés soient réins- 
tallés et que ks pays ait été' débarrassé de com 
battante. 

Londres, TT novembre. 

D'après une dépêche' da Cap, lord Kitchener 
divisera ses forces en petite compagnies de cav 
valerie très mobiles qui auront pour mission dé 
combattre tes Boëw. 

L'infitnterie eera occupée à protéger les lignes 
de communications. Lord Kitehener reconnaît 
que eette tfliehe sera ïrés pénible et' durera peufe- 
etre plusieurs années et, eerfttlBeiïieiit plusieurs 
On croit que le commandant en chef a de- 
maadé 86,fW hommes de nouvelles troupes 
pour remplacer les volontaires et les milicien» 
qui n'ont été engagés que pour ta guerre et ne 
peuvent ctro employés à la (irot«cU*a des viéless. 
Les journaux aanuiicint ue le gouvernement 
éprouve de sérieuses difficultés pour le recrute- 
ment des hommes destia& à être envoyés dana 
le sud de l'Afrique. Les journaux déclarent qu'il 
sera obligé de payer de très fortes primes. 
Les journaux Hoeeupent toujours de la ques- 
tion de fa destrue.tion des fermes boers. La Atop- 
niiuf Leader dit que cotte destruction' ne sert k 
rien eL qu'elle rendra plus intense la bai us des 
gens destinés àdevenir les «wjata de l'Angle- 
ûrro. 

Londres, TT novembre, 

On annonce cpie lord Roberts aurait demandé 
50,iW hommes de trempes fraîches au War 
Ottlre pour remplacer les troupes qui sont dé· 
cimées on bien simplement anxieuses d'être rar 
patriées. 

Le chancelier de l'Echiquier et le gonverne* 
ment n'auraient élevé aucune objection contre 
ta demande de lord Roberts. 

IKFORIIAÏIQHS^ POLITIQUES 
L'Amniati» 

M. Ponrqnery de noisserin aété chargé, hier, 
par la commission spéciale de la Chambre de 
préparer un rapport sur la loi d'amnistie que le 
Sénat a votée la semaine dernière. 

Après un court .échauge d'observations, la 
commission a adopté on principe, les ad jonc 
tions que le Sénat a faites à la loi adoptée par 
la Chambre; ces adjonctions sont relative» à 
l'extausion de lamuitiUe aux insoumis et déser- 
teurs. 

La commission va être saieie des divers amen 
dements avant peur but de reprendre les .dispo- 
sitions que le Sénat a écartées, noumment'celles 
quiconcernant les délits d'aaeoeiatiou, certains 
délits de grève et les exceptions que la Chambre 
:*itmt formulées. 

D'autre part ou annonce que M. Puech deman- 
dsra une amnistie pleine et entière comprenant 
notamment les coadajocës de la haute Cour. 
La commission se réunira vendredi pour dis- 
cuter le rapport provisoire que M. Pourquery 
de Boisserin a tJté chargé de rédiger. 

La Commission sénatoriale des Douanes 
M. S^bline a été élu hier, à l'unanimité, prési- 
dont de la. commission sénatorial* deg douanes, 
en remplacement dti M. Adolpbe Coehery, djé» 
M. Viger a été ensuite design* comme vite- 
prÂMident, en remplacement de M. Sébline. 
Ko prenant possession du fauteuil présiden- 
Uel. M. Sébliae a d'abord fait l'éloge de son pré- 
décesseur, M. Cochery il a exposé ensuite les 

Hais ce ne fut que pour voir un des adver- 
saires rouler sur le sol. 

L'autre lit quelques pas en chancelant et 
s'adossa aux parois de la cabane. 

Baroite- courut à lui 

Tu es blessé ? lui demanda-t-il. 

Pierre Brotidin repondit 

Oui, mais qu Importe 1 Nous sommes 
vengés. Occupe-toi de l'autre! 

6e comte jrfsalt étendu sur l'herbe humide, 
couvert de sauar et cribla de blessures. 
An dernier 'moment quHqu»s secondes 
avant le cri du mendiant, d'un formidable 
moulinet, son adveesairo lui avait ouvert le 
ciàue et brisé une jatnbe. 

Son corps n'était qu'une plaie. 

Et pourtant, talle était son énergie qu'il 
conservait sa pleine connaissance. 

La rage de sa défaite bouleversait ses traits 
écrasés par ie terrible b&tua de Pierm Breu- 
dln. 

Mnis son inleUigrmce demeure entière- lui 
montrait la ridicule dont il serait couvera. 
le srandale mie cette bataille presque infa- 
mante allait soulever, si elle veaaU à être 
connue! 

Et aussi quetfe honte si les causes de ea 
duel horrible étaient étrrurrë<» 

Il fallait dont à tout prix en garder le se- 
cret. 

Tout à coup nne idée lut vint. 

Vous êtes satisfait, monsieur? dit-il à 
son adversaire. Vous vouliez me Uierî 
Si. j'avais pu. monsieur. 

Ne$ intentions étaient les miHne*. !tous 
n'avons réussi ni l'uu ni l'autre cependant 
vos désirs sent presque comblée. Je ne sais 
ai j» survivrai celle baUillu do sauvais. 
Dans l'état où je suis vous pMive&feHMi tu ac- 
corder une grâce. 

Laquelle 1 

depuis 1891, date à 1 le far«Bt modifiés les 
tarifs douaaien. Il a î%pr>nnu qae, malgré la 
protection énewiaue aecerdée à notr* agnsat' 
tu- parle tarif de tous les produits agri- 
coles, et notamment le blé, !e bétail. le vin sa 
sont avilis et août en (SB moment auj plue Ba« 
cours connOB. 

En terminant M. Sébliôfl a invit4 la commis- 
sion à étudier avec empressemeat taus les piro- 
jeta qui ont pour but de remédier à cette situa- 
tion. 

Questions Douanières 

Sur le rapport de NI. Piienon, la rommissto» 
des douanes s'est prononcée hier pour l'adop- 
tant du projet portant approbation d« la coin- 
vènfion p»ssée entre la France et l'Equateur 
pour la protection des marques de fabrique et 
de coramerr*. 

La commission a. d'autre put, commencé la 
ilincutHioo du projet portant modification de 
régime de l'admiasiun temporaire yaav !e.-> Wàs. 
Sur ce projet, la cotnnwssion entendra pro- 
chainement MM. Jean Diij<uy, ministre de I Agri- 
culture, et Millerand, ministre du Commerce. 
La Réforme des Droits de Succession 
M. Monestier a été chargé hier, par la rom- 
mis»«ion des nnaares du Sénat, dn rapport sur 
ia réforme* des droits de succession. 

un sait que cette réforme vient d'être adopté 
par la Chambre sur les bases du projet que le 
bénat avait voté en première délibération. 
La Réforme Judiciaire 

Le vice-président de la commission de législa- 
tion civile. M. Pourquery de floisserin, été 
efeargi) hi«r do rapport sur la proposition coa- 
cernant la- réforme de la loi sur la hq nidation 
judiciaire et sur la résolution concernant les co- 
lons de nichelifcu. 

Il a été déeidé ensuite «p» M. Poaw|ti«ry de 
Boisserin se rendrait à Alger pour examiner 
quelques questions relatives à la réforme judi- 
ciaire ea Algérie. 
Les Appareils é Acétylène 

M. Arhoum. député de l'Aube, vient d'aelres- 
aer au miai»tre ans Travaux pubHcii une lettre 
inspirée par l'accident qui vient de se produire 
Il demande qu'une réglementation sévère in- 
tervienne pour empêcher le renouvellement des 
accidents causés parles appareils à gaz acétylène. 

CHAMBRE DES DÉPOTES 
8éa*eet du, mardi Î7. novembre tûûO 
La Chambre a, dans sa. séaoca du matin, con- 
tinué fa discussion du budget des Colonies. 
Elle a, dans sa. séance de l'après-tnidi, discuté 
la loi sur le régime des boissons, et voté les pa- 
1 rngraphes 3 et de l'article premier, établissant 
une taxe de circulation de 1 fi». 5u par hectolitre 
sur les vins, ot de 80 centimes sur las c.idirs, 
poirns ut hydromels, ainsi qu une- taxe corres- 
pondante sur lus vendanges fraîches. 

Elle a. commeucé la discuemao du puagrar 
pbe 5, relatif à la surtaxe de l'alcool. 

SÉANCS DU WATIW 

Lft séance «8t ouv«rU iL neuf heures, sous. la 
présidence de M. Paul Dasehanal. 

La Chambre reprend la suite de la discussion 
du t*id#e#jfti miaistère des Colonie?. 

Après quelques obuurvationa présentées par 
MM. d'Asoult, do Gaillard-Bancal. 1 smlral Rlou- 
modiflcatious les, ti"eflte première chapitres du 
M. Camille PsHX– sur le chapitra 31 (sub- 
vention au budget local (le 
francs': poss ensuite quelques questions relati- 
ves à fa manière dont s'exerce le contrôle finan- 
ciel' sur le budget de Madagascar. 

W. Dcoratv, ministre des Colonies, reconnaît 
qu'il a a eu quelques lacunes danq l'exécution 
ne ta loi de 189T il prend l'engagement ffirroel 
qp'à l'avenir la loi sera appliquée, et annonce 
qu'il» prépare une réforme plus complète, qui 
.consistera à soumettre au Portement tous les 
bud|«!*»f!<»l«»m*n*. 

l^e «hauUre .'•! est adopté aioai-que les ebapi- 
Air snjet ilu ctTnpitre ^!troup*« aux colonies), 
de Monteb«llo emet le vœu que des études 
»oiei^ faites pom1 que le» colonies soient mises 
te plus possible en état de se suffire à elles- 
mêmes, au point de vus de l'armement et des 
approvisionnement». 

̃. la HMiiiatr* des Golaaias répond qu'il fait 
procéder à une vaste enquête sur ce sujet.. 
La suite de la discussion est renvoyée à jeudi. 
La séance est rsnVoyée à deux heures et dc- 
mieetlevéeà midi: 

StiAirCB DS I.'APRès-MIDI 

La séance est reprise è deux heures quarante^ 
cinq, sous' la présidence de M. Mesureur, vice- 
présitient 

La. Ghambn» reprend la discussion, du projet 
de lui concernant le régime des boissons. 
Le paraiçraplue 3 i-tablit une taxe de circula- 
tion de 1 fr. 50 par hectolitre pour les vins et de 
0 fr. Ht) pour Les ordres, poirés et hydromels. 
M*. Fiem'y nanarl» propose de fixer les droite 
à 2 franrs pour les vins et 1 fr. pour les autres. 
L'amendement, combattu par m. QaiUauK, mi: 
nistre dm finance», est repoussé par 433 voix 
contre 8B. 

Le paragraphe 3 est adopté, ainsi que le para- 
graphe '», relatif aux droite de circulation sur les 
vendanges fraîches. 

Le paragraphe 5 est relatif aux droits de con- 
sommation sur l'alcool, fixés a 2i*i francs l'hecto- 
titre. 

MM. Lauraine et BoudMnet soutiennent un 
amendement aux. termes duquel les alcools de 
vin ne seront pas frappés pat- là surtaxe de l'al- 
cool, c'est-i dire qu'ils continueront à payer 156 
francs au lieu de 220. 

M. Sali* combat l'amendement qui est appuyé 
par M. Pommtnqr. 

M, Caillaux, ministre des Finances, combat 
l'amendement, qui est fondé sur une erreur 
technique, et qut, en pratique, ne pourrait pas 
recevoir son exécution. 

Au point de vue technique, lea différente al- 
cools, soit natureis, soit d'inrltistri' ne sont nui- 
sibles que par l'excès de la consommation de 
plus, l'alcool industriel coûte 36 francs l'alcool 
de vin, à francs au minimum, il serait 
injuste <!« surtaxer nn alcool de faible valeur, 
tandis qu'on détaxerait on alcool qui, par son 
prix de vente, peut facilement supporter la ma- 
jorsttion fin tanf. 

Quant à l'appHcation, elle ferait impossible, 
car il faudrait pour prévenir les f-andej, sou- 
mettre à- l'exweieetou» les beuitlonrs de cru. 
Après quelque» observations de un. Laaies et 
Otuiéo a'Ornano, M. le président mot aux voix 
la pris* en considération de amendement de 
M. Laupeiae, qui est repouaaée par 328 voix 
contre 214. 

• Je ne eomprenda pas» 

Jeatends qu'il faut qu'on ne se douta 
Ma de ce qui vient de se pa»»er. Yeu* ètefl 
bteseéî 

i Mains que vous, 

Rentrez chez vous et faites- vrmg toiser! 
en secret. Pour mot jjs vais mettre mes bles- 
sures sur le compte d'nn accident, mon cha- 
val ernoorté, à travera bois. (t'aveii-vwus. 
compris ?. 

Parfaitement. 

Von* consentir T 

Pourquoi refuseraIs-je 

<B& brave homme va prévenir au châ- 
teau. On m'enverra chercher. 

Soit. 

Il indiqua l'endroit où son cteral Malt at- 
taché. 

Fouettez-le vtg^ureuseTnent, ordo»na-t- 
il, et,lâchez-le. 

n fit un signe aa inRadlant qui s'appro- 
cha, et d'une voit qui s'^t«ignaft 

Je te paierai toti SllSace, dit-il. 

Barottè répondit 

Vous 1 aurez pont rien, monsieur. Pwir 
mademoiselle Louise, je me jetterais an feu 
Ali murmura le blessé, eu fermant les 
yeux, tu savais, toi aussi! 
£t il s'Oaottuit. 

Un instant après, le cheval du comte, chassé 
à coups de cravache et de béquille par le 
pauvre diable, s'^aifuy-ut a travers la forêt et 
portait lui-même au Prieuré dont il retrouvait 
le chemin, la nouvelle d'un accident mortel 
peutèixe. 

Ce ne fut minuit, heures seulement, dan* 
l'obscurité iîh ta nuit, qu'une voiture, con- 
duita par wt cocher accompagné de. Barotte et 
pteine de valets, arriva sur te lieu de la catas- 
trophe. 

Le tRaniuia cheval la précédait de quel- 

Le TTOTOi de H dTscnision est demandé et re- 
poussé pu *« wh contre 25t. 

M. ttmm co-ubat la surtaxe de i'aloool ax>\ *«• 
loti lui sera très ofléWuse pour les conaôaJWte' 
teurs, et na remplira même pas l'objet de la toi, 
parce .foe la consommation se restreinéfa- /ata- 
Wtnfnl. 

Un non-veau renvoi de la disenssioa est de- 
maa^lé et est prononce par voix cotitwraOT. 
La séance est renvoyée à jeudi matin neuf lieu- 
Ma et levée à »1X heures quarante. 

Séatiee du mardi Si noe#w6r< 19<ÏÔ 

La,aéaa«e est ouverte à t*» '> ̃!•««, sous la 
présidence de M. Faillir*' )t, 
Le Sdnat adopte, après tir J'urgenre, 
le projet de loi relatif uo supbiéraent de ré- 

eonpesMe t aaeeraar a towsiew ee-»KS«esi> 
fion universelle de 

M. milerewd, min mire à» Commerce, aa ré- 
ponse à une question de M. Bodinier, exp"e 
1rs mesures qu il a prises pour l'exécution de la 
loi de sur les naisse* d'épargne, qui a prescrit 
que les 4«puts dépaosant f>U franc» 
réduits à cette somme à partir du 31 décembre 
L'ordre du jour appelle ta seite de la discus- 
9ion de la proposition de loi de M. Mil* Martin, 
sur l'infanticide. 

M. Fétlx Merfln, rapporteur, fait connaître la 
nouveile ré<ia<-tion de la commission. L'article 
du Cc>J» pénul qut dAllnit l'infanticide est 
abrogé à la fin de l'article 30i, on ajoute la 
disposition suivante 

Toutefois, la mère, auteur principal ou complice 
dU meurtre de son enfant nouveau-né, ne sera 
punie que des travaux forcés àt temps en cas de 
prémédiution, dea travaux forcés a perpétuité 
mais cette disposition ne s' appliquer» pas aux Co- 
auteurs, ni aux complices. 

M. Aucoln critique, les décisions de la nom- 
mission il défend un contre-projet qui consiste 
il punir des trawux forods à tempa le crime 
Apros un ttahange d'observations entre MM. 
Monls, Aucoln, Hringir, le rnntre-pmjet de M. 
Aiiisinn est i i»fttiiis-;ti par !♦• voix contre 
M. atoamiT dépese un contre-projet ayant 
pour but it'iosécen à l'mirlê tëâ du code pénal 
une dispositioa nouvelle qui autorise les magis- 
trats il' réduire, etreas de besoin, ttes pénalités 
du rmt<> jusqu'à deux ans de prison. 

M. Barangar dit que sa proposition ne porte 
aucune atteinte an «Oilifpénal, à ses définitions. 

moui un peu plus de pitié. /n'en/! 
La proposition de M. B -ise'uri 

̃ consKiBrsnion et rBBvovee a m 
La *éance est levée 11 six heures et renvoyée 
vendredi. 

On ne peut encore indiqupr d'dno manière 
précis»» les réaultats «pie lets .négociations en 
cours ont permis d'acquérir à l'heure ae- 
tuelle aussi la situation est-elle diversement 
il semhle que les ministres <Mranjrers se 
soient mis d'accord sur les termes de la note 
à présenter au gouvernernatit chinois", mais 
celui-ci l'aceepierR-i-ellH? 

Et dans le ca» d'une repense nilpative, ne 
mettra-Wl pas le temps à profit pour rt-unir 
ses troupes éparses et tenter uu nouvel effort 
contre l'arn6e allié* ? 7 

Celle-ci prend ses dispositions en vue d'un 
retour offensif. 

Une colonne expéditionnaire a atteint Kal- 
gan et désarmé les réguliers Chinois qui y 
tenaient garnison. 

La Situation diplomatique 

1.011'ires, novembre. 

On mande do Pékin au Tintes, le 25 novembre. 
("est une erreur de parler de négociations de 
paix entre la Chiite et le* ministres étranger* à 
Pékin. Aucune uéicociution n'citt pomiole tant 
core été présentée. 

Les ministres étrangers ont maintenant donné 
leur adhésion aux deux proposition», rejetéee 
antérieurement, par suite du manque d'unan^ 
mité celle du ministre, au^luis relative ù la rar 
vi.iioii par la Chine <les traités de commerce, et 
«elle du ministre' italien portant' que la Chine 
devra consentir à un contrôle étranger tel que 
les putft«aU(-«8 puurrunt le considérer comme 
essentiel à la garantie du paiement de l' indem- 
nité. 

Le retard apporté à la présentation de la note 
ajoute beaucoup aux difficultés 'lu la situation. 
Si les envoyés chinois acceptent les termes. de 
la note conjointe. le travail sérieux oommonwra. 
On ne trouvera d'abord en présence de la dlfli- 
cuité d'assurer l'exécution de mort 
prononcées contre les prince$ et les fotiction- 
uairo», et d'obligcr la Cour à rentrer à Pékin 
afin de soustraire l'empereur et l'impératrice à 
ta domination de Tun^-Iruh-Siang; ensuite vien- 
dra la question du paiement de l'indemnité qui, 
d'après les évaluations les plus modérées, s'elè>- 
versit Il 110 millions dp livres sterling. 

Le trtrintèrne pnint à traiter sera la révision 
des traitée commerciaux. 

Berlin, 27 novembre. 

La situation diplomatique et mihtxire en 
Chine n'est pas envisagée ici, dans les cercles 
diplomatiques, d'une manière favorable. 
Les négociations des ambassadeur» à Pékin 
sont terminées et on se demande si l'on pourra 
obtenir la mise à mort du prince Tuan. 
On n attribue pas une importance particulière 
au départ des troupea ru unes. 

la Alliés à KalBan 

Berlin. 27 novembre. 

(.aligne navale allemande télégraphie de Pékin, 
à la dute du 26. que l'expédition York a heureu- 
sement atteint Ki!g*n le 

La nolunne a occupé la ville; un bataillon chi- 
nois a été wt pnsonnier et désarmé 3/XK) hom- 
vaen da troupes régulières ohinoises se sont en- 
furs d.tnB la direction de la province de Chan Si. 
Le d^tachemMit qui marchait sur Arnteni- 
T?t.,uiK a détruit la ville et s'est replié ensuite 
sans perte?. 

La température est devenue aensiblement plus 
l'Etat Sanitaire 

Un télégramme de Tien-T.*in. ,i()rps«i* au mi- 
nlstr* de la Marine, donne les» r«n?>"i^nementB 
suivants sur l'état sanitaire: du corps expédi- 
Sont (lécédéa le 30 octobre, à Pékin, l'adju- 
!ànt Bbbinot, dtt 17k régiment d'infant«rre de 
iftHriae: le 10, rsmemtirf, k Pîto-Tinsf-Pm», le 
clairon Broonu», du régiment d infanterie de 

ques minutes avec Georores de Prayss&c qui 
remplaçait les docteurs absents. 

Le blessé gisait sur le soi, à l'endroit où il 
était tombe. 

La fraîcheur du soir et le brouillard glacé 
qui l'inondait lui avaient rwrdu sa coivtwis^ 
sance, mais il souffrait noirlblemeat. 
\a douleur de- son pet» MaU aussi pro- 
fonde que silencieuse. 

On organisa uft ftrarmrd sur lequel oa 
emporta le blessé qui se ronjrcmlt les lèvrei 
'pour ne pas laisser échapper une plainte. 
Lorsqu'il fut étendu sur son lit. dxnb sa 
grande chambre aux boiserie* de chêne" sut 
lesquelles des tableaux de -maître* formatent 
des taches lumineuses, et qu'il fut possible 
de comprendre la jrravité du mal, la baronne 
d'Orvlllfers elle-même, malgré son empire 
sur elle-même, ne nui retenir un cri dan. 
goisse «t *e colèrei 

Volas crédule que les autres qui ignoraient 
tes scènes de désolation dent le Prieuré avait 
été le théâtre quelques Jours plus tAt, elle 
n'ajoutait qu'une- toi douwûSS aux récit» de 
cet accident de cheval que l'adresse dé son 
neveu et sa force bleu connues rendaient la- 
vraisemblable. 

Elle y. trouvait nne relatfon mystérieuse 
avec les propos qui couraient le pays et qat 
étaient venu» souvent jusqu'à elle. 

D'ailleurs, la catastrophe, quelle qu'en fût 
la causer était aâVeuse par elle-même. 
L'hérUter du nom- Pt de la fortune de5 
Rambert Atail à jamais défiguré. 

DXTrayantes balafres lui labouraient 
Tis*g». 

Dût-il se gaérir de s« tnessures, il «ereit 
comme le m*ihfH»nHix Marottfi de la Huile- 
aux-Roche», mitojné et 
Les secourt même rmaçtraient au uitfra«»l 
où on eu avait Uiot-de beseHt. 

m* régiment d*infantorie de marine le 14 no- 
vembre, à Y-iïTN :n, le soldat Tondu, de la 
&' sectien ̃<̃ ers d'administration; le 6 
novembre, î'cliv> 'héou, l'artificier Couchard. 
Trente-huit malade* de l'hôpital de Ne.;maki 
sent rapatrié par Ie courrier du 2 novembre. 
Mes Rapatriés 

I.e ministroido la Manne aadressé aux prefelf 
maritime!< une oireoliire les invitant i fait 
conuaître -aux marine on militaires provenant .lu 
corps <>" Chine, *u moment de 
.leurrer doa secout» va»«nt 

un o i* ir-»ncs pciirroni <>ire alloues, sur les 
crédits voté* pour Ivjupédjtion, à «eux d'entre 
eux qui en feront la domaudii. 

HORRtBLE CRIIVIE 
{De uetrt 

Toulouse, 27 novembre, 

un crime ooieux vient ne mettre en émoi la 
p«*!»t»+^ (wpulirti-on <*e4j*b«rflM*, pt*« de Mfwet. 
«'• .̃̃̃̃̃ 
• Muk» \%tive 
Ai; -n lui 
portaiiu 

Voie; ..avaa- 
table J, jtro 

Je*« «vif sa vieille œèMvtvee 
il t t 
yn~ Il 
en compagnie, un .meieti geu ri voi- 
sin, Il était minuit alors, et, 6n ̃, A!- 
))Arcs était fort calme. 

vers deux heurt"» au matin, perit-?trp mPme 
un peu plus tôt. Allieres allait frapper 4 la porte 
d'un de s«S psrenis, qui habU*<J« i*«tw coléde 
la route de Toulouse. 

Son parent «étant !«vé, Jean Allière* fni dit 

Tréb -rmftiii, e'o«t le nom • 
mais il u: m-iiva pereenne: Es «flet, uemiaiit 
que le iIIh Afiière* aoowvplieMit cette étraiiKe 

ensanglantai ng proche 
voisin, qui, is et «le» 
̃ L» veu ve AUièier ee.tr»- pnmpM-é «eeie«u(« et 
perdant sou sang en nlku^dauoe uar cin« lih»s- 
surea nffreuses et bé.i- a 
r6té s«tif he du crAne, 
mcapa/Jle dWrticuler un iir .irnvn «mx 
pmifMut de* son» in-irtu'ulé* nim|u< vers ui 
milieu de la >̃! i ooiir ne 
ptds se relever. On 
un méiiecin accourut. u 
matin, nHft eKptnut »«iit> »vuir [m repronore 
cunuaisaaixe. 

Tous les gens de Labarthe furent bienfflt sur 
pied Pt un exprès1 fut envoyé a* parquet de 
Muret. 

En attendant l'arrivée d««i magistrat*, l'uns- 
sin fut i?iiri1é à vue et, comme il la réputa- 
talion autre fort brutal, on l'attacha avec une 
corder 

Ah! vous iu att*cbe«>! Eb u»n 1 lorrquu jo 
serai libre, je vous y passerai, dit-il à ses gar- 
diens. 

M. Lala, procureur delà République; M. (îr»-- 
bielle, Jujr« d'instruction le dwleur Loze.t nt 
M. «ent^K, oommis «rr-fUer, se rendirent liwaé- 
diatejrif "̃ 

Ajprèi< a fut 
intCrru; ..il, ̃»»- 
«>lu. Aux diversef i|tie8ti«nB que li; « 
m;iKistrat instructeur, M ne voulut rtei. 

Mis en prfeencu > 'n'use 
mère, Allières n'a m. 
Toutes le« lorm^ .™at«na 
qui arrachaient lea Itrnim aux pet-eonnes pré- 
»«nte«, laisswent Alliére.» >ltua uoe nnpa^ibilité 
révolUinU. C'est une bruto daos toute l'aceep- 
tion du mot. 

On nipont* à Labarthe, qu'en ma»» i»™ 
Allières avait drtjà tenté d'Bias&B*. 
voulu la poiguamier ijans son i-. ̃••, 
son salut qu'à l'édr*Mon dont elle était cou. 
verte-, et qtn empftrha If couteau de l'altatBrtre. 
Allières refunant de répondre aux 
qu'on lui pose, ou Ignore unrore cjuel i-sl Je mo- 
bile du eritne. On Him't géni'rafemp.nt qu'une 
observation ̃ i pu «ufftr»» ponr provo- 
1 quel' ce triati '-ut. 

Qe«oir, été «souuuit 4 la maison 
d'arrêt de Muret. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Par décrets parus hier au Jaurnal of/itttl, sent 
nommés 

Pramier président de la cour <i'app*t de 
Bourses, M. Pnitr, proenrow général prêt» la 
mPme cour, en reropiaoetnent de M. I'mu, dé- 
Procureur général prou la conr d'appui de 
Bourses, M. Daniel, procureur général prts la. 
cour d'appel due Ghambéry. 

Procureur Rénéml prêt! la cour d'appel de 
Ghambéry, M. (lensoul, procureur général près 
la coût* d'appel lie Hastla. 

Procureur gén(irat près la cour d'appel de 
BaKtia, M. procureur -de la République A 
MltT!«!lllft. 

Procureur de la I\*publique prèe le tribunal 
de première instance de Marseille, «nr mi de- 
mandi», M. Ptiiyon, procureur de la HépuMique 
il S»mt-Btienn»!. 

Procureur (le la Hépubliqne.près le tribunal 
de première instance de Sarnt-Etienn«, M. M*l- 
lein, avocat général k Lyon. 

Conseiller à la cotir <t'a»pp| d'Aller, M. Aiia- 
dyo, juff»; d'instruction à Perpignan <:n n~\nvl%- 
cement de M. Martin^an de« Cnc- 1». 
Juge au tribunal de première iL Per- 
M. Mf»rl!«s«, jatte noppieant à rift 
nommé procureur de la Hép«iWiqu<; a Meavx, 
en remplacement de M. du'frévou de Uretreiirac, 
qui est appelé à d'autres fonctions. 

Dépêches 
OH COKPtOT AN^PCWS^S 

Briixei »e, 

UfTe aff.Tlre d>B plu« ?**•- r'ra 
nmtamix I oplnien pub 

or/M 

Le? iiccunéf Ront m" 

rtrns HnsirurMon dr 

activement..)1 

découvert la 

tomber ;̃•:•̃• 
règlemr 

Un se m- •npbimnnfi, tm mn<>- 
iêuten;ini tué à cuu^m -ie raviv 

sort était réservé à d autres per- 

Les doeteura étaisn; i»n« 
que le marquis roula ur>nt 
arriver que trop tard rfili- 
gence quit c«t mise à leur, expeêter les dé- 

Georges de pouvait seul donner 
des aati et dans (la cas ai grave 
Il n'osait prendre lui d'ordonner de!! re- 
lut pas 

Le lendemain !• du château s'en- 
volèrent comme s; d'oiseaux migra- 
Lient* 
Mathilde P«raett. fiait, navré», agirfts 
avoir prodigué à ct-iiii qui la veille étatinon 
(lance de» patole» tfempitaa*» tancq*illi>s 
elle ne croyait pas, et en comprenant que le 
tw*ard venait de rwire laiygjÉjrtè» l'Qition 
de 8m rêVfs vnll para et m^- 
chatne. 
Personne, IVrccpflfin A% la 
Iwrnnn/* d'Or jBçouualt ta vraie 
f 4**) née semblait 

au plus .• ̃ 

Quand r.ous du. noa« rwou« 
trompons: 

Comme sa tante. madcmoîteîïo de nambert 
eût un doute de» la première minute. 

BUe»»i»»u venait «Je» menaces du malfai- 
teur inconnu qui lavait outrag6o, et cite «a 
disait que son frère avait dû tomber daoa ua 
ialàme gueUapen*> 

Settleœeut, pourq»e4 se ta*»»it-!l 

Bile ne devait pae tarde» le savoir. 

{àrtmvre.f Cbarlss Mteov>*«L. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

MM ft'MH 

vue dsns la localité. De» personnagw «w!a ae« 
raient impliqué» 6m« eem atWm. 

L'enqnfete a étéouverte par i autorité jndieiair» 
de concert avec l'autorité militaire. 

KXTLOSIOr DAITR DU LABOBATOIRS 

Berün, 27 novembre. 

Le Kleine Journal annonce qu'une terrible ex- 
>losion de gaz vient d'avoir lieu à Charkow, 
d*na le laboratoire de l'institut de cltimie pra- 
tiqpBe. 

yrore étudiante ont été tués et deux grièvement 
,Le limai a été complètement détroit 

DERNIÈRE HEURE 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 21 novembre. 

LnM Robert» tWégraphie de Johannesburg, 
S6 novembre 

Il est probable que te bruit d'un complot contre 
ma vu vous parvienne. J'estime que les fats doi- 
vent être portés E votre connaissance. La police 
savait depuis quelque temps qu'il existait un com. 
plot. Elle a arrêt* le 16 coursnt cinq Italiens, quatre 
Grecs et un français. Ils vont passer en jugement. 
Leur intention était de faire sauter une mine la 
18 courant, pendant le service religieux de onze 
heures du matin, dans !'église de Sainte-Marie. 
L'EXPLOSION DE TKOYE9 
(Be particulier) 

"̃'̃oyes; novembre. 

Voîri qoettr-» fa causé de la catas- 
trophe qui s'esi j.»-̃ ainsi ue nous l'avons 
raconté, a Aix-en-Uthc et qui a fait de nombreux 
ses- victime* 

Plusieur ̃̃"̃ de 
ritWnfflBa re- 
chargé <i- ̃ ,.̃ ,SI 
la trop fur lu ctiarfre .('' carbure et in» 
la (4iùcu, s»- parée par- 
tinr mur, qui [irovoqutVTH if- lite 
se produisit, et i, jjuint Mm.; lia 
posé la bougie dont «die se. ser\ m ire 
mal clo^e que l'cxplosi. n fut ï; rte 
qu'elle tut entendue, i t. m i? kilon ̃•̃ là, 
tel un violent ronp de toaoerre, y&r mi em- 
ployé du chemin. <le te». 

lus isanté dee bt«sn<w ett satisfaisants, sauf,, 
outre M. TroUier, rHl<: >U- MM. Ro#er et Van 
nier. Ce dernier u d'Vi.uv .ju'u traversant la 
cour avec'! • ̃̃̃̃•<-̃ il fut inquiet 
d'entendu.̃ nt. brusque- 
rnent, il eut l'inuni" H.t son 
compagnon Vit fl "lait 
trop tard et l'asp-irei u ̃ ̃ aussitôt. 
lies olfcièijue» ti>;s cxplotuan au- 
roat lieu aux frais de la commune. 

LES TRIBUNAUX 
CAMSftKn.EUR9 

La cour d'assises de la Seine jugnaotnrlîoment 
tine bandi* de cimhrioleuru (jui uut 
rnent opéré d«i;- -Ufrr Saint-!1 :ir- 
tier Bonne-N'on .uartwr S;ii 

"iiiir- U un vol avec fi ;ic- 
e»S»|< ter dernier rue Le !>̃̃ Irez 
M. IL ,;oot iiu-> ̃ .upa- 
fclee TuviMii Ji-^ouverts et 

Le courtier porta irnr soup- 
çon» but l'un nommé- Pierra 
Miçeard, ftgo de seize ans. qui l'avait quitté ta 
janvier dernier sa** motif. 

L'enquête reieva que ce jeuod malfaiteur avait 
avant de partir pris l'empreinte de la serrure dut 
bureau .de son patron. Il lavait remise à un de 
ses complices, Sauvage, lequel avait fabriqué une 
fausse clef. puis commis le vol en compagnie 
d'un nomme Houry, dcdix-ft\iit ana, paintra 
'en bâtiments. MigRarvf -rv^it fait le ^nt>t. 
La.rm?e en arre«tr ̃ -:i' :̃̃ inSewes 
coquins amena cell< 

On a relevé a. letu vols 
avec effraction, dont voici les principaux 
Rue Saint-Martin, 81, chez une dame 
rue Sainl-IV.iMM, l'JO, ehcz M.Chabrier; n»o Dua- 
soubs, chez M. Ueillier; bonlovard 3aint- 
Niche!. a>. ,ni préjn<lti!« d# Mm» Cerf houle- 
.v.trri Bonuc-N'oiivi'llf, 28. chez M. Thi.trri rue 
Montmartre. :J7. chez les époux Lemaason i0, 
ru« <!► .(«au, chez let! époux Giron: boule- 
vard i chez M. Perlier. 

On ribue aussi quelques agressions 
nocturnes, notamment une. sur un inconnu, rue 

Coquilucrp, auquel ils 'nacrent sa montre, son 
portefeuille et une nomme de iiO fraoca. 

Les débats occuperont plusieurs amlicncei». 
Les Meures sont Lucien Sauvage, Pierre Mi- 
maord, Louis Bonry, Pierre Sewtenac, la itlle 
Pa«é, ries Blvicre, Dodin, OcUve Dureau, 
Ctiude Puyt'n, et mUa U îe.^leuse, la IVMiiBie 
Ghaumet. 

Neue ferons conn*Hr« les 0OBdamn«ticn3 qui 
seront prononcées. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le procès veuve Henry-Beinach. inscrit au 
rôle de la cour d'assises pour le 3 décembre ne 
pourra venir cette data par suite du vota au 
Sénat de la loi d'amnistu'. 

Les huit .jours qui avaient é.té réservés à cette 
cause seront employés à juger Eaute Lévy, dit 
• Milo b, et Sa bande; 

Douloureux Drame 
Berperac, Tt nt)vem!)r?. 

La commune de Vélin»* dans l'arroadi^se- 
ment de Bergerac, vient d'êlre mise en érn.u par 
une tentative de parricide suivie de suicide, dé- 
terminée par des raisons vraiment étranges. 
Un Jeune homme de dix-huit ans, le nommé 
GuiUieax voultit à toute force s'ensagtir. Son 
père s'y opposait énergimioment, voulant garder 
son fils près de lui poûri'airier dans le* travaux 
des champs. Cette ré£ipro<)ue <»ti;i(iDauon aine;. 
'rait entre te pèr» et le liis des querelles vio- 
lentes. 

Avant-hier, une nouvelle altercation, pins vive 
enoore que celle* qui avaient. précède et provo- 
quées par les mêmes divergences, éelata entre 
les doux hommes. 

Tout coup. au comble *• ̃ le 
jeune Oullhem saisit un va 
raaiûeurenr potrassr tnr cri (iëcùiiani, porta le» j 

WWSD'fTAT VILLES SïSS *fâ;\ 
Bourse du 27 ffov. 

mm-itm>i .•»( &» 
d ter loi n 
Dette tunisienne j 4St T> 
K*dar"%obi.st/ar.*t«a..si si si m 
i' 
sr.r :̃ 
lMSSO/'J.r.WO.t p. i-U w! ivj 
t«i -tf| i»».ï 
quarts.r. kiûv ii'6 i>» 
jirs.»ofl,r.5O».t.p. 5M ws 
̃•m- 
M 1Krï,l/3,r.4Q0,t.{>.< 94 lî 
S i/i.r iiXM.p. m 
),'l,f.àlîl. t»i -« 
3W 50 
t *,r. lî&ôôp. «e f« ?i 
~de MarseUïe l»7J m m M 
d?Ami«cs 4«» l*> lui 
w de Bordeaux ît/ro/îo vs 
18SI 0«i M3 ?O 
•- lt»J6 
1ÏM 

de I.yon » O.'« tO8 
VALEURS FKWrç.(Act.ï 

Bawiue u« France. oc; 3geo 
terme 3?ss :hw 
de Pari» cp« nm i»t* 
CoantpaeBt* Aig*Ma*D«. 
Gomnt. NaUonai d JBaer. 'M où 
Crédit Algérien 
Fcmc. aer.d.Al^éri*- MO 
Foae.d«>MwMacpi f*i 
Pndusinei cùl t** 
I.vonnru» IMB I08S 
M"<<iWi! r «».̃»» 
3«f» 
Société 
B*ls«ir;inr.a*rAfH^.5?Bd S» ùS 
Hanoi» t';ir:s cnn» 9»t »t 
loiw'iat fie f'rt» Ma 
Si >̃•• .:<\sYai.ind. i» ^i 
Peut? ̃' .,̃̃ -:> w 
imnifu i. l'rawe». 61 sjm 
Becque n Aijifltie.f W* 48» 
B6ae a (,̃. ma,»YTiI 1800. 71t 7IÛ 
K»t-A.t"r,r-,i. mai 1906 708. 
KM. moi! 1«M.. WM 
ac». jouis*, mai l»w. ,nn t«e 
Lyon, roaiiMO. irré ni3 
Mi<ti-vUiU*t!<ia». l«S 
• actkm oanMKDce MO «W. 
K»rd. tuaet tM« j.«5 ..|$SM 

testât. 
Si 3m 
'il 
4» 5t0 
433 
IX m 
3W 
Si- 
Si., 
lu SM ottom. 10 
ot 4» 7 
71 
'la M 
80 le$ 
4w sa 
se.. 
449 
tilt 
9M. 

Alors, peMuedd qu'il avait tué se* père, sa 
rendant compte sacs doute de l'Anormité de son 
ocirne, Guiliiern, retournant son arme contre 
lui-même, en plaça le canon aoiur.son menton et 
pressa ia détente. la mort fut instantanée. 
Le parquet de Bergerac s'est transporté sur' 
les lieux. 

L'état de M. Guilhem père, qui a été blessé 
affreusement au ventre, est désespéré. 
ÉCHOS ETJOOVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin. les généraux B*m>uard, commandant le 
Il» corps; Grisât^ commandant le 19* corps; 
Bertrand, commandant la 3* brigade d'infante- 
rie Uurand, tUjef d'état-major du 2' corps; Cla- 
morgan MM. Couoper du Lude, préfet de l'Oisei 
Nâno, préfet de Usera; le contre-amiral Mar- 
quer, sous-directeur du personnel de la notte au 
ministère delà- Marine, et Fioret, tréaorier-payeur 
général à Orléans. 

Le Président de la République a rendu visite^ 
hier après-midi; à trois heures, au jtrand-due 
Vladimir et à )a grande-duchesse, qu'il a salués 
ayant lour départ pour la Ilusaie. 

Le géxténà Andn'\ mimxtre rte la Gnerre, a 
quitté Paris, hier soir. pour se rendre à Bnurges. 
Il doit assister o« matin, à Hvfit heurt's, au 
petyfoo», mdm eipérienew de tin. 

Du tt avrîl au 12 novembre' f!9oa;1 la «rare du 
Champ-de-Mai»» lit «^*é(iié oiv reçu io,i56,iXiO 
v»yaiç«urs et jusqu'à dmtft la n»ème 
journée. 

Auaai le eoasvM dadrninl»tr»iHin vtent-il d'a- 
dresser, «wx agents de tou* grades qui ont pris 
part au servie* de l'Exposition, ses remercie- 
ments et ses félicitations, pour le dévouement 
quotidien dont ils ont fait preuve. 

De piu», le eau&wl a Uécitié 
spéciale serait distribuée en fin d'unnée au per- 
sotloel qtH a 8«mcoupu à e# service exaeptionael. 
Bw omaibos ̃̃• 

Brrlureau aperçoit sur la banquetteunff pipe 
culottée tombée de la poelte d'un voyageur qui 
vient de descendre. 

Il s'en- erapaws et, aveo un aimable sourire, 
demande à une jeune personne assise a U place 
voisine 

Ceci n'est pas à vous, maJemoisellet 
ThéAtre dti Vanëevliie St/lwe ou la Curitust d'amour, 
côiiTMito en qutttre n.-tes. de M: Abcl Hermaiit. 
TMftlrc tic la tiM«é I.e* Vinci-huit jours de 
(.Intretlr, opérette en trois actes, de MM et 
iJesvaiiieri>s, musique do M. Victor Hoser. 
vllle «le MM. Svlvane et J»aa Oa»cotfne. Omérm- 
PapuUirt la Rtiiu. de Saba. 

Sylvie ou la Curieuse d'amour est 'oran* une 
suite de les, pastels ou .tçoun- 
ches, ;uialogue« aux collections qui se sont en- 
tr'ouvertes, pour nous, à !'&position universelle. 
La première de cns ('lampes nous montre uu 
coin de pare à- la lirrdi; l'an rte régime. avec des 
treillaços formant quinconce, des bosquets pett- 
[jlnMJriiajnourn.-joMtfluiv.des coins din<jret«, des 
tleurg, des rosés dans le lointain, se deviu*. le 
rougeur des feux de joie allumée pour la prise 
de la Bastitre. Voici maintenant un salon recons- 
titun en pleine Terreur après le ptttage aveo des 
bergères, des meubles, dey tables >-le-'t<nlntte, pris 
uau peu partout et qui donne snr itne chapelle 
tra.n»formée PU tes paysans de l'endroit, en un 
granier à foin- Puis, un boudoir empire, qui 
semble, avec ses tentures d'un jaune éclatant, 
ses psychés, ses acajous et ses ors, résumer en 
let tonte la. 9p+e»de«r> impériale-, le wouvesn ré 
gime à son apogée. Ft enfin, voici un carnaval 
L Vorewe, cfcVMil le (irand canal les p*l»ir pro- 
jettent les lueurs du leurs illumtn-Htions sur 
l'eau miroitante, et des personnages velus de 
veto»!» et, sstriv nébaU– t sou» le masque 
comme pour une joyeuse fuie d'amour. Toute 

cette*» foute » est signee Pnrel. Le iiir*»cteur du 
VauflffviUe partage ';ris, avee 
M. Albert f.arré, It: "t-Comi- 
que et son ancien n- [mulège des 
mises bit s^èae rare» et reeh»rch'-e». 

ki la prece Kiie est rte M. au«* uermant, au: 
teur recb*rebéi lui aussi. L'action n'eu ?st pas 
Sylvie, comme le ftotis-titrc l'indique, est imt 
otirfeiiRc (ianxxir ». En 'sftH, à l'haque acte^ 
ta curieuse a un mari différent an prt'mier, un 
marquis; au second, un fermier devenu acqué- 
rear de bieng nationaux ait troisième, «n 
dat qui a trouvé dans sa. giberne le, bAton de 
maréchal et un titre de dnc de l'Empire au 
quatrième acte; ayant ses trois maris sous la 
main, Sylvie les oublie avec un frère de lait, qui, 
depuis seupire (faiaonr pnur dle. 3i Bien 
qu'il pouvait, lui aoswi. donner un litre la 
pièce Vingt ans après on la Patirnce rètom- 
pentée. 

Comme votts l'avez vu, sans nul doute, ce n'est 
pas, à. proprement parler, une pièce que M. Abet 
Ilermant a écrite; ce sont plutôt « les sensations 
d'uue amoureuse ses • curiosités », comme 
il dit lui-même. Ces sensations, Mme Héjane 
nous les traduit, acec son talent habituel si spi- 
rituel. si fin. Quanta ceux qui satisfont ses «ou- 
riôsitéa ils nous font représentés, le marqtàs, 
par M. Uermaié te fermier, par M. Miury la 
maréchal, par M. Huguenet: tous trois sont ex, 
cellents. Henri, c'est M. Rurguet, qui sauve ha4 
bilement la situation un peu grotes<|ue de son 
personnage. Une camériste eat plaisamment 
figurée par Mme Cécile Caron. 

P.endaot ce tempa, le théâtre de la Oaîté re- 
prenait les Viwti huit jouri de Clairette. cette 
opérette gaie, frétillante, qui a déjà derrière 
elle un nombre considérable de représentations. 
Le public parisien, comme on sait, est eomme 
la grande duchesse de Gérotsteio il aime les 
militaires^ Il y en a beaucoup dans la pièce de 
MM. Mars et Desyallières et ils se remuent sur 
une musique pleine de verve et d'entrmt, qui est 
de M. Victor Ko*?er. Glairetiev c'est Mme M*r- 
guerite U«aide, qui aura, «ecUinenaent à faire. 

la Qatté, plus de • vingt-huit jours •, ce que 
tes soldat» appellent du e rabiot 

Aux: Nouveautés, c'est d'une farce fort joyeuse 
qu'il s'apit. Je ne vous dis pas que tes plaisante- 
ries soient toujours du meilleur goût. ni que les 
mots soient de la dernière nouveauté. lon, tioua 
ne sommes pss ici dacs le ttn du tin, mais plu- 
tôt dans le gros du gros, Comment en serait-il 
autrement? Le personnage principal, le héros dp 
la pièce oest un monsieur qui, surpris en fla- 
grant délit d'adultère. s'échappe par un balcon, 
tombe dans une maison où on attend une nour- 
rice sèche, une » bonne d'enfanf », prend le cos- 
tume des « nounous » et, dès lors, est obligé de 
jouer ce rôle inattendu et de subir tontes les 
conséquences. d'un changement de sexe. Ce 
n est pas du marivaudage, qi»e cela ce sont 
aventures de !a foire, qui ne sont supportables 
qtie si elles sont driMes:. Nous avons ri nou9 
étions désarmés. La lionne tl'eufant • c'ast M. 
Torin, qui est désopitant il mène la pièce, où 
s'agitent encore MM. Germain, Colombey, Mme9 
Burly, Maurel, Diekson. Daiwse, Jenny ResCi 
Teropley. 

Hier l'Opéra populaire, installé au théâtre du 
Château d Bau ou de la République, a ouvert sea 
portes, n a inauguré ses représentations avec 
un opéra de Gounod. qui n'est pas un de ses 
meilleurs, la Reine de Saba. Cette œuvre date 
de it en est resté surtoot deux morceaux 
qu'on chante dans tous les conservatoires et 
dans tous les salons: C'est tout ce qu'on avait 
sauvé de la parütion jusqu'ici. Il a semblé, hier, 
qu'flBe valait mieux que sa réputation. L'inter- 
prétation n'a été que convenable. 

Montoornet. 

QnPilV commodité pour t'employé de payer 
/ii,i>\ f,ai /«.d\ l'élégant costuma ou le chaud 
partf&»«ut il 69 fp. 60 fait sar mesure pae 
PARIS-LONDRES, 1, boulevard Bonne-Nouvelle. 
LA TEMPÉRATURE 
Mercredi « nûnemir?., itpjtmr de tannée, *!• jour 
de l'automne.– Saint SoglHetiê. 

Lever du soieil à 7 h, 30, comeher àj A. Lner do 
la tune il h 41, eoucher ài9 k. 

1j- soleil s'est montré par intermittences daiW la 
mâtine' d'hier puis lu Ciel est redevenu nuaseuv. 
La pluie a commence'le tombe- vers -in'! --r 
quait '.»• â MaiMraoda, 8 Paris, ta Aieer et 9 
Monaco. 

On notatt w an PnT' de Dôme. –3 au mont Ven-* 
toux, {. au Pic du Midi. 

Un Kranoe. cootiMatton du temps doux et plut 
En Corse, mer belle aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphérique du 87 Uovembr«, i l'hô- 
tel du Perit Parisien 

IMiUKKS BAHOMR-IRE TnERMOMATHB 
à g h. matin 'SS •/• an-deasus de 
Midi ?»̃/• 15' 

4 h. soir 1S1 •/̃ \4' 

.Winnlt 7i7 -/• -Il-- 

NAVKiATTON FLUVIALE. 27 novembre, heures- 
du matin 

liAUTK-SKifW. Pont de Seine, à Montereau, t-73; 
écluse de Varennes, 2-m, jx>at de Melun, 2»&î pont 
de C.nrrben1. l»«9 «jlusede Port-à-rAnçiais, 2*8». 
s*»: écluse cterCha- 
lifart. écluse de Charenton, -*S. 

&AS8E-SKuœ Ecluse du canal: Saint-Martin, i«67 
pont de la Toumelfe, 0"M pont Royal. Ï-SS; «clusa 
de Sure»»»», «»17; barrar* de Bezons, î»*i j ix»nt de 
Mantes, J-39; écluse de Mprlcourt, ï*3S- 

OasB- BarraKe de Vinetta, 

Les L.IVRES 

A chaque instant, dans les ménages on a besoin 
des rensiiiKnements I?s ptas divers, qu'un ne salt 
Houwiit qui demuader ou dans quel livra aller 
pr> îidre, xi tant est (ju'oii songe aux livres quand 
il sngft, pour tîtter <i«-kj.:es exemples pris entre 
mille. de nettoyer de» Motte*, dVntr«!t#nir son Hu^e, 
de mettre du vin eu bouteilles ou Ue preixurer une 
infusion. 

Je ne peux, bien entendu, décrire ici tous les be- 
soin» qui peuvent «<̃ |jroduire dans la vie de claqua 
jour, mais toutes les maîtresses de maison, toutes 
les ménagères me comprennent parfaitement. j'en 
suis certain. Je suis non moins sur de leur donner 
A toutes un précieux tuyau comme on dit au- 
jùurd Uui, en leur signalant la. publication du Dic- 
tionnaire des »6.ow recette* par Ih vicomtesse Nacla. 
Elles trouveront là. exposée* de la façon la plus 
clalte et la pin» pratique. des indications d'une va, 
leur Inesttrnab.e et toujours facilen n exécuter.Jé 
vois d'ici wutes mes lectricen-devenues attentive». 
M je Mit» persuadé ueVIles sororn toutes avant peu 
«mie» mUmeadece livre-là. (B. Flammarion, éditeur. 
•X, rue Racine. 3 fr. 50). M. 
Un Echtfaudags qui s' écroula 

Un accident grave s'est produit, hier après- 
midi, au n* 78 de la rue de Wattignies, dans le 
douzième arrondissement. 

Des maçons étaient occupés la construction 
d'un immeuble, lorsque. to«t-à-eo«p, vers trois 
heures et demie, nn échafaudage, sur lequel se 
trouvaient rmq ouvriers, s'est écroulé. 
Tous les cinq oui été blessés. Trois d'entre 
'1' eux ont été trang|>nrté8 à l'hàiiiUI Lariboisière 
ctiaudos. 

L'état de Génicaut inspire seul des inquié- 
tadea. 

U Affaire de la ritf Vtrcingttorix 

Trois charretiers, Anatole de Hurler, vingt ans 
Ernest Caron, vingt et un ans, et Auguste Vri- 
gnon, vingt ans. demeurant tous trois rue 
Vercinjrétorix, avaient paswé la soirée d'avant- 
hier dans un débit de vins tenu, même rus, par 
M, Saebet. 

Un peu après mmnit. il» sortirent de l'établis- 
sement, se dirigeant vers leur' ffomicile, en eom- 
pagnie de trom autres consommateurs. 
S©Uiiain, une discussion s'éieva entre un de ces 
derniers, nommé b'rauçoja vingt- 
oinq aa.s, ¡{arçon iaiUnr, ei les irais charretiers. 
La querelle, née d'un coup coûteux à la ma- 
nille, dégénéra bientôt en une rixe sanglante. 
Kn effet, d'apres ge qu'ont déeUré les blesses, 
Vacher, devem soudain farteux, s'arma d'un 
couteau et, se rtiant successivement sur ses 
trois ennemis. les frappa tour à tour de son 
arme, les blessant grièvement les un» et les 
autres. 

Quelque» minute* après, comme des agents 
dont l'attention par le bruit de 
la bagarre aocourment, Vacher prit la fuite et 
Les fjartjiens dé ta paix. en arrivant, trou- 
vèrent let trois charretiers couverts de sau£, 
ainsi qu'un des témoiog de ta bagarra, M. AA- 
loin«^ Chauvet, àv« de trente-ciaq ans, domicilié 
rue de Chambéry, qui avait à la jou* gauche 
Les agents conduisirent !e^ quatre blessés 

dans une pharmadt, où ils furent I'tbjet d'un 
prefflier p^fi^tnent 

On »"ar»rçat alors que l'état de de RudeP, mi 
avait reçu on coup de couteau dans lœit «treiî 
et nn autre dans la poitrine, était fort grave. 
M. Grimai, commissaire de police, qui avait èlê 
prévenu et venait d'arriver, l'a fait immédiate- 
ment transporter à l'hôpital Bmussais. 
Ernest Caron avait de son cûté reçu cinq com>3 
Je couteau 4 la tête, dans le dos et aux mains, 
tandis qu'Auguste Vrigrion avait été blesaé à 
trois reprises, dans le dos et à t'epaule gauche. 
Toutefois, leur état à l'un fit à fautro otTrant 
moins de sravité que celui de de Huder, ils ont 
demandé à être soignés chez eux. 

M. Grimai a ouvert une enquête et fait active- 
ment rechercher François Vacher, qui a réussi à 
Explosion d'un OÉvt 

Au numéro 56 de la rue du Ghsteau-des-Rpn- 
tiers, dans le treizième arrondissement, habitent 
les époux B«npii$- brocanteurs. Us ont un fils, 
JeaB. âgé de quatorze ans, et reçoivent égale- 
wnt comme pensionnaire un nommé Pierre 
B*t<«e, àfw de Ueute-trom ans, marchand de 
peaux de lapins. 

uane la matinée d'hier, vers onee heures et 
demie, un cocher, M. Guillot, demeurant, 12, pas- 
sage National, venait offrir aux époux Bayer 
treute kilos environ dt» ferraille dans laquelle se 
trouvant iinobiis. 

Aprba avoir reçu un franc cinquante pour la 
tout, M. Gwllot sortit. 

Boyer, à retourner se sens de Jean 
.mélrcs.- 

I» parvint a dr visser la rusée de enfin eteom- 
miti rirajprud>i»c« .l'introduire il l'intérieur une 
allumette enflammée. 

Tout à coup, utiè formidable explosion se 
produisit. Des éclats de l'obus avaient renverse 
«s deux jeunes hommes et brisé les vitres dos 
maisons voisines, notamment celle du débit 
"de vins tenu par Mme* veuve Grivaut. 
3n se port.» anssitAt au secours dw ̃victimes 
4fui reçurent les premiers 89ins à la pharmacie 
Prévost, rue de Tolbiac. Jean Hayar avait les 
deux jambes coupées et Pierre Besne avait été 
blessé grièvement à la tête et à l'atagelte droite. 
M. Rocher, commissaire de notice, après avoir 
mandé par téléphone doux vott*ret des imbu- 
lances urbaines, a fait transporter Pierre Besse 
a l'hJpitat Cochin, et le jeune Boyer à l'hôpital 
de la Pitié. 

Leur état est «mBidért comme désespéré. 
Une enquête est ouverte pour établir la prove- 
nance de radgtn meurtrier. 

Pilules Suisses. ^CSw, 
AUTOUR DE PA RIS 
PréSaint-Gerrais. Ua enfant de trois 
ans, Atbert Goujou, (ne les époux Georges, de- 
meurant, 35, rue de la Vill<»tte, au Prê-Saltit» 
lieryaia, avaient en garde, «amusait hier après- 
midi, au milieu du la «haussé?, lorsqu«il il alla sa 
jeter .sous 4«s roues d'uiie charrette chargée de 
pommes Je terre, qui lui broya l'abdomen. 
Le 'pauvre- petit est mort quelques minutes 
après. 

SaMt-Denis. Des mariniers ont repêché 
hier, dans le rarraf, devant la sixrcmeiéclusc', le 
corp»d*un homme. 

pu a trouvé, dans les poche» des vêtements, 
des papiers au nom de Jean-Baptiste Mersy, de- 
meurant 40, place de l'An cien-M arche, à Saint4 
Déni». 

t. examen du cadavre a fait découvrir trois 
J>lessures à!a tète. 

service de la sûreté, prévenu, a. aueaiiât oom- 
meneé une enquête. 

ArgenUHiil. Uu grand incendie s'est dé· 
claré nier soir, à cinq heure», daus les ateliers 
de MM. Bertin frères, constructeurs de bateaux, 
quai de Seine. 

Le feu, qui a pris dans un magasin où sont 
déposées leaess«u ces, huiles et peintures, a cou- 
ru me tout le bâtiment. Les pompiers d Argen- 
teuil, de Bezons et des localités voisines ho..sont 
transportés sur leslieux. mais ils n'ont pa que 
faire la part du feu. Il n'y a eu aucun acetrfent 
de personne*. 

Vincçnnes. I.e colonel directenr de la car» 
toucherie de Viaceaues a fait arrêter. hier mar 
tin, les Bommèt -fîhsHes Mongeot, àcré dc <;ua- 
raote-deux ans, demeurant i l'onteuay .sous- 
Bois, et Louis Hminard, àpù de trente an», 
demeurant à Vincenaes, surpris en llagrant d6- 
lit de vol daos cet établissement militaire. 
Une perquisition opérée dans la journée au 
domicile des inculpés a amené la découverte 
d'uue grande quantité d'objets pièces mécani- 
quee, plomb, cartouches, cuivre, etc., provenant 
de vol». Its ont été envoyés au dépôt. 

Le Ferreux. Nous a-vena annoncé, le 12 no- 
vembre, qu'une niHison en construction, rue de 
la Gaîté, s'était écroulée. 

Par suite de cet accident, trois personnes 
avaient été blessées. 

M. Baffrey, juge d'instruction, a commis M. 
Debrie, architecte expert, pour procéder à r*xa- 
men des matériaux employés par l'entrepreneur. 
Vimvea. On se souvient qu'il y fun mois 
environ, M. Laehièxe. succeascnir dnn nommé 
Kflrrien, qui avait été directeur d'une maison de 
retraite de vieillards à Maiakoff, avait été arrêté 
sous l'inculpation de banqueroute fcaiidulause. 
M. Lachièze a ététniia en liberté provisoire, 
Gentilly. Hier Hoir, à la soit» ,j'une diseut- 
sion entre Théodore Coulaud, mé>,ris!Htr, âgé (le 
dix-huit ans, demeurant i, rua du Moulin-de-la- 
ltocbe, et Paul Roliand, âgé de vingt ans, de- 
meurant 12, rue du Fort, ce dernier, s'armant 
d'un couteau. en frappa de plusieurs coups son 
adversaire qui, grièvement atteint au eût? gau- 
che, a dû être transporté à l'bospic6 de Bicetre. 
Quant au ineiirtrier, qui avait pris la fuite, il 
a été au dépôt. 

Viroflay. M. Gerbron, aajofnt sa mai», a 
tué hier, à coup de fusil, sor l'avenue de Ver- 
saUles, un chien enragé au moment où l'ani- 
mal essayait de mordre des enfants. 

BotigH-ai L'enquête relative à la mort du 
maçon Lambert a établi que cet onvrier s'est 
brûlé SMerdenteJlement aupiè» de «a cfce minée 
et a été asphyxié par ta fumée. Toute idée de 
crime doit dooc être écartée: 

Enzmrclms. Hier après-midi, dus le Jpols 
du Tremblay, M. Louis Bonnefoy, âgé lie; 
quelques mètres un de se* amis, Albert 
Desèvre, lorsque, tout à coup, Il poussa un cri 

de douleur et ^aftdw». S Tewift Hei reeevai» 
dans le bras droit ta décharge d'un fusil qua 
portait M. î>«sèyre. 

L'état du vieillard est désespéré. 

Meaux. Une jeune aile a^Ae de dix-hoit au, 
Jeanne Vernon, depuis quelques moie au servie* 
de M. le doctear l^fond, à ksbly. «est tiré hier 
un coup de revolver dana la tempe droite. La 
mort a été instantanée. 

Os attribue ce ?nicid«) k des chagrins d'aflWur. 
Le cadavre a été transporté à Ooupvrty, ehe» 
las parents de ta défunte. 

Provlim. Un drame passionnel s'est dé- 
reulé, hier après-midi, à Ssnins. 

M. Jouhand. mArchand de vins, deut*nt depaia 
quelque temps de la fidélité" de aa femme, fit 
semblant «le partir pour la chasse et rentra ino- 
pinriment chez lui. Il trouva son épwuse en cum. 
pagnio d'un gwçan boulanger. 

Devant les menaces du mari, celui-ci voulut 
premti» la fuite, mais M. Jouhand, uni; :̃•«> p.,r I 
la- colère, lui tira un coup de ftt»i) crui ;;t-.c:. t 
le garçon au eût? et au f,, mr.ir- 
blessé, sein élat, bien que grave, s« *emi>liR pas 
désespéré. 

TRÈS PROCHAINEMENT 
L'ÀLMANÀCH ILLUSTRÉ 
DU 

E'ôtH I*JEU%isiô.'a 

rom 

J9O1 

i."T6 pages de texte 

Nombreuses et beî Las Gravures 

BULLETIN DU TRAVAIL 

lE P£8S0HKL Ot& TMM«ATS-SUO 

Aiom que tout le faMiait prévoir et <y 

-irté d'in- 
̃̃<̃ de ne le 
irait pria 
do nent Mil 
cahier des chnrges. La ir[«uiiH: ne > ^l. pas fait 
attendre. 

A, la suite d'une entrevue des ùt'léguês de. 
grévistes avec M. Piarre Bau1 uo qui a 
eu lieu hier, à midi, au min; Travaas 
publies, le biirean du syndical id.ippftndant du 

personnel nés 1 ranrî\ »ys-smi Il iinpage i«» em- 
ployés restée en permanence à l'Aioaicar d'Italie 
a reprendre le travail eulro quaVro et cinq UauK3 
du soir. 

Tout en formulant 'quetq nos rr>«tr\f-tlortB à rar- 
Wtrage qu'on sollicitait dR lui, M. Pierre Rxndin 
avait en effet donné aux *i per^omiel 
l'asèurance iju» natisfurtioB lenr mnut «seordée 
d*na les. trois jour», te* réolamationa tonnulées 
ne vieafit par i»^oai- 
pagnie vis-àvis de se:) employés et Dguraut dans 
son cahier des chargea. 

PentHmt-oire grande partie d* la journée, trois 
lignes, sur les six qui appartiennent aux Tram* 
ways-Sud, n'ont pas f Poar les 
autres, il es-t sorti quelque* voitures JWM la- pro- 
tùçliùa de la puiice, q-in gardait tigatemen» les 
dépôts de Paris et «te la banlieue.. 

Aucun incident ne s'est produit, grâce la ra- 
pidité avec laquelle a été réglé le conflit. 
DEPARTEMENTS 
Mardi noeemar». 

M»feni-I«»-Rotroit I lier après-midi, pun,tanf 
qu un atUioul Iravaiiler au tiebuns. tes époux 

Fetit, de fit cotuujuud du uv*ient 
laissé leur eufanl, Henri-Gustnv .t ,if' n»i 
ans, attarde de leur Ulle ai 

quinze ans. pelle-ci, s'étant abuvi, 

«»u retour son jeune frère étendu s.ms vie sur 
le sol, affireusemeut r;iri»oniw. LA: pauvre o*ML 

dont les femmes achevaient de brûler les vêle- 
ments, n'était approché trop près du foyer et 
avait mis le feu a ses eJlui«. Li-ufaut, qui..til^ùl 
muet, n'avait pu 

CET 
m Mjctwtr mm aie l'Iiwulaw «ET 7r*.rrm 
LES SPORTS 
l€ CHH*fl8«ll»T DE LUTTES 

Le programme dtiif-r soir, irtt Osit»« de Pari.% 
comfwiso de ténor» de la lutte, avait attiré une 
foule oousidorable, avide d'émotion* «tblétiques. 
Et en fait. !«»penM>Gtre8 auxqnelle» ikhis avons 
assisté, ont été fort m««9. «ans 
résnltst», tout an moins jusqu'à1 nrtnait un 
miseea pages du journal, nous 
le ring. 
La reprise de la lutte entre Célestin Moret et 
Las«*rtesse s dû piwoj1» ôt.fe renvoyée- aprèe 
trente minutes de pnsea très dures, 
tées ne nombreuses cri votes. 

Gambier, dan» sa reucoutru avec Cotch-Nel>- 
met, a été contraint d'abandonner Il; tapie après 
dit.minute» de combat, «ou (Iran de l'épaula. 
En ron^jiience. H conformément au règlement, 
le Turf a été déclaré vainqueur. 

Finalement, nous avons vu Jtrlius Coltiard et 
Limousii) s*étreindre farrmehs- 
ment, .«au* parvenir un résultat. 

Annt de terminer annonçons qu'avant- 
hier. dans sa latte avec l->riol, 1 Américain L'en. 
gler «'est démis la ctievtlle et que son transport 
à l'hôpital a été jugé nécessaire. 

Ce soir, continuation de* demi-finales, avec 
Goy Daucard, Salim, Aiicable de la Calmatle, 
Oser de Bouillon. Greea, etc., etc. 

LU TWS MITEOJB 

La conne de trieyeles-porteors qu'organise 

DIAMANT LERE-CATHELAIN 
̃•ntB iMHatlon Mt Boidi p««vaaf être portéa k «*«• du vrai. 
sŒZGtxsR pautwkb a -xr-ma t.jê» hob< 

au- 

actuelle. 

Rappelons que, l'éprouve se disputera sur le 
parcours Pariii- Versailles-Paris. 

Les UJT0K08IUS t KntUlS 

La ?ection sportive du a ̃̃•̃ 
vant l'interdiction qui 

('ou! d'automobiles. 1 ir!a:r, 
d'expériences de vitesse sur la piste-route du 
part d'Aehères, c'est-à-dire presque en champ 
clog. 

Nous reviendrons proehainement sur î« prh- 
pramnie de la première journée qui verra se 
dérouler l'éprenve. comparative du kilomètre 
pour toue genres de véhieules. 

NE FORCEZ PAS la MATURE 
Je veux par,- 
lîinent daupe nrtia 
n'est pas 3ufft?ammcnl 

en particulier offrent un cerl 

l«f forrw ne wm n->* >-nr.\r. 

que le oaor <•' 

eT'rcc ae fait 

par Anfft'i 

île et» qui 

1 faillie et qu'on se 

i BTfoi 

rems, aes uuut ne iotr .tMVrtix il ua 111.11110» BUttt 

M. M»H ̃ -i'r 

général de- i.u 

rompre sun Il 

leur totninie, xu iii ileui uu 
tablie, il put se reiixnir-i' 

J'ai employé peuilan nmi- <Wit-it, 
vos excellentes Pilules u l.i 
tion d'en obtHBir t:- .-li-. 
maux'de t(*te. et de u 
<fcs forces et, une grann 

ténutigne fat ramankai^ 

Les Pilules l'ink i*«)iii 
pauvrinseinenl du \p.h 
que l'anémi*. la nM.. 1rs 
danse de Sainl-C.uv et le rachMtMMt&apa-rafirnnt 
partew entiph nias l>inlc Mitn 
dans toutes 1- ;asetaul> 1 ntul 
po«rlal*raHee: mm. iint)liael <iie 

Paris. Trois francs cinquante la ba 

francs cinquante par 6 boîtes fi.i_w .m 
mandat- poste. 

Mmét n nevembr*. 

Teui«n. Ce malin, ▼•!̃>̃ t roi» h«urea«.iJaui 
hàtimeat-s à vapeur, le Mkliel-C et 
de la Compagnie. AweWJuak. 

sont abordés par le travers*. 

diine U petite paese mck Iles li; ui 
chet-C coulé, pu quelque» miunl' u- 
de son .mt été sauv-. .1J»1- 
̃i w» «Ion noyé. L'avant du u*- 
aborrteur n eu p*rtie, 

BULLETIN FINANCIER 
Lrliacint'le du marché est cal' 1 
Lraus^elioD» soal aussi p«u activa 

Même sur les valeurs de traction, u 

rêi semble ««• faire. Os v.i leurs ont 
cwré. de» fluctuations di verset selon au il s<: pro- 
duisait, un moracot donné, une offrt" ou une 
demande, uièjne de lK--s minum- hcm, 
miné r.omBi« les jour» nréeédeais. 

L« 3 <>/# s'«t terni tout le temps entre 
et .100 55; it Unit à ce dernier ceum. 

L'Italien a coté 10, et il reate et clôture 
L'Exiirienre passe de 70 lï 9M 

'̃̃ liés soetétéB de crédit sont ivcc 
tendance plutôt lourde; htBaaque ̃' !n,l 
t. tOTft le Crédit lyonnais à 1082. i.ir 
̃t'ewcornpte à La tianque interij»U" km- 111s- 

l'ai mi les valeurs de tnatinn, noua trmwons 
Ut Métropolitain t r>43, la Traction à, 1S«, la 
Thomsou-IlouRton à 124S, l'B»t-lJ»rlw4en k 
Lee Wa*onH-l.it* reprennent de 3M 
l»e fuo nrogrcsiie de 1454 il 149t. 

Les Mi nef d'or aont bien tenues et mbnia 
Uad.Mie, l* liand Mine« à l'Eut Rattd k 
188 la Oblddci-I» à 187, 

COUHS DE CLOTUHE 

Df I\l\r1 
ToWIQtT» BYRRH 

Cjmwsirac -sp-trmtei. ws 'il 
aarceion* priente 3 o;8.. ït7 u» "• 
Atrturien f hypothèque • fut *N 
ïl'J S*O 
J» 0 
Porterai» ïô'0 so* so 
P««rtu«:ai« 4 0,0 sdii ')»f> 
ohi. B«ira-A)ta 
Coritith* fC' iteUan.) 4S tu 
Gaz de Mftdrid 4« 4i« 
ApE" de Haulllac 1 (i/d. iâ» 
Crlfta foncier efcrpUe* H| 
V/a«-»n»-rjt«A(i'(f)-i>fi<j t40 .5.. 
SxrafwoM t- vp»Ui^ni9 3t4 Ml 
:la 2S .-881 
S' 
f*« tore»: no» sa 
Mtna»-G«r*«i s «/» a«3 75 
ïiî 
f>»'l F Mot Wu«ik>U/ÎO/i) 
OW OmolUm Ru«B« 4 fl/0. *7T 'Î* P7 
S»Yil)#-iCSTe« IM 3!T m WI 
Bon»Kxp«»iH»u l»riai CM 6 Mt 
VAL. DU T&AKSVÀAL 

tiechuanaiaa* 
fiirtThfjKÎorn nodTV»H«) if 
s.* M 
Sartèred «S 
ammUdaMtf «Ma Raef. w » s» « 
unuunlM du Traosvaaj m Ui 
Rurhao Roodepoort I)«ep 91 9f 
Bkmftaod.. m» i«<» 
jeSBmtaH» i«mi t*» 
I i>* 

^nenttC- 

ïoldfieli» 

tatùm 

Kielnfoot«ia New. j i.^ 
ntï*l &• 
l-" 

I f im**i CHMdOeU» t» 
̃ifiliwr iiot& â 7S J 
VUft«t vfM M 
7jmW*e 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃4191 

F>e+é4 3PaMMed 

UES COURSES 
SA1NT-OLEN 

Résultats du mardi il novembre 

Saint-Ouen a clôturé ses réunions par une 
journée pluvieuse, qui a déterminé un certain 
membre d'abstentions. 

Les courses eut été intéreesantes, et trois favo- 
Tis sur cinq ont donné toute satisfaction à leurs 
.partisans. 

Il n'y a guère à sigealer que la chute malheu- 
Yeuse, dans le prix du Mont-Cenis.de AH's We-H, 
qui s est brisé les reine soo jockey E. Brown 
D'a eu aucun mal. 

Pnrx De la Tare^taisb. Haies, 3,000 francs, 
mètres. 1" Manon, à M. E. Pischhof IT- 
JBruwi! Rowaa (Maidmeut; 3' Juana (A. 
Plint). 

Non placés Zcé Il, Quièb, Riverain, Janval, 
Little Monarque, Rataplan, Chocolat, Gelanor, 
Fresnel. 

Ga#né de quatre longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix DU MoNT-Ct-.is. Steeple-cbase handi- 
cap, l'rancs, mètres. 1- Fortunato, 
à M. Liénart (Chapman) 2' Petit (J. Clay); 
Puiseux (Gildou}. 

Non placés Escargot. Jupiter. AIrs WeH. 
Gagne de trois longueurs, six longueurs du 
deuxreme an troisième. 

PRIX 5F LA Maurienne. Haies, francs, 
2,50(J mètre*. 1" Buiilet Rouge, à M. Fauquet- 
Lemaitre Lawrie); 2« Balsamine (A. Flint); 3' Ra- 
muntcho 111 (T. Brown). 

Non placés Isca, Maurice, Blanchette, Ju- 
lietta, Junon, Paulette, Matelot, Cyclone lI, 
Snake. 

(;,igné de cinq longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Saint -Bernard. Steeple-chase, 
francs, 3,600 mètres. Monôme, à M. 
Liénart (Faiers) 2* Locomotive (Young); 31 Ni- 
ger III (Ellison). 

Non placés Rocamadcur, Piriac. 

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix des ALPES.- Haies handicap, 4,000 francs, 
3,100 mètres. 1" Rame, à M. G. Aupècle (C. 

H* 50. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

BECXIÈMR PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
III (suite) 

Dans les mailles du filet 

Il eût été si simple de voua éviter cet 
ennui, monsieur, dit le magistrat, tenant tou- 
jours à se garder à carreau. 

Et comment, s'il vous plaît ? 

Avec un peu plus de franchise. Enfla, 
nous nous arrangerons pour qu'il n'y ait ni 
scandale fâcheux, ni éclat 1. 

Insouciant, mais toujours pAli par la colère 
wncentrée 

Trop aimable, monsieur, dit Villaurier, 
je me souviendrai après coup de vos bons 
procédés. 

Le magistrat sourit et laissa peser un ins- 
tant sur le jeune homme un regard calme, 
très rave 

Je ne crains rien, monsieur, et voilà 
pourquoi, ne craignant rien et si de votre côté 
vous n'avez rien à vous reprocher, vous pou- 
vez avoir confiance en moi. 

La voiture roula. 

Ils n'échangèrent plus un mot jusqu'à l'ave- 
nue Kléuer. 

Là, ils entrèrent à l'hôtel. Les gens étaient 
tous chez le concierge en train de causer de 
Traduction et reproduction interdites. 

RHUM S'-JAMES 

(A.-TJ* de VA<f Coloniale de St-Jmmf). 

OOUVHEX VOU8-W«W vos Bàtim«nt« avec la TOLE OWDULtt Galvaniaée de la SÛCHTf B£TALLIM6IQUE Bwtoi rauioo m CàJàuium 

W* 111. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIKMB PARTIE 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XVII (suite) 

Hélène guérira-t-elle ? 

Oubliant tout, et le lieu où il se trouvait et 
la présence du docteur, d'un mouvement ir- 
réuéehi, spontané. René Buel s'était dressé. 
avait écarté le rideau. et les yeux dilatés 
tout le corps secoué de frissons, éporddment 
De grosses gouttes de sueur suintaient à 
eon front. glissaient. 

Et ses mains. nerveusement. serrant 
la mousseline du rideau, se contractaient, 
froissant cette mousseline. 

Herniatte, sans nn mot, le considérait. 
respectant cette douleur, cette émotion qu'il 
Mais Jirusrçnem^nt, là-bas dans rallée, la 
femme avait cessé de marcher. Les yeux 
fixes à sou tour, elle regardait. Elle regar- 
dait cette vitre. en face d'eue, cette vitre 
derrière laquelle un visage. tm masque 
plutôt, contracté. frémissant, te dessi- 
malt. 

Et, d'un geste instinctif, d'un geste maehi- 
Bal, elle passait elle aussi at main devant 
tes paupières. 

Eu même temps elle faisait tin pas en ar- 
jière, et un cri nuque, aBf«i»sé, sortait <• 
m livres. 

Ree-ves); r Magali (Albert Johnson); Médée 
Ellison). 

Non placéa Lorient, Parenthèse, Gourgouran, 
D'Estoc, Comédie, Kroshka. 

Gagné de trois-quarts de longueur, une lon- 
gueur et demie du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DT3 PARI MUTUEL 

**»»*̃ îoft. Tfr. ««* îofr. ffr. 
Manon G Balsamine-P 2! 10.. 
Rowan.P Mouôme-. G 23.. 
Juana.. P 18 50 iï P 16 
Fortunato G » 5fl 14 D0 Ijoccxmotf" P 18 50 9 SA 
Petit P 22 t0 P 15 
Boulet R"»^î 1» 50 Magall N 5 50 
P î8 Médée P 30 50 12 

Courrier des Théâtres 
La palissade qui masquait le Théâtre-Français 
du coté de la rue Richelieu a été enlevée dimanche, 
celle qui reste encore sur la place du Palais-Royal 
aura disparu. Il ne reste plus maintenant que les 
travaux d'aménagement intérieur. Malgré certains 
changements demandés par les ordonnances de 
police, on compte arriver à temps pour que l'inau- 
guration ait lieu à la date indiquée, le 29 décembre 
prochain. 

C'est dimanche prochain 2 décembre, qu'aura 
üeu au Concert Lamoureux, la première audition 
de Faust-Symphonie, de Liszt. 

A ce même concert, Mme Jeanne Raunay inter- 
prétera l'air du Freisehiite, de Weber et l'air 
d'Iphigéiùe, de Gluck. 

On annonce l'ouverture, pour dans quelques 
mois, d'une salle de spectacle très vaste qui pren- 
drait le nom de Grand Théâtre International. 
Dans ce théâtre on interprétera, dans leur idiome 
spécial, les pièces lyriques succès jouées à l'é- 
tranger. 

'affaire. Ils reconnurent M. Ladouce. Ils se 
turent. Une inquiétude plana sur tout ce 
monde. 

Villaurier leur adressa un signe d'amitié. 
De plus eu plus la colère gonflait son cœur, 
mais il se sentait comme entrainé dans un 
tourbillon où une force gigantesque le pous- 
sait. 

Tout se liguait contre lui. 

Son cerveau s'embrouillait à déchiffrer ce 
problème. 

Et parmi tous les inconnus qui se dres- 
saient devant lui, le plus redoutable était 
l'impossibilité où il se trouvait de compren- 
dre de quelle façon ce poignard avait pu ser- 
vir au meurtre ou au suicide. 

Le tiroir où il le cachait, il était sûr de ne 
l'avoir point ouvert depuis longtemps. 
Alors, comment? Son esprit s'y perdait. 
Vaguement, sans autrement y réfléchir, il 
entrevoyait une vengeance de Rose-Manon, 
une vengeance effroyable, puisqu'elle y avait 
mis sa vie! Et à cette pensée, il frémissait 
d'horreur. 

Il secoua la téte 

Non, non, cela n'est pas I 

Il avait parlé haut, sans y prendre garde. 
M. Ladouce, lui toucha le bras 

Vous dites que cela n'est pas ? 

Vous marchez tout droit à une méprise 
funeste, monsieur, dit Villaurier. Mou hon- 
neur est en jeu. Vous semblez vous en jouer 
à plaisir. Je ue puls croire encore que cela 
soit possible, tellement cela me parait hors 
de toute croyance, et voilà pourquoi, répon- 
dant tout haut à ce que je pensais tout bas, je 
disais « Non, non, cela n est pas, cela n'est 
pas. » 

Ils entraient à l'hôtel. 

Guidez-nous, monsieur, dit le commis- 
saire en le laissant passer le premier. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
soufl'ert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

SUPERIEUR. Notre Récolte t%nCa,imi 
Nous défious livrer meilieur marché. Bon Vin. 
Ecr- CQHBELERA. K^isie»r VIGNERONS R£UKIS,Béàers(ll<rwit) 
Ech"eOc.Bcr.RiiaUHURDamalaa 3t ckrlilol. p-Hlm**G«rd) 
uantité FAUTEUILS EXPOSITION à vendre très bon 
marché. TIKHT, 29b", r. du Château-d'Eau.. Paris. 
Capsul. ,aloi camph. tér.sup. au Santal. P'* 9,f. Pois". 5fr. 
Q*r«Atl aitorel ot sana plâtre R*pcaa<la«aT01 40! a*pu|tt*a 
M. DELOIt laxtKou tu son Doumii pnfca Baaacalra (Uardk. 
ANISETTE. VANILLE. PRUNELLE, KUMUEL.CUftAÇÂO, HWili. 
COUVENT ou autres. au choix. ETUI pour 1 Litre. :,f- Minus!, 
PRETS m HYPOTHEQUE 
Banque Hypothécaire. Sa, rue ChatMiudun, Part» 
Ifi MAJtQSSSâtfrjRmSSUf «& r- QRATH 
• "R I 9 KKOV* MAISO.il i PARIS 

Puis. elle regarda de nouveau. Mais alors 
elle ne vit plus rien. plus rien que la vitre 
bleuâtre. 

Car Berniatte, brusquement, avait arraché 
le rideau des mains de Buel. et l'avait laissé 
retomber. disant 

Assez. monsieur. assez pour aujour- 
d'hui. 

Puis, une flamme dans le regard, un reflet 
de satisfaction sur le visage 

Je vous jure que, si vous le voulez, dans 
trois ou quatre jours cette femme ne sera 
plus folle. 

Le légionnaire, arraché soudain à cette sorte 
d'hypnose dans laquelle il était plongé, se 
penchait encore pour voir. 

Mais dans l'allée. Hélène. tète baissée. 
perdue à nouveau dans le grand rêve morne 
qui semblait l'envelopper depuis des mois, 
disparaissait. 

Un instant, Buel resta sansparler. n eût 
été incapable celte seconde de coordonne r 
une idée. 

Son coeur battait à grands coups saccadés. 
Dans le silence on en percevait les heurts 
sourds. 

Machinalement il avait pris son mouchoir 
et il essuyait ses tempes. 

A cette minute, contre la porte du cabinet 
un craquement résonna. ? 
Berniatte s'élança, ouvrit la porte.. Le se- 
crétaire, décontenancé, tout penaud, apparut 
derrière. 

Monsieur, dit-il pnnr s'excuser, je Te- 
nais vous demander qnelques enveloppes. 
Il ne m'en reste plus un'' seule sur mon bureau. 
Sans défiance l'aliéniste répondit 

Eh bien, prenez. 

homme se livrait à l'espionnage pour le compte 
du maître de forgej.w 

Entre temps, les pièces française* à grand spec- 
tacle, avec un déploiement de mise en scène en- 
core inconnu à Paris, seront montées, au Grand 
Théâtre international, lequel sera situé sur les 
grands boulevards, entre les places de l'Opéra et 
de la Madeleine. 

Dimanche prochain, au Concert Colonne du Châ- 
telet, deuxième et dernière audition du 3' acte de 
Siegfried. 

M. Jacques Thibaud jouera, à ce concert, le con- 
certo pour violon, de Lalo et la Havanaise, de C. 
Saint-Saëns. 

En raison des nombreuses demandes qu'il a re- 
çues, M. Guitry s'est décidé à donner une dernière 
matinée de ¥ Assommoir dimanche prochain. 
CONCERTS ET DIVBRTISBBMKNTi 

Sam Elton Voilà un nom qui va devenir 
aussi populaire à Paris quecatmde Little Tich. 
Sam Elton, célèbre comique américain, a débuté 
hier à l'Olympia, et de suite par sa fantaisie ultra- 
bouffonne, ses cocasseries de pince sans rire, il a 
conquis le pubüc. Tonnerre d'applaudissements, 
rappels succès d'hilarité, tout comme pour le fa- 
meux Unie Tich, dont il va désormais avoir la 
vogue. 

̃»̃ L'Hippodrome détient en ce moment un 
gros succès avec les cinquante chevaux présentés 
en liberté par Germain. Jamais pareil régal pour 
les yeux. Jamais travail de dressage plus fini 
n'avait été donné à Paris, et le Parisien, qui aime 
les tours de force, applaudit à tout rompre. 
Par suite d'un accord spécial, ce numéro sensa- 
tionnel sera donné aux matinées du jeudi et du 
dimanche. 

•>*» Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux heures et demie, avec Jeux Nautiques, pea- 
tomime comique nouvelle. 

ifc&a.r'Oiaé» aux Veaux 

La villette, mardi 27 novembre. 

Veaux amenés, 249; vendus, 180 

Vente Plus difficile, mais prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Kure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 

La Voix d'Outre-Tombe 

Dans le hall, Villaurier s'arrêta. 

Monsieur, dit-il, vous permettrez que je 
n'aille pas plus loin. Vous voici chez mot t 
Vous êtes libre de vous y conduire comme il 
vous plaira, d'y faire tout ce qu'il vous sem- 
blera bon. Je vais vous faire accompagner 
par mon valet de chambre, qui vous ouvrira 
toutes les portes. 

Et il s'assit. 

Vous êtes libre, fit M. Ladouce. J'ajoute- 
rai même qu'aux termes de la nouvelle loi, 
vous pouvez vous dispenser de répondre aux 
questions que je vous adresserai. De mon 
côté, je me garderai de vous interroger. Si le 
juge d'instruction vous maintient en état 
d'arrestation, vous aurez à choisir un avocat- 
conseil qui vous assistera toutes les fois que 
vous aurez à comparaître devant lui. 
Je connais mes droits. J'en userai. 
Le valet de chambre Philippe parut, tonné 
par son maitre. 

Philippe, vous prendrez les clefs et vous 
ouvrirez à monsieur toutes les portes, tous 
les meubles, tous les tiroirs. sans rien 
omettre. 

La perquisition commença. 

Le père Brûlot et Christian n'en étaient pas 
à leur coup d'essai. 

Ils ne laissaient pas un coin sans y fureter. 
Le hall fut ainsi visité. 

Toutes les fois qu'un papier, une lettre 
quelconque, leur semblaient avoir quelque 
intérêt, ils consultaient M. Ladouce. 

M. Ladouce parcourait la lettre et la ren- 
dait. 

Cependant, il ne les rendit pas toutes. 
Et l'on vit, à plusieurs reprises, au fur et à 

Concours A. de 1882 Univ. 1867 et 
le 
des de ne on kilo* contre 7 70, ru. de 
et hufla par 
que que qui qu*uae 

titres dont uHf autre pei sonne 

Somèfi«r4–otrrmé9t>rit$*urtf£nittirt,nerten*9r%*r*v*Bl solution. 

Voulez-vous 
*•'•'»•»'«. Kouiiautit.Mtubft, Bijouterie et ttw aruelw. 

• ni; PanffrlOrC JiP00»'» m«»l tâçon ^ia^a^ 
Kans»«, longueur 1-SJ. tMe 4 al fjn T/T/l/C loun"ure peso de mouton grande 
rr-fe,s:da^ w 90 
I //y/|/»/j«<leco»tume«ent«S9ta* trèsb«lle i Cnmifll f>DO d« toilette en em»il fond 
1%/Uf/imO qualité, ooir et toutes nuance».* t] ni\\OUf UlCUf Pi l,Unc, déirruié hle» ciel, «J Qfl | 
voiaut ganse jolie façon. SU' U icâu ou «.cet lebroede i litres. Lea ipitcel 

Que celui-ci était tenu presque jour par 
jour au courant de ce qui se passait dans la 
maison de santé. 

Il revenait rapidement près de René Buel, 
disant 

Vous avez éprouvé, monsieur, une émo- 
tion que je comprends, certes. Mais il faut 
réagir, être tort. 

Je le serai, monsieur. 

Il ajouta 

Je suis prêt à vous obéir. cependantje 
vais vous imposer. car il le faut. une con- 
dition unique. 

Laquelle?. 

Dès que l'expérience que vous voulez 
tenter s«ra achevée. qu'elle réussisse ou 
non. mon rôle étant terminé, je disparaî- 
trai. 

Le médecin comprit toute la générosité, 
toute la grandeur d'âme et la noblesse de sen- 
timents qui se cacbaient derrière cette res- 
triction. 

Soit, murmura-t-il. 

Et il ajouta, en serrant la main du légion- 
naire 

Ce que vous faites là est bien, mon- 
tieur. 

xvm 

Hors dea Ténèbres 

Maintenant le décor était prêt pour la scène 
du drame qu'avait reconstituée ['imagiualion 
du docteur Berniatte. 

Sur les données de Jeannine qui, pendant 
deux jours consécutifs, étatt veuue à Saint- 
Mandé. on avait meublé une pièce du rez- 
de-chaussée d'un des pavillons peu près 
comme l'était le petit salon bleu du château 
de Larignies dans lequel Hélène avait reçu 
René Duel pendant la nuit fatale. 

Les fauteuils, la chaise l«ngœ, b blblio- 

tatllf's de i fr i t 05, et en bande ont obtenu de a M i 
fr. Les champenois se sont vendis de e à o ? 
en bande et jusqu ô S7 au détail les flamands, 
de à 0 !ft les gournayeux et les manceaux de 
0 Sa a 0 90: le* autres provenances de 0 60 0 U Le 
tout par kilo de viande nette 

METAUX kilos. Pariai 

Cintre, Chili en barres, i~ marque w 
Stain, Banco. liv. Havre ou Paris 
Plomb, marques ordinaires 
Zinc, SHésie, Uv. Havre 
autres bonnes maroue». Pari» 

BULLETIN COMMERCIAL 

Parlaei, fleur. 1m 104 kil. Ile*. Isk kilos 
1 b. 3 k. 1/3 t b. Sta. l,* 

bitpombla h Disponible 
Décembre 96 H *s Décembre. so » » 30 
Janv.-févr 26 65 Janv.-févr âfl ?5 a 75 
tetcle*. les 100 kilos **•!̃•«, les Ma ktla» 
Décembre. I5 Décembre. t8 tg 15 
Janv.-févr 40 Janv.-févr. 
premiers 15 il! premiers 
Nulle de e«4tt, les kl!. Moite lia. les kilo, 
Disponible 77 Disponible 
Courant.. 15 Courant 77 I 76 » 
Décemhra Décembre. 75 I 7« 75 
de mai. de mai.. «-J 35 I 6-2 55 
tic««is. l'becto nu a M* 8«er«s n' I, les Kilos 
l h. 3b.t/s h. 3h.i'} 

Décembre. Décembre 28 Si SS «J 
4 premiers. 32 àO premiera. ̃» 
ide mai. 33 33 •» 4 de mars. » » » 7S> 
Stock ipipeS' Circulation t*«c» 

sucres rainnes, ae toi m> a ioj tes m kuos. 
Sucre* raffine» aurcaoix, easaos. ranges en cais- 
Pmrxnet de mouimftrie. On cou marque de 
Corbell. 29 et autres mmxauas, de 26 à S» 50, les 
tel kilos. 

mesure de cette perquisition, s'animer sa 
physionomie d'ordinaire impassible. 
Ils étaient dans les chambres du premier 
étage. 

Brûlot, allez prier M. Villaurier de se 
rendre auprès de nous. 

Et s'il refuse ? 

Il ne refusera pas. 

En bas, Jean était dans une prostration ab- 
solue. Ce qui se passait était-il bien réel? Ou 
ne vivait-il pas dans un réve 1 

Les coudes sur les genoux, la tête dans les 
mains, il écoutait distraitement les pas des 
visiteurs indiscrets, parcourant les chambres 
au-dessus de sa tête. 

Il n'entendit même pas le père Brûlât. 
Monsieur, si vous vouliez montert 
A mnoi bon"? 

M. le commissaire a sans doute décou- 
vert des choses qui vous intéressent. 
Villaurier se leva. 

Il était sir que chez lui plus rien n'existait 
qui rappelât ses anciennes amours avec Rose. 
il tvait gardé les lettres d'autrefois, par né- 
gligence ou par vanité. La nuit, il les avait 
brûlées jusqu à la dernière. Du reste, eussent- 
elles existé encore, qu'est-ce que cela aurait 
prouvé à 1 enquête ? Rien, puisqu il ne niait 
même plus ses relations. 

Il obéit pourtant. 

M. Ladouce lisait des lettres. 

Monsieur, dit-il, je viens de trouver 
dans tous ces meubles, épars un peu partout, 
des fragments de votre correspondance avec 
Rose-Manon. 

Villaurier ne retint pas un brusque mou- 
vement de surprise. 

Il croyait avoir tout brûlé, lettres de Rose, 
et lettres de Régine. 

Comme il est possible que nous en dé- 
couvrions d'autres, et que cette correspon- 

LOTERIE 
SO.ttMr.KO.OOOtlOOnOM^kSOOOt 14%a>tOSt1000f. 
lo 
Omtm tiW..l*r it*«iE.ITHl»£, S»,r.lMTa«mnls,rsrh. 
^̃aaaiaMaa lawM ua lUrtauto luiH» il' nftlt. 

thèque, la vitrine, le guéridon étaient dispo- 
sés e la même façon. Des rideaux à peu près 
semblables flottaient devant la fenêtre. 
Des crédences étaient chargées de bibelots 
de prix cristaux de Venise statuettes d'i- 
voire et vieux bronzes. 

D'ailleurs, le docteur Berniatte possédait 
tout ce qui était nécessaire à ces reconstitu- 
tions. Meubles de tous styles, rideaux et 
tentures de tous genres. ornements variés. 
garnissaient de nombreux salon, 

Célèbre, ne recrutant as clientèle que dans 
le monde riche, il avait édifié une fortune 
énorme. 

L'après-midi il vint jeter un dernier coup 
d'œil sur la pièce ainsi aménagée. 

Puis il sortit, se rendit auprès de la femme 
chargée de la garde d'Hélène. examina aussi 
la pauvre folle. 

Aujourd'hui elle semblait énervée, travail- 
lée comme par une inquiétude bizarre, secouée 
d'une agitation insolite. 

Depuis deux jours elle était soumise à un 
traitement électrique énergique qui sans 
doute provoquait en elle des troubles inac- 
coutumés. 

Aussi ne pouvait-elle tenir en place. 
Pendant la matinée, malgré que le temps 
fût menaçant, elle avait fait une longue pro- 
menade dans le pare. Tout en avaaçant, par 
instants elle passait machinaiemeat la main 
sur son front. 

Et parfois elle faisait halte brusquement, 
puis regardait fixement devant elle. queïque 
chose. quelque chose qui n'existait que dans 
son rêve. qui avançait quand elle avançait, 
reculait quand elle reculait, s'envolait tout à 
coup, celle une chimère invisible et insaisis- 
sable. 

Des mou lui venaient aux lèvre* des fris- 

US HA.VRX. «7 NOVEMBRE (DBPBCHS) 

COTONS ( LAINES CAPES 

très ordinaires 

Louisane ta tuint (les ta kilos 

W»v»mb.*64 •» ci 50 .tlS ..fllî 50 *t 
Janvier.. 63 «S J«3 i$ US ..< 
\:ar* «3 Ï7 1 ï 63 50 >t-M • 11» 58 42 i) 
wni. «5 .•« M t 2 1» S» 1W .i«JO 48 M 
.vt*i M t m M K 43 75 
juin m iv» |i t i Ut M lîl 
ju'.tlet. 6* .>. & 12 I 2 t« 1SI MM .t 
Ootûon.t /.i.i.i J.I 

SPECTACLES DU 28 NOVEMBRE 
THEATRBS 

h. •/•. Dali!a,Alee3te{««tabt. 
h. • • O»er»-C»a«l«,tte Louis?. 

g h. T* FraaeaU (Tfeéfttre SaraA-a^raluMii. 
Le Honhoiume Jatns, le Gendre de M. Poirier. 
8 h. »/• SM«i. Ul (iiiene en deutelles, 
9 h. •/•̃ tytaB««e. Ui Poigne. 

• h. •/•̃ CkùirleL R-IAohrt. 

h. •/•. Variété». Rtlàche. 

8 h. 1/î s«iié Les i.*S imirs de Clsirette. 
8 h. >OB>*«mé». Bonne d Enfant! 
8 h. Palais-MoyaL Moins cinq. 

g h..f.. v«u«ie»Hie.– Sylvie ou la curieuse d'Amour 
8 h. •/•. »>orte-Si-M«rtl«. L'Assommoir. 
h. La Reine de Saba. 
7 h. Hraalssaaee Les Petites Vestales. 
h. •̃ soufff^-wruiea» R<»la«he. 

h. 4ta*B«>. Les Demi- Vierges. 

8 h. 
Le l'.ourrier dd Lvon. 

h. i/v. Ta. taiaiae. [.a Parisienne. Main gauche. 
8 h. AMfclcu. Le* lieux (iotwas. 

8 h. Theâir* ae la me#akll«ae. Relâche. 
il. CI.}. Tailleur pour Dames. Séance de 
nuit. 

h. »*l»ret. Les Femme» collant* 
h. ̃– ».» <a-War*. Jacques l'Honneur. 
S h. Ts. «araéra. Boera. en avant 
8 h. Beiievllle.– Maman Gâteau. 

h. »/•. Maaiiaiartre. Ouatre-Vln»rt-Trelze. 
i h. •/•̃ ̃aiMtaelle*. KoKer la Honte. 

h. •/•̃ creaeiie. Joséphine vendue par ses sœurs 

dance me parait extrêmement curieuse, je 
vous serais obligé de ne point nous quitter. 
La perquisition coutiuua devant le jeune 
homme. 

M. Ladouce ne se trompait pas. 

Il y eut d'autres lettres. 

On en trouvait un peu partout, une par cl, 
une par là. 

L6 commissaire, Indifférent, se contenta de 
dire, après un coup «'oril qui embrassait ra- 
pidement tout le contenu de la lettre 
Encore Encore une! Une autre encore 1 
Il les montrait à Villaurier. 

Et Villaurier ne comprenait pas, se sentait 
devenir fou. 

Ces lettres, il ne les connaissait pas. Il ne 
se les rappelait pas. Il ne les avait jamais re- 
çues 

Le piège apparaissait, dana sa redoutable 
et mystérieuse complexité. 

Comment se faisait-il qu'elles fussent épar- 
ses ainsi? 

il y a deux ans, quand Rose lui écrivait, 
soit poste restante, soit rue du Mont-Cents, 
toutes ces lettres, il les avait gardées dans un 
meuble du petit hôtel où avaient lieu leurs 
rendez-vous. 

Lorsqu'il quitta l'hôtel, il vendit les meu- 
bles. 

Mais il emporta le paquet de lettres enve- 
loppées toutes ensemble. 

Ce paquet, il l'avait retrouvé, la nuit, 
comme il l'avait laissé deux ans auparavant, 
et il l'avait brûlé, en mêlant aux mêmes 
flamines les lettres chastes et si tendres de 
Régine. 

Rosé, autrefois, ne connaissait pas son vrai 
nom. 

Elle ne le connaissait que sous le faux nom 
de Jean Clairjeau. 

Fonda de Commerce 

AVIS 

MM. P. GENTIEN ET MOREAU 
ÔB, boulevard de SebaMtopol 

tiennent a 1» disposilion d'un »cqu(ireur si*rienx nne 
occasion exceptionnelle en ImluiUrle unk connnls- 
sanres Dp^clalea. SurrrilliDcc suffit et garanti et 
à l'essai 4a,0CI0 francs. Avec 2fi,OOO (runr-^ comptant. 
Affaire sériRunp Hunn aléa 

Lire cette uemsunc aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joimi ?ON= iimtrt le a rmmt nm 

(20 page* de» texte et de gravures) 
LE NCMftRO 10 CENTIMES 

Mendiante et Vagabonda, par J. de Beauce. 
Le Concours général agricole ce qu'il sera en 
et dans l'aveoir, par Marcel Vacber. 
Acclimatation des Poissons, par P. Zipcy. 
Tourteaux alimentaires, par J. Troude. 
Citons en outre an article illustré, par Louis 
Bréehemin, sur le Lièvre belge, ce lapin perfec- 
tionné qui s'est vendu encore dernièrement 
3,uOO francs la pièce. 

Les lecteurs suivront aussi avec on grand in- 
térêt les articles de MM..1. Nannt et Tristchlrr 
sur la Deasiccation des Fruits et la Culture frui- 
tière de M. Gagnairc, sur la Culture de la Tu- 
béreuse: de M. Garni, sur lea Falsifications des 
Produits alimentaires. 

M. Lucien Cornet, député, dans un article 
d'une haute actualité, étudie lorgantsation des 
Ecoles agricoles de Filles. Cet article doit être 
lu par tous ceux qu'intéresse te rôle ai impor- 
tant de la femme dans les fermes. 

sons couraient à certains instants sur sa peau, 
chaude. 

Le docteur Beraiatte demanda à la garde, 
lisant à la porte de la chambre d'Hélène 
Que fait madame Vernier 1 

Elle se repose un peu en ce moment, 
monsieur. 

A-t-elle parlé 

Oui, des mots vagues, comme d'habi- 
tude. 

Pas de cris, pas de larmes ? t 

Non, monsieur. 

Bon. Vous la conduirez encore dans une 
heure au cabinet d'électricité statique. 
Oui, monsieur. 

L'aliéniste ajouta 

–L'épreuve sera pour ce soir même, vers six 
heures. Un peu auparavant, je lui ferai une 
injeetion sous-cutanée de mon éther spécial. 
Vous ne lui donnerez donc pas, au goûter, sa 
tasse de chocolat coutumière, car elle ne doit 
pas manger. 

Non monsieur. 

Le docteur se retira. 

La anit est venue. une nuit noire, dense, 
qui pèse sur les choses. 

Dans l'un des salons de la maison de santé 
plusieurs personnes sont réunies. Une clarté 
discrète tombe d'un grand lampadaire aUu- 
mé. renvoya par un abat-jour étrange, un 
abat-jour de soie jaune et rouge orné en noir 
de têtes grimaçantes. 

Il y a la Berniatte d'abord, puis René Buel, 
Pierre de Courtial et Jeannine. 

Le docteur, presque aeul, tait la frais de la 
conversation. 

Il donne ses dernières instructions pour la 
Mène tragique qui va avoir lieu. 

Pierre et Jeannine, assis l'un en face de 
l'autre, se retardent et leurs regards tradui- 

t h. •/•. M<Hii»*r«as*e. La Portmtr aux RftJtaa> 
Il. -1-. «••ellai.-Lea Ulsértblea. 
Pelle*er«rre, Tel. 10t-5». –Tous les -oirs t 11k fil 
ilttâame beili» MHit, troupe 
Tartakoff, la Vrisionn*lre,et< Dtm f'H. mat.! h ft. 
Ca>l>*a«aarl« Télépt» A«Kx.«>ffra.ntf 
ballet pantomim.- 
d*- lutte. M»1 Pauline Dargent- M'" YaU-ntine Brauau 
;«4-d8- Liane de 
Thyida dans w >/tou, LltUeTlch. Hobluns, if«élé- 
plisnts de Max.miliun, Uttle Fred et Me chiens. 
Falt#»-Wart«ajr Une mr SrmlLr, Mme U(M«. 
M Pau! KranoK. Scheherânde, Bach* Diana. 
NIppMlraMe .(,-e i:iictiV).– 8h 1 19. Télép S3M& 
Ltu l'tu « fij-.if. Clown Orra, 1/ousson. 
les OBrien. le* Klëphants. Matin. lo'iil chm et fèt 

teata. feléfMt. Wl-t*. PoMn, Pauie ue liart.y,Ou«r- 
rerrito, MM •̃ OUua'ius. Ma» Dearly. Mmes 
Rvsl«r, De .ft'rnchatae. Il, m. al fét. BUU. 
•aritlaaa. ,>̃ 15»-7O. 'faua les soin, 
Anna Tbltiauu i a i la nmmtt rerus. P. Jtllaux. 
Yilhert. Gi.H r llaldy. feTbanl. 

mille Oher -s de CKrocuUion, pièce. 
La cigalr :-CK Ty 
IWuîf « i, ..eux Qgul iuues. avec OB- 
tlian "il(H 
Repiv" iiodames.Tliertv ulnefT 
Mtrcr iii i iun.etfét., mat. k- .41-M. 
Cirque MtHlraao téit<ph i4û «S), rue Martvr». 
Matini't-s W'h jciiJis, dimanches et fêtes in. 
Attractions nouvelles. 

Maulln-Ko >(f l'.iusl^i loirs, 8 h 1/2, spocttCle 
conrirt. ici!. Dimanche», matln^f» n 2 heure*. 
larala Ruiner. Tous les jeudis, «rande WU. 
Samedis et dimanches. bal 8 Il. î. 

selle Watrraïa. Mais! terni..dim. H i il h. Ht. 
̃̃̃̃ ̃• ̃ ̃ ̃ -v Kétes. Bntr1- fête», 
bill,, i f^tpa. 

kn- astne. Toù ii>i>ra- 
i-.i'n. Diis, pécha. Attrao- 
\Ion, ,rr du Nord isttrams ts m in Paris. 
Ce. ni» tire liMi >l>«iu. 96, bou 
itvvaru r. ̃ ilr/f yra/wi/i». 

Tour KIlTrl. ies jùurs dt' midi à la 
nuit jusqn ~censeurs seulement dt- 

fOHCE MuTHh.K à tous les étapes 4 ta volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de à fr. 
BEAUX A'IXLIEUS, bien éclairés, detôO à 2,500 fr. 
50, HUE DU FAUBOURG-OU-TEMPLE. 50 

Et elle ignorait également l'existence du 
l'hôtel de 1 avenue Kléber. 

Et toutes ces lettres paraissaient avoir été 
reçues avenue Kléber. Comme il n'y avait 
point d'enveloppes, impossible de dire si 
elles étaient passées par la poste. Le timbre 
en eût marque la date et précisé l'envoi ot la 
réception. 

Une fois il tendit la main vers tin du ces 
papiers que trouvait ainsi le commissaire. 
Q voulait lire, il voulait se rendre compte. 
Non, plus tari, dit M. Ladouce. Si vous 
les lisiez maintenant, cela nous entraînerait 
à des questions que ie n'ai pas le drott de 
vous poser. Plus tara, dans le cabinet du 
juge, en présence de l'avocat que vous prou- 
drez comme conseil et comme défenseur. 
Conmii! liélouseurï dit le jeune uotûta» 
en tremblant. 

Oui. 

Décidément, je suis accusé ? 

Ni),% point, soupçonné seulement. 

Elle juge va me garder sa disposition? 
J'en ai peur. 1l vous le dira lui-même. 
Les main» de Villaurier, dins un mouve- 
ment de riqte, se crispèrent sur son front. 
Et quand il les retira, on y vit la trace des 
ongles. 

La perquisition dura longtemps. 

Elle devenuit d'autant plus minutieuse 
qu'elle donnait des résultats. 

Résultats, Il faut bien le dire, tout à fait 
inattendus. 

M. Mareel-Francols était décidé, malgré 
tout, laisser Villaurier en liberté d*ns le 
cas ou la perquisition de M. Ladouce ne lui 
offrirait point une base d'enquête. 

Elle veiniil de la lui donner. 

Deux heures après, ils ressortaient. 

(A suivre.) Jh,ks Mary. 

Toutes les Hernie. NOUVEAU 
nUIH If Dh r Msa»»PBaaeM«(ln-a»rt« t. ««.«.), 
14 int*rf!*«an;« *or la H«reie où trnuv» déeta ot r+prt»**tè rm 
nouTi*«u avec *o« mode 
Kaborg teiat-atarun, Vsrfe. 
IA virant Hoooj«t- 

Par les r-Miiples rendus i 

Société nntioTiale iTAgriouP 

t-elle sont tinijours tenus au courrait des int' 
ross.intes communicalionis faites dans ct'-S Ba- 

Dans la Législation rurale, le docteur Léon 
Lusage répond avec sa compéteneu :i 
de nombreuse» questions qui sont toutes d'in- 
térêt général. 

Ce numéro, aussi complet que vari<! comme 
articles, ne manquer» pan d'etro iipprécié par 
ton» les cultivateurs et toutes les personnes qui 
s'intéressent aux questions agricoles. 

et Arrivées des faqicfcots 
Colombia (C. R.), ve.nant du Havre, ont parti da 
Paulllac le 25, pour Lisbonne, allant au Brésil. 
!C. R), ), venant de vigo, <-nt parti <i« 
Téaérlffe le 25. allant la Plata. 

Le ps^jebot Ckili M. MJ. nllant A La 
Plate, est arrivé à Montevideo le u novembre, a 
midi. 

t.c patuebot Salazle (M. M allant fn Indo-Chin* 
Japon, a quitté Port-Saïd le S4 novembre, A 11 lieure* 
du matin. 

Le paquebot Iraouaddy ,'M. M.), venant de Maurire, 
Madagascar, est arrivé a Marseille le K, noïcmbru, 
6 hftires matin. 

L&rCilli PARISIEN 11 danj tous k>> kiosques. 
Dépôt central MM Dwhcnae et c Messageries 4a 
la Pi-esse. ru» du PanU. 

t*aa«a. Bo(j«urT. UnpnaMhr om h«U l'aruttn, 
rue d^Snaaiaa, 

sent toute l'immensité de leur amour. 
Tous deux paraissent troublés. 

René Duel, lui, a les lèvres serrées, le front 
plissé. les deux mains nouées sur ses ge- 
noux. 

On sent qu'une douleur atroce lui tenailla 
le cœur. qu'il ne parvient 4 dissimuler mn 
émotion que par la force de sa volonté et la 
tension de tous ses nerfs. 

Un orage effroyable gronde air fond de son 
coeur. 

Ce qu'il endure est épouvantable. L'an- 
goisse de son âme est horrible. Lrt cepen- 
dant ceux qui sont là, autuur de lui, s'en 
aperçoivent à peine. 

L'empire que cet homme possède sur lui- 
même est extraordinaire. 

Sa résolution est formelle. 

Il a posé comin»! condition qu'il disparattra 
aussitôt après cette tentative. Il ne man- 
quera pas à sa parole. Il veut être fort. Il 
veut aussi épanrn<!r à Hélène, si elle guérit, 
des tortures munlea. 

Toutes les dispositions sont prises, ehacuu 
des rôles nettement tracé. 

Le docteur se lève. 

L'heure solennelle. l'heure suprême va 
sonner. Dans quelques instants on saura si 
madame Vernier doit rester à jamais dan% 
les griffes horribles de cet oiseau de cauehr- 
mar qu'on appelle la folie. ou si, *f 
Ion M mois, après des années cTineottsc. 
elle va enfin renaltre à la vie Intellig^it» 
penser comme les autres voir comme tes 
autres et souffrir, hélas 1 de même. 

Dans quelques instants, le destin aura 
parlé. 

Car, selon )'aliéniste, l'effet sera instantané, 
foudroyant ou nul. 

cA tuivreA Paul HuUûkt. 

