

=======================================
PAGE 1
=======================================

VLNGT-OtfQUIËME ANNEE. N 8350. Le numéro 15 Oe>M.-tlxa3L©al DIMANCHE iABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trahi dans foui ks Bureaux de poste

Direction: 18, Rue d'Engluon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARÎS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

PROCHAIN EM ENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

L'HONNEUR du FIANCÉ

GRAND ROMAN ISÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

Ce roman, tout de passion et d'amour, a été spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand romancier populaire, Paul d'Aioremont

C est une dramatique et émouvante histoire dans laquelle les passions humaines les plus violentes et les sentiments les plus élevés se disputent tour à tour l'attention

D'exquises et idéales figures de femmes y mettent la note d'attendrissement, d'émotion et de tendresse que Paul d'Aigrement possède à un si haut degh

L'intérêt poignant qui commence à la première ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la dernière, et certainement passionnera tous nos lecteurs qui retrouveront dans l'Honneur du

Fiancé les qualités qui distinguent l'auteur de

Monte- Leone, Mère et Martyre, la Reine de fOr, Reine-Marie, Maman Laulette, etc

On a envisagé depuis quelque temps l'éventualité néfaste d'une guerre entre la

France et l'Angleterre, et quoiqu'il faille écarter cette triste hypothèse en ce moment, il suffit qu'elle ait été admise pour donner de l'intérêt aux considérations concernant les luttes navales

Un officier de valeur, le capitaine de vaisseau E. Chevalier, qui vient de publier une histoire de la Marine française depuis jusqu'en 1870, a consacré un chapitre à examen des conditions d'un conflit mariGme entre les flottes, telles qu'elles existent lujourd'hui

Les points de vue auxquels s'est placé un tomme distingué, dont la carrière a été artetée trop tôt par la limite d'Age pour qu'il t pu remplir tout son mérite, commandent e sérieuses réflexions, et le plus considérable des journaux anglais leur a consacré un article étudié

Dans cet ouvrage, où de longues pages racontent l'oeuvre commune accomplie par les escadres françaises et anglaises dans la mer Noire, rien n'est de nature à froisser les sentiments britanniques. Il ne s'agit pas de pousser l'un contre 1 autre deux grands peuples unis par tant d'intérêts et qui invoquent tous deux, malgré la différence des régimes politiqu&o, l'honneur d'avoir des gouvernements de liberté

Le problème examiné a un caractère géQéral. II se résume dans la question sui vante Comment une marine plus faible lle faire la guerre & une marine plus

Jorte

Depuis le règne de Louis XIV, les forces flavales anglaises ont été toujours très supérieures aux nôtres; et il en est résulté que le système de guerre adopté par l'Angleterre n'a pas varié et est resté d'une simplicité parfaite

A Londres, le but poursuivi, avec l'opiJki&treté et l'énergie la plus grandes, a été la destruction des flottes ennemies, de façon n'avoir plus rien à redouter sur mer et à régner sans partage sur l'Océan

De la sorte, les Anglais ont pu se délivrer de toute orainte pour leurs possessions d'ouire-mer et protéger leur commerce, en dis posant de la totalité de leurs navires

C'est la tactique qu'ils ont suivie sans

Interruption jusqu'à la Révolution française et qui leur fut rendue plus facile encore lorsque nos escadres se trouvèrent dépourvues de nombreux officiers par l'émigra tion

Certes, à cette grande époque de notre histoire, le patriotisme et le courage ne firent pas défaut sur le pont de nos vaisseaux mais on n'improvise pas des états majors militaires, même avec de bous et courageux marins. Nous en eûmes la preuve dans les batailles navales, telles que celle où le vaisseau le Vengeur immortalisa son nom

C'est alors que l'Angleterre, laissant ses alliés s'épuiser sur le continent, a achevé la conquête des Indes, et pris aux Hollandais le cap de Bonne-Espérance, comme elle avait ravi Gibraltar il l'Espagne au début du dix-huitième siècle

N 67. Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN LN'ÉDIT raoïsn^MB partie

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE vllt (suite

Au Voleur

Sur quoi, madame Guichardon monta tranquillement chez son petit peintre. passant en toute sérénité devant la porte close des dames Caetéras et ne songeant nullement t s'étonner quand, une fois arrivée, elle vit sur la porte d'un placard dont la clef était retirée

L'écriteau placé par Ludovic

Ah fit-elle en s'approchant, ça,c'est une inscription pour moi

Et quant elle eut lu

Non, mon mignon, on ne les les perdra pas, tes petites plaques, en t'ouvrant ton placard

D'ailleurs, ajoutait-elle en haussant les épaules, comment est-ce que je ferais pour ouvrir, puisqu'il a pris la précaution d'enlever la clef ?. Ils sont godiches tout de même ces jeunes gens

Et tout en se mettant à ranger, comme elle faisait chaque matin

Il faudra cependant qu'un jour je lui demande de me tirer mon portrait en photographie. Il ne me refusera pas ça. est si

Lorsqu'elle entendît un grand cri. un cri désespéré

Ça venait d'en buL'Angleterre est, avant tout, une nation eommeroiale. Elle ne souffre sérieusement d'une guerre qu'à partir du moment où son commerce est atteint; et. comme conséquence, elle manifeste des sentiments paci fiques, lorsque les négociants sont menacés dans leur fortune

C'est ce qui se produisit en 1697, quand l'opinion publique britannique imposa au gouvernement fa signature du traité de

Ryswick, parceque notre flotte de guerre étant alors de taille suftisante pour occuper les escadres anglaises et les tenir en échec les corsaires avaient beau jeu pour courir sus aux navires marchands

Ce point d'histoire est intéressant à noter. En étudiant le passé, on éclaire l'ave nir. L'exemple de ce qui se passa, lors de la guerre pour l'indépendance américaine, fournit un enseignement analogue. Le traité de paix, qui créa les Etats-Unis en fut dicté par les gémissements des marchands de la Cité de Londres, qui subissaient des pertes considérables

En revanche, l'action de nos corsaires, au début de la Révolution, fut paralysée par les défaites de nos vaisseaux de guerre et si la paix, consacrée par le traité d'Amiens ne dura pas, c'est que le commerce anglais mécontent de voir reparaître sur l'Océan les pavillons de la France, de la Hollande et de l'Espagne, poussa vivement à la reprise des hostilités pour avoir de nouveau le monopole des transports maritimes

En résumé, dès que notre marine de guerre diminue ou disparaît même, le oommerce anglais, n'ayant plus rien à craindre devient belliqueux

La moralité qu'il faut tirer de ces considérations est qu'une marine de guerre plus faible doit, avant tout, éviter de se faire anéantir en risquant une grande bataille

Tant qu'elle est en mesure de tenter des opérations importantes, la puissance navale la plus forte, ne sachant pas où se portera l'effort adverse, est obligée de s'immobiliser devant les ports ennemies ou de se mettre à la recherche d'une escadre qui aurait pris le large. L'Angleterre ne se trouverait donc pas, dans ce cas, maîtresse de disposer de la totalité de ses forces pour protéger son commerce

C'est la tactique que suivit l'jllustre amiral Tourville en 16Q1, avec sa flotte, moins forte de vingt vaisseaux que celle des Anglais II sait que les Anglais veulent atta quer nos côtes. Au lieu d'engager un combat, il se dérobe, entraîne les Anglais au milieu de l'Océan, manœuvre si habilement qu'ils ne réussissent même pas à le voir et il atteint ainsi son but, qui est de rendre inutiles les immenses armements britanPar oontre, en 1692, sur l'ordre impé rieux de Louis XIV, Tourville est obligé de renoncer à son plan personnel; il livre la bataille de La Hogue, le mai, contrairement à son opinion, car il ne voulait pas en trer en Manche avant d'avoir reçu des renforts, et cette date reste fatale pour notre grandeur maritime par la faute des stratégistes de Versailles

Ces grands principes de la guerre navale sont connus des Anglais et appliqués par eux quand ils se trouvent les plus faibles sur un point

C'est ainsi que, dans la mer des Indes pendant les luttes épiques du bailli de Suffren contre l'amiral anglais Hugues, l'illus tre marin français cherchait sans cesse à se battre, parce qu'il ne pouvait faire de mal aux Anglais qu'en étant maître de la mer tandis que son adversaire sentait qu'il ne pouvait protéger efficacement les possessions britanniques que s'il forçait son en nemi il quitter la côte

En 1795, l'amiral Cornwallis prend chasse devant l'escadre française que commande l'amiral Villaret et, quand il arrive en Angleterre, l'opinion publique ne se laisse pas égarer par un amour-propre trompeur, elle l'approuve de n'avoir pas risqué une bataille dont l'issue était douteuse; et le Parlement va même un peu loin, en lui votant des félicitations

La bataille de Trafalgar, qui supprima notre marine pendant de longues années fut une grande faute ordonnée par Napoléon qui rêvait de dégager la Manche, estimant que vingt-quatre heures de fortune et de bon veut elui suffisaient pour franchir le

Pas de Calais et, nouveau Guillaume-leConquérant, s'emparer de l'Angleterre avec son armée de Boulogne

Pour sûr, c'est dans la maison qu'on avait crié

Et comme elle ouvrait précipitamment la porte de l'atelier pour voir dans l'escalier et pour entendre. voilà que ce cri avait recommencé

Une clameur, cette fois

Voilà maintenant qu'à l'étage en dessous on ouvrait aussi une porte et qu'une femme affolée lançait au hasard de appels éperdus

Au secours! Au voleur

Et la mère Guichardon, toute tremblante toute frémissante

Mais. mais. c'est Octavie

Et d'une voix presque aussi affolée que celle de la grosse fille

On y va On y va

L'autre qui, à ces mots, avait relevé la tête et aperçu la concierge, redoublait ses cris

Au secours! Au voleur

Mais quoi Mais qu'est-ce qu'il y a haletait la mère Guichardon en descendant quatre à quatre

Volées Nous sommes volées

Qu est-ce qu'on vous a volé

Venez voir

Octavie l'avait saisie par le bras. elle la conduisait. elle la traînait

Et quand elles arrivèrent dans le petit salon. devant ce placard défoncé qui, dans le fond, sur un monceau de gravats laissait apparaitre, béante, la place où avait été le coffre-fort de madame Castéras

C'est la concierge qti, plus fort encore qu'Gctavie, se mit à crier. à hurler

Au v oleur Au voieur

Maïs voilà qu'à prêtent chaque entrée d'un nouvel acteur ou d'un nouveau comparse ajoutait à l'émotion de ce drame qui avait déjà

Il est clair que l'amiral Villeneuve servait mieux la France, quand il entrainait Nelson aux Antilles, que lorsqu'il sacri6a sur la côte d'Europe à ce qui a été appelé la. vanité des batailles

En résumé, la marine française, dans les conditions présentes, devrait éviter avant tout de jouer son existence sur le coup de dé d'un grand combat. Si elle était victorieuse, 1 Angleterre aurait d'autres vais seaux à lui opposar; si elle était vaincue elle donnerait par sa défaite aux Anglais un bien inappréciable la sécurité

Rester dans ses rades, pendant que l'ennemi use son matériel et fatigue ses machi nes dans un blocus saisir l'occasion, si elle se présente, après un coup de vent par exemple, quand les cuirassés adverses auraient des avaries s'élancer alors, quitte à rentrer rapidement sous la protection des batteries de côte condamner, en un mot l'ennemi à demeurer en force et dans l'incertitude, voilà le plan que doit adopter une marine plus faible

Nous ne parlons pas, avec ce système défensif, de toutes les conséquences que peut amener l'emploi des sous-marins pour la protection d'un littoral

JEAN FROLLO

L'EXPOSITION UNIVERSELLE

LA CÉRÉMONIE D'INAUGURATION

La cérémonie d'inauguration de l'Exposition universelle aura lieu, comme on le sait, le avril. Le programme de cette cérémonie a été soumis à M. Emile Loubet, Président de la République, par MM. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition, et Philippe Crozier, directeur du protocole

Ce programme, que le chef de l'Etat a accepté dans ses grandes lignes, est le suivant, sauf quelques points de détail qui ne seront définitivement réglés qu'au dernier moment

La réunion des cortèges corporatifs qui accompagneront le chef de l'Etat aura lieu à une heure et demie dans la salle des fêtes

M. Emile Loubet, parti de l'Elysée aune heure et demie, en passant par la porte de l'avenue

Gabriel, fera à deux heures son entrée à la salle des fêtes et sera reçu au seuil de la galerie des

Machines par MM. Alfred Picard at Henri Chardon, entourés de leurs principaux collabora teurs

Le Président de la République prendra ensuite place sur l'estrade d'honneur édifiée au milieu de la piste de la salle des fêtes, prononcera le discours d'inauguration et déclarera l'Exposition ouverte

Un second discours sera prononcé par le ministre du Commerce

Après cette cérémonie, M. Emile Loubet se rendra au Champ de Mars qu'il traversera de bout en bout, il passera sous la tour Eiffel, traversera la Seine sur le pont d'Iénaet visitera en suite les jardins des colonies françaises et étrangères au Trocadéro

Après cette visite, le chef de l'Etat s'embarquera au pont d'Iéna sur une chaloupe à vapeur qui, remontant lentement la Seine, permettra aux invités d'admirer le superbe panorama des deux rives, et s'arrêtera au pont Alexandre III rive gauche

L'inauguration du pont sera faite, puis M

Emile Loubet visitera soit le petit, soit le grand palais des Beaux-Arts

Cette visite terminée, M. Emile Loubet rentrera à l'Elyséo

L'inauguration des autres parties de l'Exposition sera faite successivement dans l'ordre sui vant esplanade des Invalides, quai d'Orsay rive droite de la Seine

Mais rien n'est encore officiellement décidé quant à ces dernières inaugurations

Grave Accident àjorfl l'un Torpilleur

De notre correspondant particutier

Cherbourg, 31 mars

Un terrible accident s'est produit ce soir, a cinq heures et demie, à bord du torpilleur US présenté en recette par la Compagnie des forges et chantiers de la Méditerranée

Ce torpilleur, qui procédait à son dernier essai à toute puissance, avait appareillé à une heure trente, ayant à bord la commission d'essai. Les expériences paraissaient devoir ttre satisfaisantes, le fonctionnement des apparcils n'avait donné lieu à aucune remarque

Le ttt terminait donc son dernter essai de vitesse au large de la digue, filant 25 nœuds lorsque tout à coup un choc violent fut ressenti. C'était une tige de piston qui venait de se rompre et qui en se brisant, avait défoncé le plateau de cylindre. Aussitôt, la vapeur, trouvant une issue, a envahi machine et chaufferie et les malheureux mécaniciens et chauffeurs ont été grièvement brûlés

Immédiatement le lieutenant de vaisseau Pioger, qui commande le torpilleur, a donné l'or dre d'évacuer la vapeur et d'ouvrir toutes les issues. Malheureusement il y avait déjà cinq victimes grièvement blessées. C'étaient les nommés Agombert, ex-aecond-maltre mécanicien ouvrier de la compagnie; Sauvet, chef ouvrier à pour public tous les locataires de la maison sans compter les voisins, que commençait à attirer la rumeur. cette rumeur qui se propage si vite à travers les bruits assourdis sants de la ville

On vient de cambrioler dans la maison d'à-côté

C'est le commissaire de police qui, le premier, était arrivé dès que le fait relativement très grave de l'enlèvement d'un coffre-fort avait été apporté, par un agent, au bureau de la rue Fourcroy

Un coffre-tort, s'était-il écrié, où ça

Avenue des Teraes, chez une dame Castéras

Castéras

E. maugréant déjà

J'aurai donc toujours affaire à cette particulière-là

Et ü avait couru s'assurer par lui-même de la gravité du vol signalé. et procéder personnellement aux premières constatations celles qui ont tant d'importance

Dame, il avait encore à la mémoire et sur le coeur le savon de première classe qu'il avait reçu de la préfecture pour sa maladresse dans l'exécution des ordres qu'il avait reçus

Et il avait bien compris que ces deux étrangères, d'abord signalées comme deux intrigantes et menées tambour battant étaient brusquement devenues par un de ces revirements. de ces coups de baguette qui ne l'étonnaient plus il en avait vu bien d'autres étaient devenues désormais des personnes à ménager.4 ménager beaucoup

Et, en trottant du côté de l'avenue des Ternes Il se disait

Enfin. si je leur retrouve leur coffre ça fera compensation avec le poil intempestif que le leur ai flanqué. par ordre l'arsenal; Goubin, lfabire et Dumont, ouvriers de la compagnie

Pendant ce temps un drame s'est déroulé sur le pont. Le commandant a crié: Un homme à la mer! Une des victimes, Agombert, venait de monter sur le pont. Affolé par les brûlures dont il était couvert et qui lui causaient d'intolérables souffrances, le malheureux venait de se jeter & l'eau et le commandant seul s'en était aperçu

Un bateau fut aussitôt mis à la mer, mais par suite des forts courants les recherches sont restées infructueuses

Le torpilleur, qui était désemparé, n'était plus lui-même maître de sa manoeuvre et allait à la dérive. Le commandant Pioger a fait alors des signaux de détresse, et le bateau-pilote Myosotis a conduit le torpilleur en rade

Les blessés ont été vite débarqués et transportés à l'hôpital maritime. L'état de Sauvet et de

Goubin paraît inquiétant

Agombert était âgé de ving-cinq ans et originaire de Brest

UN SOLDAT MEURTRIER

Oran, 31 mars

La 7 compagnie du régiment de la Légion étrangère, en garnison à Salda, rentrait hier du champ de tir, quand le soldat Bussinger, d'origine bavaroise, qui était resté à cinquante mètres en arrière, fit feu sans l'atteindre sur le caporal

Puis Bussinger rechargea son arme et épaula à ce moment, le légionnaire Bellony s'élança pour l'arrêter, mais il reçut la décharge en pleine poitrine et mourut sur le champ

Le meurtrier rechargeait encore une fois son fusil et allait faire de nouvelles victimes quand le caporal Marçais s'approcha de lui par derrière et le fit culbuter; le forcené fut alors dé sfetiié et ligoté

L'infortuné Bellony, originaire d'Epernay, était âge de vingt-sept ans

Bussinger était complètement ivre quand il a commis son acte criminel

Dans l'Afrique Centrale

Les nouvelles qui parviennent de nos colonies africaines aussi bien dans le nord que dans le sud sont rassurantes la marche en avant des colonnes qui de l'Algérie gagnent le Sahara aussi bien que celle des missions dont les efforts convergent vers le lac Tchad, montrent que l'influence française fait de grands pas sur les vastes territoires qui hier séparaient encore nos colonies de l'ouest ou du nord de l'Afrique et qui bientôt seront vraies terres françaises

La prise d'In-Sa!ah a été la sanction d'une glorieuse étape de nos troupes dans le Sahara mais cette place occupée, la domination n'était que precaire; les divers groupes de Ksour, sans lien entre eux, divisées d intérêts et de pensée quant à leur personnalité et à leurs moyens d'existence, s'unissent pourtant contre nous sans hésitation, exclusivement préoccupés en ce moment de nous et de nos actes

L'occupation ne pouvait donc être sûre qu'après une démonstration de la supériorité de nos armes tous ceux qui connaissent la contrée en étaient persuadés, et M. Flamand, l'explorateur à qui nous devons tn-Salah, écrivait au commencement de mars Or, deux mois et demi se sont écoulés depuis la prise d'in-SaUh dans cet intervalle, un travail souterrain s'est fait peu à peu dans la pensée des gens du Touat, travail souterrain qui, d'ailleurs. ne s'étend guère audelà de Timmi et de Bonda, ne voyant point du danger vers le Nord, ils pourraient, ils sauraient k notre première marche vers eux, rassembler leurs forces et tenter un nouvel effort, si nous n'y mettions bon ordre

Le bon ordre a été mis; les dispositions prises, l'envoi d'une colonne sur In-Salah, la con centration de forces imposantes étaient donc justifiés et la politique suivie dans la circonstance va porter ses fruits. In-Salah est le point de jonction des routes sahariennes qui se dirigent soit à l'est vers la Tripolitaine, soit à l'ouest vers le Maroc de là, on commande toutes les communications avec le Soudan. Le succès OUtenu par nos troupes, le 19 mars, à In-Rahr aura un retentissement énorme dans toutes Ips populations du centre africain, où toutes les nouvelles se colportent et parviennent jusqu'aux points les plus reculés. L avantage pris par le drapeau français amènera la pacification dans la contrée d'ailleurs les mesures sont prises pour que les influences extérieures ne prissent maintenir les Touatiens en état d'insurrection la colonne d'Igli, qui barre la route du Maroc, est un appui puissant pour l'établissement de notre domination

Si le combat d'In-Rahr peut avoir sur le Sahara une influence bienfaisante pour nos armes, ses suites ne seront pas limitées au Touat; les régions de Tombouctou. le Soudan, les régions du

Tchad, le Congo, ne pourront qu'y gagner au point de vue de la sécurité; déjà à la fin de l'année, le 2 décembre, la mission Gentil avait pu venger l'assassinat de l'administrateur Bretonnet et tailler en pièces notre vieil ennemi Rabah qui a dû se retirer dans le nord ce succès, comme la prise d'In-Salah, doit être confirmé M. Gentil n'a pu poursuivre l'ennemi en raison de l'insuffisance des effectifs

C,ependantla région du Tchad est aujourd'hui moins dangereuse, des dépêches font connaître que les capitaine Joalland et le lieutenant Meynier ont pu arriver sur le Chari, le 9 décembre en contournant le lac Tchad par le nord, c'està-dire en évitant la région occupée par Rabah et qu'ils vont revenir au Soudan par le même chemin. Un membre de la mission Foureau-Lamy

NI. Daniel Dorian, a fait connaître qu'il allait également revenir par le Soudan

Au nord comme au sud de nos possessions de l'Afrique centrale, la situation paralt donc aussi favorable que possible pour notre influence et les marche des missions et colonnes ont obtenu ce résultat considérable de relier entre elles, de ne faire en quelque sorte qu'un bloc de nos possessions qui, ayant pris naissance soit sur la

Aussi, procédant avec sa méthode habituelle, commençait-il, en bas de la maison, à demander quelques premières explications aux concierges

La mère Guichardon, qui était descendue les lui donnait. comme elle pouvait lorsque le vicomte de l'Orme et son filleul arrivant du dehors. et tout suffoqués

Que dit-on devant la porte Volé on a volé chez madame Castéras

Ah! monsieur le vicomte, s'écriait la mère Gutehardon, quel malheur quel malheur pour ces pauvres dames

Et s'adressant au commissaire de police

Tenez., monsieur le commissaire, voilà monsieur le vicomte de l'Orme, dont le filleul occupe l'atelier en haut de la maison. Il peut vous dire, comme moi, que c'est vers les neuf heures qu'OcUvie est partie. parce que c'est à ce même moment que monsieur le vicomte venait chercher son filleul pour sortir également. et que moi j'allais, de mon côté, en course

Oui, s'écria le vicomte, jusqu'à la porte

Saint-Martin. Une course pour moi. C était en effet neuf heures du matin. Et depuis

Depuis, monsieur, les cambrioleurs sont entrés

Les cambrioleurs

Ils ont ouvert chez madame Castéras qui était absente

Oui. je sais. Elle était allée du côte de Vincennes

Ils le savaient aussi, allez

Mais. Elle est revenue

Non. pas encore

Ah pauvre femme! Et. ils ont dévalisé ils ont descellé le coffre-fort

Us l'ont ouvert

Ils l'ont emporté

Ab auel malheur mais c'est qu'il y

Méditerranée, soit sur la cote de l'océan AUantique, n'ont plus entre elles à proprement parler de solution Je continuité

LE LANCEMENT DE LA SA VOIE

De notre envoyé spécial

Saint-N'azaire, 3t mars

Cest aujourd'hui qu'on doit procéder au lancement de fa Savoie, paquebot construit par la

Compagnie générale transatlantique, pour le service postal entre le Havre et New-York

Pour cette cérémonie, la ville est toute en fête. Les rues, comme tous les bateaux dans le port, sont pavoisées. Le temps est superbe, un peu froid peut-être, mais il ne pleut pas, c'est tout ce qu on peut souhaiter pour une fate en plein air énorme contingent de curieux, habitants des localiléa voisines et même de Nantes

M. de Lanessan. ministre de la Marine, après avoir visité l'arsenal et les ateliers d'Indrët était rentré vendredi soir à Nantes. Un wagonsalon avait été ajouté au train rapide de neuf heures; le ministre y a pris place en compagnie de MM. Hélitas, préfet de ta Loire-Inférieure

Louis Juttet, chet du secrétariat particulier de

M. de Lanessan; Cauzel, représentant le soussecrétaire d'Etat aux Postes et Télégraphes

Roch et Sibille, députés

A dix heures et demie, le train entrait en gare de Saint-Nazaire. Sur le quai attendaient MM

Léchât, maire, entouré des membres du conseil municipal Bousquet, directeur général des douanes les présidents des chambres de commerce de Nantes et de Saint-Nazaire; Griffon du

Bellay, maire de Nantes, etc

Le prince Ilo, attaché naval à la légation du

Japon, ingénieur qui surveille la conatruction du croiseur japonais .Huma, actuellement sur les chantiers de Penhoët, a été présenté au ministre, ainsi que trois officiers de la marine japonaise, MM. les commandants Ogoura, Obata et Oki

Les présentations officielles ont eu lieu dans le salon d'attente des premières; lemaire a remercié le ministre de sa visite

Après une longue promenade dans la ville et sur le port, M. de Lanessan arrivait vers midi au

Grand hôtel, où un banquet lui a été offertpar la municipalité et la Chambre de commerce

A l'issue du banquet, le ministre de la Marine a remis la médaille d'or des épidémies à M. Léchat, maire de Saint-Naaaire les palmes acadé miques à MM. Kifler, professeur de mathématique au collège, et Drongard, secrétaire de la mairie la croix de chevalier du Mérite agricole a été remise en outre à M. Tessier, jardinier en chef des plantations de la ville

D'autres médailles jsont aussi décernées à MM le docteur Diet, Lebel, commissaire central

Triollet, commissaire de police et Guillou, directeur de la voirie

A trois heures, M. de Lanessan quittait SaintNazaire, se rendant aux chantiers de Penhoët pour assister au lancement de la Savoie

Ce nouveau paquebot, construit tout en acier est actionné par deux hélices; il mesure 177 mètres comme longueur; sa largeur est de 18 mè tres 20. Creux sur quille, 12 mètres. Déplacement en pleine charge, 15,400 tonneaux Il pourra transporter 960 passagers de et classes et un personnel de 3ir2 hommes comprenant les officiers, l'équipage et le personnel

La puissance prévue aux essais de ses machines est de chevaux pour réaliser la vi tesse de 22 noeuds à l'heure

En service, la vitesse moyenne sera de nœuds

Saint-Nazaire, 3t mars, 10 h. soir

La mise à l'eau de la Samie Il'est opérée sans incident La manœuvre dirigée par M. Daynard ingénieur en chef de la Compagnie transatlantique, a parfaitement réussi

M. de Lanessan, à l'issue de la cérémonie, a remis quelques distinctions honorifiques. Le soir, il a assisté à bord du paquebot fronce à un banquet offert par la Compagnie transatlantique

Le ministre est reparti pour Paris à neuf heures et demie du soir

LE BUDGET_AU SÉNAT

Le Sénat va voter le budget rapidement et ce résultat heureux est dù, dans une proportion notable, au discours prononcé dans la discussion générale par le ministre des

Finances, dont le succès a été aussi vif que légitime

M. Caillaux a exprimé, en effet, des idées justes et fourni des indications précises qui ont frappé les sénateurs. Ce n'est pas seulement le charme de sa parole qu'ils ont ap plaudi, mais aussi la vérité de ses raisonnements

Sans doute les dépenses publiques grossissent chaque année, et il y a là un sujet de préoccupations sérieuses mais on ne doit pas oublier que leur rapport, en regard du revenu national, n'est que de il 0/0, inférieur à ce que l'on voit en Italie, égal à ce qui se constate en Allemagne

D'une façon générale, par le fait seul du développement économique d'un pays, les frais de son organisme gouvernemental et de sa grandeur progressent inévitablement

Cette progression a été moins considérable sous la République que pendant les régimes antérieurs

La richesse de la France augmente plus vite que ses charges, et il est inexact, comme le fait l'opposition, d'annoncer des crises financières futures, ce qui est, d'ailleurs, le avait là-dedans des valeurs. des valeurs considérables

Et le commissaire aussitôt

Ah vous saviez

Madame Castéras m'avait confié qu'en obligations de chemins de fer, elle y gardait plus de vingt mille francs

Vingt mille francs! s'écrièrent tous les assistants stupéfaits

Mais. voyons. faisait le vicomte essayant de se rendre compte. Si on a em porté ce coffre-fort. le concierge n'était donc pas là

Et le père Guichardon exaspéré

Mais si, j'y étais! Je n'ai pas bougé de dessus cette table, De là, je n'ai qu'à tendre le cou pour voir les gens qui passent dans l'allée. Eh bien non. non. je n'ai rien vu. rien entendu

Et, faisait le commisaaire avec son scepticisme professionnel, vous n'êtea pu sorti un moment. voyons. rappelez-vous rien qu'un moment

Ah je vous jure bien

Mais comme Il était très troublé. très apeuré. le vieux policier, sur ce point, réserva son opinion

Evidemment, se disait-il, s'il s'est absenté, il se gardera bien de l'avouer. main tenant surtout. Et il se peut, jusqu'à nouvel avie, que les voleurs aient profité de son absence pour emporter le coffre. D'autant mieux

Il s'adressait maintenant à la coneierge

Est-ce qu'il était bien volumlueux, ce coffret t

Ah pour vous le dire au juste, monsieur le commissaire

Oui, c'est là-haut qu'on me renseignera. il n'y a encore que la domestioue qui soit revenue t

Oui thème commun, de tout temps, aux eanflmis des gouvernements étabhs

Enfin, on ne saurait perdre de vue ffU<É l'argent dépensé par l'Etat n'émigre pu; il reste en France on peut le comparer parfois à la semence qui produira la récolta abondante. Jadis, un grand Ûu&ncier a di quel'impôt était le meilleurdes placements si on savait l'employer d'une façon utile et productive

Est-ce à dire pour cela qu'il ne faille pas économiser le plus possible? M. Caillaux affirmé, au contraire, que le devoir d'uni ministre des Finances était de faire pénâ trer partout l'esprit d'économie, de faire hû guerre aux abus et de taoher de tirer d chaque somme son maximum de résultat

Dorénavant, on peut dire que le minis des Finances a conquis au Luxembourg l'autorité considérable à laquelle ses ootKj naissances spéciales lui donnent droit qf qu'il possédait déjà au Palais-Bourbon

ARRESTATION D'UN ASSASSIN

De notrt correspondant particulier

Nîmes. 31 mars

On se rappelle que dans la nuit du 23 au août i898, Mme Demarea de Vaucrose, qui nabi tait une maison de campagne isolée, près SaintPaul-Lacatm, fut assassinée et que sa bonne qof couchait cOté d'elle accusa de ce crime le de la victime, M. Ferdinand de Vaucrose. i

Quelquetemps après, l'accuwatrice se rétracta t par suite, rfuuuW fut. rti b n IjImmU, M. da

Vaucrose s'attacha depuis lors a découvrir l'a sassin de sa mère

Ses démarches viennent enfin d'être couron nées de succès un chemineau, qui a vendu dtvers bijoux volés à la victime, vient d'être ar rêté et transféré à la prison d' Uzès où l'instriiûj tion de faffaire a été reprise. i

LA GUERRE £TMlïAAl

Le combat sifinalé hier par lord Roberta M quelques kilomètres au nord de BIoeinfontelB n'a pas dû être un grand succès pour les Aa glais, car les dépêches sont d'une concision qui contraste singulièrement avec le styler pompeux que les généraux de la Haine emploient d'habitude pour la moindre eacar mouche

Il est évident que lord Roberts trouve gênant le voisinage des Bo&rs et a désiré saj donner de l'air Il y a réussi en sacrifiant une centaine d'hommes et beaucoup de chevaux ce n'est pas cela qui peut changer beaucoup le cours de la guerre

La nouvelle la plus grave peut-être de lit journée est le transit des troupes anglaise par le chemin de fer de Beïra à Cintali qui s trouve au nord de Lourenço-Marquez, dans la colonie portugaise de Mozambique

L'autorisation donnée par le gouvernement de Lisbonne à l'emploi de cette voie ferrée par un des belligérants, pour envoyer de troupe 'îaua ts Hhodcsia, constitue une violation formelle de la neutralité. Il parait im possible qu'elle n'amène pas des protestaLe Combat de Karao

Loadrca, 31 mars (par dépêche

Lord Roberts télégraphie de Bloemfontein, 3ft mars, 2 h. 25 du soir

Par suite de l'activité des Boërs sur notre front de bandière, et de l'hostilité manifestéei par eux contre ceux qui se sont rendus coa-fermement aux termes de ma proclamation j'ai trouvé nécessaire de les chasser de kopjes qu'ils occupaient près du garage dal

Karac, à trois milles au suddeBrandfora

L'opération a pleinement réussi. Elle a êi effectuée par la 7' division soutenue par doux brigade de cavalerie et un régiment d'ialaa terie

Les Boers ont battu en retraite sur Brandi ford, et nos troupes août maîtresses de kopjes

Nos pertes ont été de un capitaine tué, cln capitaines et deux lieutenants blessés, et un centaine de sous-officiers et soldats tués blessés

Détails du Combat

Bloemfontein, 30 mars, 3 h. 10 après-midi

Le quartier général anglais ayant appris qu'uffi corps boër occupait un certain nombre de kopj au nord de Olen, qui est actuelloment occupe par tea gardes, lord Roberts détacha,, pour le dé

Ioger, une oolonne composée de la division Tu kcr, de deux br <ça/i dit navaierin. avw. iïh l'a

Ullerie montée sous les ordres du général FrencnJ et d'une brigadc d'infanterie montée commandés par le lieutenant-colonel Le O&llais. J

La brigade Le Gâtais comprenait un déttchfié ment de 4(0 Australiens

Le général French sur la droite et le colonel

Le Gallais sur la gauche exécutèrent un mou vement tournant pendant que le gros de i'infaa terie attaquait le centre de la position bodr

Par suite de l'escarpement de Icxli-émitédroitlL de la longue chaîne de kopjes occupés par les

Boêrs, l'infanterie montée ne put enectuer sont mouvement avant que l'attaque de l'infanteris au centre eût été exécutée et que la cavalerie eftr pu tourner le Qanc gauche des Boërs

Les Boers avaient évidemment détermine f

Eh bien, montons

Vous, madame, faisait-il k la mère G chardon, ne quittez pas votre loge. Pour moment, je vols que voua n'avez guère m'apprendre. Vous étiez aussi absenté aa m ment où le vol a été commis

J'étais à l'autre bout de Paris. Figure vous, monsieur le commissaireVous nous direz cela quand on procéder à votre audition régulière. Pour le aro tenez-vous ici, et quand ces drtmeo revient dront, préparez-les un peu à ce qu'elles von constater. ne fût-ce que pour leur méaagej une terrible émotion

Et là-haut, au milieu des pleurs d'ÔctaVwy aidé par les explications que lui donnait nr complaisamment ae monsieur, ce voisin ami des dames Castéras, qui avait été si fecté lui-même lorsqu en rentrant Il appris cette terrible nouvelle, le commlSs

Mire poursuivit son enquête

En face, à présent, de ce trou béant

De ce trou énorme qui loi faisait niUJfti murer

Mail saprelotte. n devait être lourd, Ctf coffre-fort, pour tenir tant de ptace

Et, se confirmant dans sa première bjpQ thèse

Le concierge est allé boire un verre peut-être a-t-il été emmené par un complice parce que c'est Impossible, que sous son nez. ivec un poids pareil sur le doa

Seulement, à présent qu'il sait l'importance du vol et qu'il a cotwcfence de sa rè poisubilité, il se fera couper en morceaux plutôt que d'avouer

Enfln, passons à la domestique

Et de sa voix bourrue

On étin-vous doue aûée, vous, pendant qu'on dévalisait cn tos maîtresses f

U tuivrt.) Paul BtaxsaT

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le F^eti-fc F a3Pi ier3L l'avance la portée de leur artillerie cat, t mesure que les troupes ang1 aises s'avançaient, leur feu devint moins précis. Toutefois, la cavalerie fut exposée à uae violente nombre il chevaux furent krà

Les Bûërs se retirèrent toÉknent ofe en boa rrire sur Brandfârt, empoetast avec aux leues môrts est leurs blesse

Les Anglais prirent popsawrien dwfcapjes aa fur et à mesure de leur abandon par ta Boërs

Ils occupent maintenant une emc^uunte position sur le grand kopje récwinmeot occupé par les

Boérs

Les Boêrs occupent DWiifart e forées; ils sont environ glais fait face à une vaste la droite de Brandfort

Londres, 31 mars de BloemftLes Bbêre abandonnent Brandfort et se diri geut van> le nord

Les pertes suftte dans l'engagement d'hier ont été tes suivante

ÔfBciCTf deux tubs, dix bleaaés ij ld la ft)x-ti uf tués, ; ut eiui(UHiûe- ut

Londres, mars télégraphie de Btoewteotein au ifominf

Pont, à la doue du 29 miu-s

Lard Kitchener et non état-major ont traversé hier, la rivière Orange, à

Le géaéral Kitehener, qui avait 3,(XX) hommes soi ses ordre , en au lùtmé /UJ il PrteiMta

Ou tâlégr<u>hi<3 à la, a éuH) data au ï>aUy Chroftiçlt, ut nous reproduisons cette d i>êc!le titra de curiosité, (tue, dans sa iJi-rniérr p'-o<'f=im ition le -président Kriiger ordonnait aux femmes et aux enfants do (juJUt UloemfonUsin qu'il awit l'iai aUiûn de bombarder dans cinq,: jours

L'Lmpre ioa Londres

Londres, 31 inann de Karswa causé uut ;u< z viv-e surprise, car, outre iju'ob ne a'.tHeodait pas une reôHse si prochaine dtw rippr-ttionn militaire

OivtiMt noua riinprw-r- >̃ Bi>ëi'S avaient été refoulés jusqu'à !• ;t, et qu'il n-y avait entre cette ville e; ,r.jnU-in que de petits 'iÂichemenUi isolé b s journaux commentant brièvement ta dernière" opération de lord Moberts ci ne rttmnent pas à cette affaire une grande impui Une

Les journaux aimotifent q e pai-mi lef^ officiers biussés à ce combat se trouve e lieutenant yreadl, parent du géniT.il If ce nom fonU-fer tué dans c>- ̃-• est Je capitaine

Gmine, du régiment <i Bi.rderers

D'après les journaux, mi'i licitwaa mieux des difficultés de la campagne a écrit à un de ses amis que la guerre ne pourra vraisemÈlâàklepiiiat cas se tanniner avant ! ̃̃ tmlUu du mois de juin

Ce n est pas tant, dit le commandant en

Chef, la résistance opiniâtre des Boërs, résis^tanne & laquelle il faut s'attendre, dU reste, qui retardera notre marche en avant, que la difficuite extrême de faire avane"r l'inftinlerie dans tin pays aussi aride que celui-ci

A Foarteen-Streama

Pretoria, :K) mars

Le 28 mars, les Boër ont cauonné le camp anglais de Pourteen^treams. Deux Boërs ont été blessés. On ne connsH -pas les anglaise Les Anglais, qui avaient riposté s ma juergie

Ciat évacué la position: pendant la nuit

Le Nouveau Généralissime

Berlin. mars

Âhe dépêche reçue hier soir annonce que le géaéral Botha est désigné pour It- commandeinentea chef des troupes boërs, on remplaceoittnt du regretté général Joubert

Violation de la Neutralité

Londres, 31 mars

On mande de Berlin au T><iity Mail

Le gouvernement allemand sait que- des troupe anglaises et.de apprevisiouni-imente sont transportés dans la Rhodesia par la voie de Beira et d'Util tali

Ce transit, ajoute la dépêche angleise, n'affecta nuttanwnt, d'ailleurs, l'entente secrète qui existe entt ta- Grande-Bretagne et l'Allemagne au sujet des possessions portugaises de l'Afrique orientale

Londres, 31 mars

Le correspondant du Vaily Mail à Madrid est informé que le chemin de fer de Huira à Unitan transporte (le grarrrtôs qnafittlfs de provt eldus destinées aux' troupes du général Carriirgton

Le débarquement et le transit de ces approvisionnements se font au va et au vu des autorités portugaises

Le Daily Graphie dit que les troupes du général Carrington se rendront dans la Hhodcsiapar la wiô de Beîra et d'OmtftH

L'Arbitrage de Delagoa

New-Yoj-k, 31 mars

La nouvolle de la sentence arbitrale de Berne a cansé ici une véritable stupéfaction. On a d'abord cru qu'une erreur s'était prn.iuite et qu'un chiffrn avait été omis par le télégraphe est ainsi quo la plupart des journaux du ,oir ont annoncé, Mer.qu'une indemnité de 1S frases était allouée aux actionnaires anglais et acaéncaius, parce qu'ils étaient convaincus que le télégraphe avait oublié un zéro

Le département d'Etat a même râblé à Berne au reçu de la dépêche, pour demander qu'on lui indiquât à nouveau le chiffre. Lorsque comatrn la vérité a été connue, le désappointetneut a été considérable

Qn sait que les povenilications américaines n'a# ùcat que le seeoad rang et ne venaient qu'après les revendications anglaises mais, à

Washington, on était convaincu que le montant de l'indemnité allouée serait, au minimum, de francs et qu'avec los tatérftts accumulés ce chiffre serait, pour le moins, doublé

Les commentaires do Pa presse . aut très sevèrw

Lisbonne, Su mars

Le ministre des Affaires étrangères, après avoir lu i la Chambre le l.'xte ne la sentence arbitrait', a déclare que a gouverneméat paierait très promptement la compr.nsatiou llxée sans avoir recours à un emprunt uatioDal ou. étranger

Séance du samedi mars tla séance est ouverte 1\ deux henres dix

EOtffl ln présidence de M. Potières

M. Viseur adresse à If. le ministre de la f Guera une question sur l'état salutaire de la garnison d'Arras

Eêaqaête qui a dU Calte par l'inspecteur général, M. Dujardiii-Bcuuiii.'U, p. irait un peu trop optimiste à l'orateur

Bri somme, depuis deux muis que l'influenza sévit il Arras, 500 militaires ont été mdades, 13 sont morts et 80 sont encore à l'hôpital

Les rigueurs de l'hiver et le mauvais état des casernes ont eoutriuue, dit t. Vl ur au développement de l'influenza

H demande au ministre quetles mesures il compte prendre, en indiquant que la plus urgente c'est l'évacuation des casernes le général de GvHIffet, ministre de la

Guerre, répond qu'il résulte de l'enquête faite lA Arras par M. Dujardin-Beaumptz que le taMmement est irréprochable, que les condi tians de Thyglèue sont ponctuellement observées

Cet Inspecteur général a réclamé une amélioration dana r alimentation des soldats

Cela a été fait. M. Dujardin-Beuutnetz ue pense pas qu'il y ait lieu de faire évacuer les casernes t. les ministre de la Guerre ajoute que pour Mire droit aux observations de >T. ViMur. il fera faire une nouvelle eniiuète et que toutes les mesurer uôcessaires seront prises

L'incident est clos

Le aénat reprend la dlacussion dh budget de i

Sur le budget du mlnistftre d s Finanofa

Me. Francoz et Atteint Perrler ont vainempnt demandé un relèvement de crédit pour empêcher la désorganisation du service du cadastre dans les dàparteinfii.U de la Sasole et de la n.iuU;-Savoië

K. Lçydet. surle rhapitre relatif aux gages et salaires du persoimel de l'adiiiiniâtration des manufactures de 1 ,Etat. demande un relàTemeatde crédits de fO.OCuyfraues pourfaci îra l'avancement du pers<uinet

IL Ibutanacr, rapporteur, dit çuo la comnission ist, principe, d'accord mmm M

Elle a accepte les trois quarts de l'augmentti & de bancs qa'vntL accorâéa fa

ChtuaAre, nugmerrtati ^yii aqp u cependant

Toutefois, la commîss ^ estime qm le gouverne in'^it ne devra {̃ se considérer romme Hé par le désir exprime au scia'de la commission du budget, et d'aprés lequel avantii: iiit;nt se tarait désormais par périodes de trois ane obligatoirement. (Assentiment

M. Leydet dit qu'il est d'accord avec la commission et il retire son amendement

Le budget du ministère des Finances est adopté

Le budget annexe de Monnaies et Médailles e t aalapté

Le Sénat p <j"w i la diseussioa du. budget des Colonies

M. Frandt-Ctmitwwiu, rapporteur, demaade si le gouvernement se préoccupa de faira évacuer le pavillon de Flore par le ministère des Geteaie

La présence de cette administration dans

Palaie du Louvre eat une menace constante pour nos collections nationales

M. Deorais, ministre des Colonies, répond que le gouveruemeut étudie la question avec le plu grand déair d'aboutir

Il y a une ùutnratfi&ioii qui fone tienne à cet effet elle s'eat réunie ce matin

M. Oecrais demande le r^tabliusement au chapitre reiiUif aux mission dans les calonies dn chiffr - de 250,000' francs voté par la

Chambre et que la conmission das Finances a réduit à francs

L'orateur estime qu'au lieu de réduire ces mission , it faut au contraire les développer elle readent de très grands services et notre empire colonial, pacifié par les armes.¡ a besoin de se développer au point de vue indus titiel et commercial

M. Frank-Chauveau, rapporteur, estime que le crédit de francs est très suffisant et demande au Sénat de repousser l'augmentation réclambe par le gouvernement

Le chiffre de la commission est adopté

M. Droubet soutient un amendement tendant à augmenter de francs le crédit dir chapitre relatif aux troupes aux colonies afin de douuer à l'autorité militaire les ressources nécessaires pour instruire, habiller et armer les contingents de l'île de la Réunion

MM. Decrais, ministre des Colonies, et

Franck Chauvaau, rapporteur, font observer que celte question viendra plus utile ment quand on discutera la loi sur l'armée coloniale

L'amendement n'est pas adopté

Le budget du ministère des Colonies est adopte ainsi que les budgets des chemins do fer de la Réunion et eu Soudan

On passe au blidg4it de la Justice

M. Monts, ministre de la Justier, expose les mesures qu'il a prises pour assurer, dans les tribunaux et au Conseil d'Etat, une distribution plus rapide de la justice

Le budget de la Justice est ensuite adopté sans modifications ainsi que le budget annexe de l'Imprimerie nationale

Le Sénat adopte ensuite le budget de la

Légion d'honneur, le budget de l'Ecole centraie des Arts et Manufactures, ainsi que celui de la Caisse nationale d'épargne

La suite de la discussion est renvoyée à lundi

La séance est levée à cinq heures et demie fflFORMATIÛWS_PQLITIQDES

Les Croix de la Réserve

Les conclusions du rapport de M. Magne sur l'augmentation du nombm de croix à attribuer mx officiers de la réserva et de l'armée territoriale ont été approuvées Lier par la commis sion de l'armée

D'après la proposition, le nombre des croix de commandeur serait porté le 2 à 4, celui des croix d'officier de 30 il !16, relui des croix de chevalier de 90 à 150, celui des médailles militaires de 30 à

Le Servie de deux Ans

M. le général Wfi Galliffct, ministre >le la Guerre assisté du chef d'état-major général de l'armée a été ntendu hier parla commission de l'armée eontradictoirement avec MM. Guyot-De?saifme et Gouzy, sur la fixation du chitfre des efl'eetifs que donnerait le aervioe de deux ans

Après un échange d'observations, il a été reconnu qu'on prenant comme moyenne les années file et le service de deux ans, appliqué intégralement sans aucune dispense, donnerait un effectif de 550,Ot hommes. Ce chiffre n'est inféritur que de hommes il relui que pourrait fournir le service de trois ans sous le régimt actuel delà loi

M..lourde a demandé au ;r':v:ral de GaHifTet s'il pensait que ce déficit }>t,urruit être comblé par des rengagements

La ministre a répondu qu'on pouvait craindre de ne pas atteindre un tel chiffre de rengagements, même avec des avantage- accordés aux hommes: o'est pourquoi il estime que la loi sur les rengagements doit préco ter l'institution du service de deux ans, contre lequel il n'a aucune prévention, du moment qu'on lui donne les garanties nécessaires

NOUVELLES MILITAI RES

Le Prince Kotohito à Saint-Cyr

Le prince Kolohito Kun-ln, ̃i.>smê du colonel (Jatchiynrna, du lienu cl Oshima et du capitaine Oamot. n <\ matin

Paris, par le train. de onze heures, pour aller visiter l'Ecole de Saint-Cyr

Le prince, reçu par le général commandant de l'Ecole et par le colonel commandant en second a paru impressionné en revoyant les lieux où e pasaa sa jeune.- ?-1 .ne. Après avoir assisté aux cours et -le dans tous ses tétait! le prince a pi^ ni :evue le premier bataillon de France dont il lit autrefois partie

A la tin de la journée, il a invité le général commandant, le colonel commandant en second les professeurs de l'Ecole et un certain nombre d'élèves Il tltncr au restaurant des Réservoirs, à

Versailles

Les convives étaient un; i.iine. Au dessert

Son Altesse Imt dans un toast charmant ta grnv éprouvait de se retrouver à

Ee prince " o mx d'avoir constaté progrès de i ta terminé en buvant à la prospérité de la Prance, qui peut a t-il dit, avpir la plus grande conlianctî dans son avenir, protégée comme clic l'est pu son admirable arnwe

Le prince, ancomoatçné à la gare de Versiriîles par ses convives, était de retours Paris à dix heure et demie du soir

SCItQPU£&a BRlTAHMoUÎ

Loadrc . 31 mars

A .<f.!ui:ibrc .iaaoonOiBiines, sirMack Stewart deouuiiLe. à )L Brodi-ick ai son attentioa a été portée sur tes règlements dressés par les commissaires anglais (Expédition de Paris. Les r^ienienta obtinrent les exposants angfais à mettre leurs marchaudiee en mo tre lee jours du dimaoefa

Le député demande si le gouvernement eroploiera = >s efforts auprès da. çomjnisiwùres aa fdaiï pour obtenir, autant que possible que les marenaudises anglaises à l'ExM. Bnvlrick répond que cette ffiuee regarde las HiMtiMatfee fcritoèowttww et tout mmmMkmsém A(T J^HÀ fartée suc ce puiui

AU PARLBlIE T ITÂLmf r Uoiiit-, 3t mare ta f.romiùr.- s iuif e de la Chambre est ouverte ft iVx heure- M'. Pslbfertl, vi'-c présid nt. oc up le i uvauil f}c la présidence. H annonce que le pr.!si4e t les rl rye dm présenter démisstou i et oute que tout le bureau de ta présidence

Apns .los de M. Okitittt, qai parié l dans senâ de la conciliation, et de M. SM hi radicai, la Chambre a approuvé la projwsilioa de M. Pelloux de mettre à l'ordre 4h- jMar ddU^I dent de la Charnbrt

Vm. séHHM été enaaftk- twée sons iariilent tout nan m n Pour eux. les retrait du décrstMm l et la démission de M. Coiamhu -ml la résaltat f de leur attitude éaepgique. et, ent-oar^fe pas ce préaédatu, ils dédarout ^'i ::s persévéreOM un ifOOT PAUaBAIRK

Rome, 31 mam. i

La miitdwnière nammtJÉBs^uri, de Toiles s'est tué d'un coup de rovoisarr à ta tempa droite au moment où il allait être arrêté pour faua divers commis au f;réj.c>iice d'un banquier. f

Messuri avait vomiu organiser, pour l'Exposi tion de Parie, une pèeh^ merveilleuse . sorte de jeu remplaçant les petits chevaux ,qui aurait été installé au Troeadéro et duquelil espérait de gran.les béoéftres

Les TKwaux après l'Exposition

Nous avons delà dit que 5C. Baudin, ministre des Travaux publies, srStait pnSorrupé de la question, du chômage après l'Exposition de I

Voici à ce sujet quelques noiryeaux détails

Ces travaux, nous a-t-un dit hier au ministère des Travaux publics, permettront, d'après nos prévisions, d'occuper l?,OoO ouvriers eninron. Et en rendanl publique l'énumératioti^ les nainbreox ouvrier? terrassiers, charpentiers, menui siers, peintres; actuellement ocrnpés à I Eïpofiitiou, et que son achèvement va laisser sans travail. sauront de la sorte immédiatemont oit s'adresser ponr chercher à nouveau de, l'ou vrage, et Hs n'atiroat pas à redouter ainsi- la période de cnftinage

Atin de diminuer les frais de route occasionnés parleur déplacement, des facilités de rireu latinn seront accordées aux Intéressés pour se rendre sur les lieux du travail

Les départements et le· demandes sont les plus nambreuses sont: les Basses-Pyrénées divers uj Ij i-h; la Haute VUsnae^ 3i"0i; la

Seine-lBf<Bi8iinertl0; la Vosges et le ealv< doai chacun 200. Puis viennent- la. Manche, 1oO; la

Marne, t&8; Saûneret-Loire, 140; l'Hérault a Mayenne et i'Bure, chacun les AnJenne et le (le-rsi, diacuu le tthône et !a Svinuae chacun 90; le Jura, 80 la Haute-Sa6ue, 70, et

V LUClUH , HO

Des tr vaex à ta charge des grandes ftornpapnies de chemin de fer seront également eiseu tés ea 1900, H)ur le doublttiuent et Le renouvellement des voies, am- i que pour les a^çrandiHrie

Dents et les transfonu^iUons de gai

Ils nécessiteront une main-d'œuvre gupplérarnilaire, pour toutes les grandes compagnies de 7,808 tet s ers. 2.4UO maçons. S charpentiers, 458 menuisiers, 5W peintr>iset wO ouvriers du fer

Les travaux seront exécutes sur lea rea^-m des diversea-oompa^nies pendantles deuxième troisième et quatrième trimestres

CONSEIL GENERAL DE LA SEINE

Séance du samedi Si mars

La séance est ouverte 8 trois heures trente sousla présidence de M. Piettre. président

Le conseil émot un avis favorable à la concession par l'Etat à la Compagnie générale pari sienne de tramways, de 1Ul0 0 de toutes

Ies li n 8 de ,-un réseau (réseau sud) sous les conditions suivantes

Que lea tarifs seront abaissés de 15 à 10 centimes sur toutes les lignes de la Compagnie concédées au à concéder

Que la traction mécaniquesera substituée à la traction animale daas. le dëlai maximum de deux ans

Il approuve ensuite le projet dwcr< tinn i\t deux lignes de tramways allant de Lcvalloiâ à. la gare de I'Est at à l'Opéra

M. Babbibr damasda que d nouvelles d6marahes soient faites auprès du ministre des Tra vaux publics dans le but d'obtenir la création d'un second service de Imteauxà voyageurs dans la banlieue aval de Paris

Le conseil vote une subvention de 200 francs au comité chargé d'élever un monument à François de Nttufchaleau

Il renvoie au comité d'hygiène une proposition de M. FÉitoN d'interdire sur la voie publique et dans les cours des nuisons le baltage et le cardage des matelas

Enfin, il renvoie à l'administration un veau de

M. Pxbisse demandant que tous les instituteurs publics de France puissent venir à Paris peudant l'Exposition

La session est close aux oria de Vive la Républiqua I

Bonites-Parisiens. Joséphine vtndue par ses sreurs par l'aul l'errier et Fabrice Carré, musqué de M. Victor Hoaer

C'est le 20 mars il y a quatorze ans, que loséphiue naquit sur la scène des Boufl ss-P u-iBiens, et l'on sait que la monde sourit a sa ve nue. Quelques jours ( près, tout Paris et la province ullc-mâme fredonnaient le fameux refrain

Ugène, Us n

Tu m' f is languir

Où- a d' l'hygiène

Y a pas d' plaisir

Je ne suppose pas que j'aie besoin de rappeler le sujet de Joséphine vendue par ses sigurs. Nous ne sommes pas en Mésoputamie, plusieurs siècles avant l'ère chrétienne, et il ne sera pas ques tion de Mme Putiphar. Njus sommes à Paris

Joséphine, élève du Conservatoire, est la fille préférée de la mère Jacob, concierge, eue dn

Cliitoau-d'Eau

Cette prédilection agace les onze soeurs- de Joséphine et c'est pourquoi, lorsque l'occasion se wrsento à elles de se débarrasser de la soeur chérie, elles n'y manquent pas, Elles l'engagent donc Il accepteur rengagement que lui propose le pacha Alfred Pharaon pour l'Egypte. Il n'y a rien d'amusant, de parisien comme le premier acte qui de déroule dans la loge de la con cierge, et il est puu de personnages d'une fantaisie aussi plaisante que Benjamine, la soeur cadette de Joséphine, celle qui a une horreur si grande pour la laique

L'acte second se déroule au Caire et nous découvre une Egypte toute moderne; l'acte tmi sième noua ramène à Paris, où 'acooroplit le mariage des onze sœurs de Joséphine qu'elle fait dompter par Pharaon-paelia, où elle-même épouse son camarade MorUosoi et où Pharaon egt tout heureux de nn s^r.ui, qui avait été engagé par

On s'est amudé, liiti. r soir decette opérette gaie, .-piniueilc, buu sur laquelle M. Victor Roger a écrit une partition pleine d'entrain. et uui est iBlenv--1'1 "a vir p.ir Mme la créât du rôle <ic B>>nj uninc Mme excelluole Jo^iipliiae, tant par le chaui qut par le jeu, Mme t.aporte (la mère Jacob;, MM. Pêrrer

Montosol), Regnud ,Pharaon), Lamy ',Putiphar bey

ÉCHOS ETJjpOYELLES

Le Président de la République a reçu hier matin MM. Jean-Paul Laurens, présidant; Bartho'di

Boisseau, Georges Lemaire, Albert Maignan

Pascal et Tôny-Robert Fteura, membres de la

Société des artistes français, qui l'ont invité à inauguration du prochain Salon

Le Présidant de la République a accepté cette

Le ministre des Travaux publics vient, de dire son vaut dans la question de diminution des tarifs des tramways et omnibus parisiens on sait que la Compagnie des omnibus avait offert récemment au Conseil munieipai de diminuer le prix, de ses pUr.cs; le Conseil municipal avait demande une diminution plus importante que eellè qui lui était offerte

Le ministre d 9 Travaux pu'nlîcs, considérant que le tarif des nouveaux tramways de pénétnaiiori est fixé à 15 centimes à l'intérieur et i0 centimes à l'impériale, dé-ire que c j même tarif soit appliqué daus tout Paris

Un certain nombre de lignes Vlacenne^b ut, Basti!le-Porfe soumises & un cahier le lis un^. i

Iqb concessionnafres ayant é!è entén'u . jLe ministrt- ciwt le momtfit venu d appiiqjif e tte clause formelle du rshier des charge? il mac , au'il leur dooaait ua màis'pour modeler centimes en pnMnLère claÉHt.lO ceutiJOts en seconde, sans cormapondance

Pour les mitres Urui conrmi' MadfifaiMeBastille, par tx^vaf^e. le cahier des rhangfts ne permet pas au miaiilÉt : de rewsw les turife des pourparlers seronl donc nëaw– ire-s. Il seront peut-être longs

Le ministre da ; flaires Anktgères et Mme

Ue'.cassé ont offart hkr soir un grand dtuç aux membres du

La table, dressée dans la grande salle à manger ordinaire, comprenait une ceutaine de cou verts

Mme Uelcassé avait S sa droite le prince de

Muaslei". wBjmsgadeur d'Allemagne, et à sa gauo)k,, le cotât de W hlk aat la-Xtot)iJiNUg, m bassadeur d'Autriche

Le ministre avait à sa dreife la. eomtesne

WuUi6iusttm-Trotâljiirir, et à. s gauche la comtesse Tow ielli

Assistaient également au dtfter M. 'WaMertRonBsean, président dn Conseil, et tons les mi nistwft, Perception de M. de L n 9 ra, parti pour Saint-Nazaine, aflu d'assister au ttuM-oowut de teianej taum lai aiirtMMartaira, miourtoe d. mmtim ofitééHt rèa;le gouvernement feançaut jù rfcazalli, noue Ajiosuiliqur le e refaire générai de la préîiiit_ iiie, M-. Paul Lontiet. ère

L -d?wei été-9 m d'une très briHaaiter^eeptien

M. Da'eawé a fait signer trier un mouvement oaédlutr qui porte sur onae posltM

U'Acailémi des sciences morales et politiques atait à procéder, hier, au remplacement de M

Pkut Janef, décédé

Aucun dès six eandtdéts- en présenta n'ayantréuni! le nombre de voix nécessaire, l'éiecUon a été remise à un date ulténeura

Test le père Feuillette qui remplace U père

Bidon comme directeur des deux croies dû la rue Saint-Jacques et d'Arcueil o

Bans tin caf4 on parle de Galilée

Galilée ? dit Wtitaohard oa peu.gris'; qu'estce que c'est que ça

Il paraît, lui. répond un camarade, que c'est le premier homme- qui a dit que la terre tournait

Ptthririiard, se va eopAta, lors ? t

Suçait Llttéraira dn pull Para

IlLUSTRE EN COULEURS rtui esc en vente cettt semaine, contient deux mperims grcuwrm

Celle de la première page représente

LA POLICE A PARIS

SS GUDiïSS MLAPUX gl€iCL£TT

A la huitième page

LES VICTTMES Dl? DEVOIR

Cfiasseurs Alpins tombés dans un Précipice de SUPPLÉMENT UJTURAlRK ILLUSTRE du

PETIT PARISIEN (s pages de texte, superbes gravures ifactualUé) est mis en vente tous fa jou-rii Le numéro: Centimes

LES TRIBUNAUX

VOUS AUREZ DE IRES NOUVELLE

Dire à quelqu'un d'un ton coléreux Vous auT de mes nouvelles I constitue, cela n'est pas douteux, une menace

Cette phrase jehée en signe d'adleu peut être ainsi interprétée Demain vous me re irouvercs, et vous n'auras pas lieu d'en être saii.sfait

Si donc cette apostrophe doit être considérée eprame une menace lorsqu'elle s'adresse à un simple particulier, à plus forte raison elle en est une si elle a été décochée à un agent de la force

C est ce qu'ont pensé hier les juge? de la neuSeine en iaflig<mnt 16 francs d'amende à un ter rasaier nommv Guenée, qui avait menacé eu ces termes un gardien de la pait

ORDONNANCE ILLISIBLE

Nous avons enregistré, en iS'Jtf, la condamnation à 30 francs d'amende prononcée contre uu élève pharmacien qui, ayant à déciiidi-er un véritable hiéroglyphe signé du doeteur B. avait mis dans uau potion une dose inusitée daUropine

Le docteur B. qui avait bu lui-même ne partie de la potion pour rsssurer son client et éprouvé ensuite tous les symptômes d'un mnpoisBHneraentT a poursuivi à son tour .'lève pti-irmacien, lui réclamant de fort?non seulement peur avuu troubles dans son organisme, mais au^si pour avoir jeté la perturbation dans sa clientèle

Ce procès est venu, hier, devant le tribunal de la àûiue. qui a réduit francs les prétenLions du docteur, estimant qu'il avait lui-rnâaie commis une grave faute eu rédigeant une ordonnanca illisible

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le 30 juillet dernier, M. Meuneck, ingénieur oomluisant une voiture automobile, renversa à la porte Mailiot une dame veuve Più-o.st, qui eut les j.unbe6 broyées

M. Meuneck a été condamné hier pour oet accident à huit jours de piuwu, avec ai^piication du la loi Bérenger

Mme Prévost, gràoe à la pl i ¡' Heurt

Robert, a obtenu 4,1Xl0 francs t ^tifl-iutéret

BULLETIN DU TRAVAIL

U fiREK DES TTPQERSPHES DE BRUXEtLES

Toa£ ius journaux quotidiens put nouvelles conditions de l'associai que, sauf un. avoc iequel les cuatinuent. La plupart <ks gi-andee es ont gaiement accepté les condition aa i ajsuoiaUon typographique

Lo cotuiU) de 1 association typographique eapire donc que la grève sera terminée lui

CO >' VOCATIOXS

AuJàurdT jl, la B^iree dn Travail. X rue tu dkgsautemra grands saUe. 2 heures) des-étfoutiers dU département de !ft Seine (salle Bondv 9 heure du matin); des <?8tamj>purs-découp ws ' aile dee coattrasem, i lieur , du matin); des alocliiersniooteurs salle do bas, 2 heure des peiutr eu voiture, biunhre s>i udicile saîie des des soudeurs en tubes ne <-uivre 'salle de comtTrtBston dea forçseroM pu voiture, do la eaofiàdéralfcm du travail des poliaweura e de i tlnian d s ctwwOeurs de commission

LES COURSES

BOlS-DE-BOL LO

Aujourd nui ditnancfie t- avril fS

MO£ PRONOSTICS

E B nwB. 3 ans et u iwmm, &flût tr

Mntmamn pais ns l. ̃̃ 3 ao t au-dessus ipJQ fr., ; l, Surmonta

Haistij; i- uins de 3 au£!, T,ttMfrm. Heriti, Kremlin

Pftrc Da w-dessus, l?,09off pRtKDBL juo0 no. Lamente, Ifarrar fn " n"f( sf mars tsno i n ce était nombreuse fhvotta l in.!? .-tutsuten; se sont partagé iescinqépreuvW d ! îtf^KrsMtitiws en partie liée a été pour l'out i er n awail pas m Mte placée dans la retrait cluquiQte mètres. SyraU t parae en rattrapée; d da ain\>isième

Hanavalo adMfea Ouine dèrs les prix de Mars maiBS vietotm t'té .le p4im difficile , et elle n'a que d'on d uèmmle econ<le

Les utti- OBurttâ ont été gagnées facilement

P . Bu N. A trat monté, 3,000 fr., 3.S mètlWfc – t" Sërignac, 3 Sarceli

Non {itae<% Sen?itiw . âiiiiara. Saint FrtisSibéritmnat

Prix des Lilas. Au trot monté, en partie

Ude. a,0tÛ Sonsitiva, î' Miarcu

Stoppe La Mèohe

Non placés: 5 y rata, Saïd, Saint ETtram, Sans

Gêne, Cigamtte

Vi testes 4/5, 2 S

Deuxième épreuve

Vitesses: 3,5. VU

Nou piaom Sud, ^swiut BféUo , Stopp Li

Wt-otui. Saus Gène i 9 <; v .tisiti^e, Mtwawi

Noa'pJiu; 5ana-Gên , Stoppa la 54èch

PiMX dk Maxis. Au trot monte, 3,fM0 Ir tt mètres. t- Rawtvsio, ? Uuin , 3 Roy t

Normand

Non i rés aegmn n-.i/r' ^-IwL e^" t, ta

Pwx n.s LKVAiAOïa. •'• S,<W fr iX> mstrw. f gu'vkii-uNion plaees !V ̃ "••s, S u P i<r. U nva!io

Quiuta, Shij QutssRa Quillebocuf, Qui

Va Là, Rosa

CS

Pitix Grandk-Damk

X) m

Non

Sap Or dowa

Vitesses ïiû", ;• t.- i X j'iHK V. "[. 'i! MUTOTEL

Sl n rldteP <B 8 Mvrr.ire P ll ''ï i

S rt:e!le.fr • ̃ Ha^avaj, Gi 15 ts

Seaaittve.G Il.. l'i tt 5 Il p 7 Q v

M >r UI .. P i' M S uu

Stoim'laM.P s

Sv ̃ i t 19 P

Il 1 S Ri-al . i

St: :'i fi W 10 M Rapide. P 1t

Suicide en Fiaora

Hier soir, vars huit heures, un jeune homme montait dans un tiacre, iilaee de la Madeleine et se faisait conduire pl < ̃̃ ̃all'l

Comme la voitm-e i i-tcr-Hugo en face du numéro 1< >nt. mtpndu une dêlonalion desoe- ,IL de swn sittg ot aperçut son voya ; -j sur le ouus in et ne donnant plu

Le nialhrurL-uy ne balle dans la tempa droi'e. t..t instautauée

Ùii uu ; h; -ure de police du n-funt faisait t'onnaît r qu'il se nommait P <il Gov^Hot, âgé d trente-deux ans, intlniiifr. et quo la misère était la cause da soa acte >io .li.w^^Mjir

Le cadavre a été trau^purté à la Morgue

Drames d$ le Vengsanc

Un loueur de voitures, M. Ilirint, âpé de Pin<HianU;-seut ans, établi rue d'Anberv.1 <it renvoyé H y a. qnf.lque temps un iploy )>, nommé Couaiiuit Richisliai, ., .,s .U vingt-miq aus, d iueur< nt rue de Puis, à S intOu.-n on renvoi, avait à diverses r. lflires ,le menaces à son qu'il oe resU.rait p.iu mi us

Constant

Richubac!i,qiii j>!ir;ii!?ait, t"lir sous l'infiiii'ntv de i'ivrwwe autant q e sous celle de la fureur, pnâtj-ait tout il cous duut; l 'hubilatiou <ivk é(>uux

Hiriat et engageait une discussion des plus viùIfcnles avec le teneur de voitures

A un certain moment, eomme M. Hiriat potmsnit vers ta porto on aueif>n empld>é, c.elui-oi ensp ra d'une I. fer et en ass'wna un e up terrible su: "i loueur, puis r.nnmie la femme de la -snyail de Ir désarmer il terrass l paowru -fetume at la roua de coups de pied et de poing

Attiré par le bruit, dos passants et ,les voisins accoururent, rani^ et n- fut qu'avoc les plus grandes difficultés que 1 on parvint met tre le forcené dans l'impossibilité de nuim

Conduit au commissariat de la rue de Flandre le coupable y a été interrogé, puis M. Borde comTnibJiiiire de police, l'a fait diriger sur le dépôt

M, Hiriat été grièvement blessé eton ne peut encore ae prononcer surdon Mai

Quanta la loueus<: ̃• .le noiiiUreuues contusii. 'u corps, eilo devra resiei imuz ine de jours

R y a trois semaines, an charretier nommé Oeorges Dunizot, Agé de quai-anl -<ieiix ans, demeurant rue des Kuluaeti-Siunt-MarUH avait avec plusieurs individus une violente discussion dans un débit de Tins du quartier de

Bflteville

Mi m- SOir, vprs ont heure , il pansait uouievnril iir- la Villiilte, à. l'anglu de la rue du Meaux ij- à coup il se trouva ';n pj-v-'i-ui-e de dit l'un de ces derniers qui avail re(lacrelior, voila le bouhonuiie qui wl- hOUi a.chttrchë Chn- H t

Ce "paroles étnient à peine pr individus se ruaient ur les charrtiier, lu [rrrn lient et lui martulaient, la ligure 4 coup de talon

Le malheureux ayant fait entend™ le crt de: Au <o r à iaBtKtwMn l'un de nés d'un couteau et le frappa daab le des en -lisant

Et !̃ .̃̃̃•: jamfijinui Hip[> lyte i àe an , ouvrier iuuf ai iut -in j-tubourg-du-Temple

H a pi-ntpsté ne mn innocence, mais n'fn Il pM moi " '.t mi-; .:i In disposition de la ius!ir univemt

La a a son <iomin\e du Doulevurd de la Vllîcttc

AUTOUR DE PARIS limas dionne des ordres pouf que 7 B: vre fût di louruào de son cours, aiis. ;->. -n-r le re ohercheâ dans le but de lutjuïct i \a-me du

Le chef l'elwrier a prwWS iflfïmédtartement cette opération en faisant passer tes eaux { <r un éfeout situé i Villejuif, a apposé tes scellés ian les togeraent de Mme T JBgUer innié em> mm. gwQBia virior iavas~tur. i i de vin^t-huit au.. el (ioe upé hier •̃ ••! >iii" 've, ru d Paos quae>' '̃̃ inalheuretre été renvoi .- :i i eu

II a été transporté à l'hftpital Beaujon dans ut élit trêss grave eonrfterr . Ûti n

Ven W, irgé et hier. au ventre, en d'urgence à l'hôpital Ii(;iujon t>w ouvrtern étotont o eupés hier api-és-pJidt n'iJiuvr u:i CcliASitttiî g i ni on chantier <b; \n

Mt<iain .<t lieu, caVWwant le ii i ̃fI-uu< ~-v, .'>n

Un tnstîwuAT'- -.rut. ixê de a s, s'été à U t et d

Mre transporte • i HÛj.hjji IfcMujan: un ouvrier a , i'wauJe gauche fracassée et été transporté A son

XaalerTG. Un jeune homme de dix-oeuf lods Pn se tirani deux coup? de rwMte'r dans .a

On ignore les motilfcdiwet act;: ̃ i< -^poir

M iÊÊ Colonth(ts. U)i <hi'val atte;i.' à une

VOilttW ont If (̃ imst/wr avait prf-oiplté lie -i M<:p .̃ une m Bei et, ap les

C.tl.JlUlUMMMMM^.a ré BMÙ

Yua&. Letr 'uU'ieux ans. demeuraiu tait huit: mali vant un nçuTAquHilJTe et

BMtltwiuwM vvrter lit .arc itnmémUiKimmm, m émm> Mi uim urmvm de t tîrani)tr ! ><• jn de s fWTftMwHc à i d uçili iJH-o i%ai tiuir im-i: i.i \ir de \<>mw de m ni ir q£le di-. -t

I gr f Cnrhril. f)n a ̃i<so.oiiv.>rt hi.i' .m< la riY rt le i-stiavw A) Mme .tirw^itiiti n. <> ptnfn> ivtfr- <ix Il! t n<<ers•. 'lui. iUjt. U }i rBe ilitpm . cuv{ , outs en préseaoe i un suérài^au 'l'un aociU nt

NOUVELLES COLONIALES les CAWTAttte JOALLANO t m de la n x> .̃̃̃' ̃; U r.V-U d

T.u a m ii,-nin h'&m atissiiot rencuui re du {Mi venir à Goulfel vers le 24 février

DÉPARTEMENTS hier soir lisns Il! pnv toie Uil vieiilàr sassiner d'un c<cbifTons en iji-mcucouri, a e lia qnaran!e-s pt ans. Les p t ! itp it 'mrnw sont isrnorptw; lea rteus hnmrrifw M b i i , t janmi-^ ̃ tut-H uti-t; eux. Le: .se est jglMVU

CH rtr a. Un uhirn bra<Tiie aorMirtiininniè

M. Dhonueur, c.amiop dpmptin de son malt

M tirai. l tr. do notwm. t aksmn t. iui reconou

Ulttirit de 1a ragr d auKsilûl abattu. M. [Jour

Muret a été conduit à l'Institut Pasteur

Lup . Un ballon parai (le et monté par quatre ai' !1ciers appartenant à est allé atterrir, hic: a

Saône), lonuliW sittn(t s Vosges. Les offirii ̃ ,u conduits, ce ma6in, k la froutiàre

Catrors. On suit qu'un meurtre -^mmfs vaumt eu ̃ j-oir Ua sortaient 1. l'une ment prit usiintme rixe éclata

Dire eux, Ueibrmt fi-ipjiH son i.lVBrsair si vtoleniniuiil à la téta avec un instrument c nto4T danl, uuu Fourni' t;i ni; t,îus '.laver. Le meurtrier •i: j.•• ,̃>.• r-Mvii que par la viclutn. --i't .lau.i un (iileux étal mulurn ceU, OmUircél été oioue a ta prùHDB d

Courrier des Théâtres

Le théâtre Lyrique inaugure, ce soir, ses répréV s nt u<ME au théitee de la République, eveo S j'étais Hoi

Demain, Iphigénteem. Tauridt mardi, la Voyagm en Chine et tueimwdi, 1 Bohème avea M. Smltf croix

L'Odéon donne ce soir Y Arté imu r la chœurs et l'orohettre de M. Colonne

Dans la première semaine de son mitallation

Gymnase, l'Odéon aun réaiisi un vitiUMê lourd force en mon un malgré l'exiguïté du cadra eLiaw difficultés d'installatim des décors, quatre piica les Fourcfuimbault, le Barbier de Sévitte, Claudie et VArlésienne avec orchestre

Lea bruits les plus oontredicioir oU OGUrawr l'état de santé de M. Rostaad

Le sympathique auteur de Cyrano et. de VAJglim est heureusement hors de danger maintenant. 11 m été atteint d'une grippe qui avtit occasionné un peu de congestion pulmonaire et s'était portée aussi snr l'estomac, ce qui rendait la guériton plu difficile

Il y a tout lieu de croire aujourd'hui que ce n' t qu'une nffttre de terapa

CONDUIS Il DlVERXlSSraULNT

Matinée d'aujourd'hui

Folie -8 rgàrt. Spectacle pour la tenaillai

Nouveau-Cirqua Les TourkUn, Thérèsa ReM

Scala. Le Coup dr mimai

Parisisn . WésSt

E'dorado, La FH<jc>< Dimitno

UCigaie. Lia V

Cirque Merirsno, .a nouvelles

Casino de Pans, Coioirj.Tino, Cléopdtre

A la m Utté d'aujourd'hui, Pari rentrée d'Anne Thib&ud et de UHi , ans pré4<à<Mat de Madame Aféphittû, avec Méftlj

La c:r (ua da la

Attractions noi-vcllas M, anoonc . pour ce soir tes débui de Mia Florenoe Godir y, écujénK

Tiia Fioria Nummel, jockey mirn LÏiian, trwi<nauons à cheval; M. Huaunci, volliue. La Mr oharrfs

Lee e Lia AIN , éfehabHli m traptze

Cet WMWeaux ouîtwtos a' jo tw H M pb gramme qui comprend toujours le Métre écuyer îîàberel, les Frefre aux jeux icariens, le trempiia aérien et i'inimiuble Paul Conchae

LES

U SE U£ CE MCE

La course du mille a en sur !a r>roHenade de Anglais

Ijevegi lot tre, if m. 27 8.; .>' j

Voilure a ua

ÎiJS. uni m. 4" . ;2 K, j

U PARC OEi PMÊWt ni lourd 'bai dimserlw, M tiens, iieur^v ni deI l e, au du Par k Au ad

Dffr.ind. %t?i ')r, Higarij ii'"mw?toer

Marttn, "les. # mmêè! <tta tm tmsr e 4m raoléryn W Mit- • ^mmettMit de maniherk tikiraeîre à l'heure

Le ballon lAr

Iter ; le m car m

Tnatic par les miw > ̃ ̃ ̃ jont pu a équilibrer

=======================================
PAGE 3
=======================================

de Petf-fc ^F-ariate i ï eourasat q )e miag ri ^'est-è-dlre allaient v re le mid, tanttts la. couche

IiiIiiiimI iin entre i. 080 et ïv i mètres ifafli'tutftt se trouvait un autre courant de léj re brame, tonné de cristaux >h< a]i\ce sanfcMTflqteil comme ùea puiMdU l'argent; et couaaai avait une dirfceUuu ut se >ii ri geaitt Mf }#Bera; puis pas à peu des nuages y formèrent et 8'élevèwm . entourant le ballon

Les aéronautes n'avaient p(u- a- ez de lest pour songera dbminer c t amas .If. nuagee neiçeux et (imamat M préoccuper de LA (ieaeanta qui fut asses. mpttfe

D ciu> J ermtion8 il résulta que nous avons au-d Us His (le non une épai-^e couche déneige et qwrfc? frwifttdoivwwt < m-or di e

LA Pâli SltKÉE

La guerre a.aura.pas été l<>u^ue entre le Vélodrome et la cowwr de denii-fonct. Ces der niers ont d6jà capitulé

N'en p.u-lcma p!u t

FOOTBiU-lSSOCUTIO

Utv nutii-ti dp rnflfttra aujourdl les Club-Fran çais, r ' ̃• Ht4Wt3-MWét4eClut

OïFORB COUTRt CISOTKîSE l'aniPtDn <>;s universu: are les poata de Pulney et Je

B. une foule de filua liu

BfM'i

L ClmBriige a battu de cinq lantoujoun VHin<itit>i!r

Cm "̃ "n que t°M MM4. ̃ autoiUSKl rue Ciounoii, Paru

BULLETIN FINANCIER

Paris, 31 mais

La lûjui'îatUm ,tonne lien à un fi tmt<- fos plus animée ; ,i;i bien . IVrr.i dé^6"li<) i ri;. Tri au i ̃frwtf, -n-' ;!Îit> tae t de n se .wee pein; irter U'autfi- .MKÇfi

Bii ̃ qui s'est prwii.i it qu'admijilupart îles

T ̃ iûture jusu

IURxU' rie lire, que uouk iai^sious hier à varjflf un moment pour revenir

Un. ta m iomeut <l créitit re lent fermes leL;< a-1ll4, la Bain ! ' i - i> in ii hk le d'tMuowpU il la tlompaBnir tio à i 5, la Société 1'" .que a ;ao

L Biii. soutenu <l'u'. tiaussc du cuMfreJinii 1-Ï58, coii, malgré la thwté du report

Las M'isi 'l'or, sur leBt(ut'l!es la spéculation av;< -(lue toutes f,n positions, sont ca!: t que rfes I i tlKfnaœs inaigniUauwri a> ,il iôturo do la

COUKS US lîliO'l UftK

SfWfl iOt Turc

Itâwm Banq. Ottomane

EUéncuru 73 20 fila

LA TEMPERATURE il, ovril, 91' jour w Coitnér, Il' jour du printemps La Passion au fl< i7 a 9 i. il, rouckf- t k. t& Lever a la Urne a t h. s, ent.t-few à >t. t

H Ho journée hier A l'an , mais température frolde

La mUiatinn s'améliore en Europe le baromètre

M neleve rapIdamaDt dans le nord, 1 ouiîst et le sud et tloe aiiK do ji'M pla .8U i';iif'ure ;i m/ in apparaît sur la mer du Nord. Ou? /.une (Je pression un peu liu^-su pprsinie clan:! le suclf st du <x>utim nl avee (i>m\ riiinuiia à Loinlwg et Il Li-sina ni-ni

La veut tvst faible d'cntic nord et est sur nos

SOCIETE GÉNÉRALE l'ou. fAvumaan us dêvbi.opi'kmknt ou commbrcs l.T DK li'lNDUJsTHIK EN l'ItANCE

Société anonyme. Capital ̃ iSU millions

MM. ~u: .̃̃ ̃' ̃̃̃ .[n'en vertu do la fi du 29 murs xoreicelSU'J fIxé 7 les: ii) par action (au; 4ductionde l'impôt, sur le revenu, 6 fr. T.> tpayéàpartirdu SaurUprochain, dedix in'un-sa trois heures

A Perta au siège de la Société, rue de ProTence, Si, et bureaux dp quartier

Dans les départements et à Londres dans les agences de la Société aux caiiBW de la

Compagnie Algérienne

A Bruxelles et à Artvars dans les succursales de la .Stirit'h- Française de Uauquo et de Uisp5i.i

En Alsica-Lopreine, st Ueusenne et Franofert-suî'-Mein dans les agences de la Société général ! Alsacienne de Banque

A lï'trinisor, le paienit'nt se fera au change du jour. Le directeur. Louis Dorizon f,-a f >. Fertnet n du PunT Paiûsii

DEUX PASSIONS

HoMAN INEDIT

DATRIJan PASTIt

VIE PERDUEI

XI

Adieu Paris

Georges Dufresne ne rentra pas même i la mairie

Il n'essaya pu de revoir Galwiottv ai de faire un d>3ïui r ttïosx si-r i'" ' ri A; celle qu'il a ) U vti fuît et qai tt plus retrop #int ni p eii un inîiai.t m qu'il avait t-to juué, trompé, 'dupé

EUo uwiit ourdi sa trame, lentement, à

K>isir, ccmme une arai-rr^e tisse sa toile, en

Elle lui, avait juste, assez de faveur p aii i w

Maiî c Vtaît ÎÎW Bc ^ ,.t, ^eï àùi sinistres aventures dans lesçuelles U s'étaît lanct" la tête perdue, sans voir le précip:t:e dedéshouueur et d'infamie oit il

Elle Faimaitja lait TcVfettvpM le courage de lui en vouloir eAtes de la Manche et de TOcéan Il est modéré du nord-ouest en Provence

Des pluies sont tombées dans le sud de l'Europe eo des neiges daar o atr > • grMC m a les cutUli 10 m/m d eau Biarritz, 3 à Clcnnont, é. BeOn signale des orages NI. et à Jliger

La températlré a un peu baissé dam nos régions elfe était hier matin de A Haparnn J . i à Pari . à Valent , 15 à Constantinopta et à Monaco

On notait –7 au Puy-de-Dônae, –là rAi#oual lî au Ventotx, 16 au Mc-uu-Midl

En France, un temps beau et Irai est probable

Situation particulière aux port français sor la

Manche, mer belle partout: mit l'Océan, mer belle à Brest et A Lorient sur la Méditerranée, mer très houleuse à Sioté, grosse à MarnatHct beliaiMlop

En Corse, mer houleuae aux il SMMuittaina

Variations atmos^uèriques Ou marl, & notre salle des dépèebi

HEURES BARDMRm TUUKOMnilt

A 8 h, matin • • B-do–BB de

Midi 76ft fO h, soir 767 -la

Minuit 7tV'l

NAVKiATIOl FI.L'VIAIJB. 31 Mara, 7 heures du matin

HAUTE-Sen t4 Pont de 3 lno A lianterean, i 6I écluse de Varenne. • • .; p ot de Nfelail jpool de Corbeil, éclmse de Pfte à-T Aaffirt

Marne. Ecluse de i:umiéres, Aciuse de Chalifert. 2 3i écluse de Charenton, J

Babsk-Skin&– Ecluse du canal Saant-MartSn. !"St pont de la ro imei;e, 1,16; pont Royai, 2 5ï; cluse de Sufesnes, tt'.ï barrage de ttamns. t - 2 pont de

Mantes, 3-02; écluse de Mértcourt

Oisb. Barfage de Venette. !nll2. =IUE PtÉA.UIVtXJF>t

Toute femme étrangère, eu • ci t h Paria

Devra rue Réaumur faire an puicrinage

Et du Conao Vaissier préconiser t'usage

Mme Xotjnon au savonnier parisien

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Union des teuX-Cttaretltes, aucjéti4 nfcilanthro pique et ami8ale. rremira son .iiinaUilee général aujourd'hui (Mmanri.i à d fceun , à la mairie du dixième afronùissement

L'Association aea adliérenta>aujourd'liul dimanche, à troi lKumti dans la salle des fêles dû 1p uiauua du. duUàaiAarDurant 1 vacances de Pi jui-s, i.i ̃ ves des lycées et CûlIèk'eH de Paris seront conduits en caravnne scolaire dans les Vo yes par M. Richard professeur at fywe Charlem;igne. d^léîjut1 par le

Club alpin. SÎ nscrire rue du Bac, au siège du

Club

Une ^raade fête en l'honneur des enmitàmlaqB étrangères ddB Beaux-Arts l'Exposition ser;s donnée le 7 avril, gilwlea George Petit, par la .Société des pastellistes français

Aujourd'hui, à trois heures, aura lies, M. m de Rivoli, la féunlon aunireH de la Sehlestadlenne

IÊTBS DES ENYmfflS M fkm

DIMASCHË 1" AVRIL

Boulofiiie-sBr-Sulne (Balttainc Psrieien . Fêt foraine ae la route de Vcrsail! 1<! Ti>n>hoia, bat

Ij Fcrté- AlalB acre dOrli: nse du drapeau âla 615 seetfeu des V, armées de ferre et de mer par le colonel Mte, au monument Carnet

Malakoli (gare Montparnasse). Grande fête de fyiiinastiquei

Lire cette semaine (tons

I/AGRICUITUHE NOUVELLE

Josniai popia masot de ta Prodacnoa rortt v3O pag- d. texte et de gravures

CEUTfMES LE NUMÉRO

AgrtoultuM. I. de Beauw Excès de précaution. Echo agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temp . J. Trou l Qtga ta(Hi trielle8 de Printomp . MériU agricole

J. P.: La FalsiÛViiUon de l'huile d'olive. R. Le

Commerce des Machines agricole . J. de Loverdo A la Société nationah) d'.iirricutture

Flsoleultur . P. Zipcy Culture de l'écrevisse

EnialenamMit agrlool . p. Pradès Progression de l'Enseignement n France pendant ces dix dernières années (avec figure

Vltteidtup . J, DeviMe Culture rationnelle de la Vigne. G. Battanchon Question viticola , P.: Revue vinicole

Hortloultur A Magnien Sur la culture

Ln&nilOVlLO percale, ornée de ganse pi^àiea et daarfcUc, cal et peigne nb-ti <<t

Ar id e tîné. # fc ^TtC

Iitrt rdln lrt SP ̃ Q

PftcfliJTIA en cheviotte d'été, tout laine, jup ijUoLUlUC J,,tlblét et ornée piqûres oouleurie

D f>no^nm/i Bupir uiil ttr, tntina mêiiinjé tOSlUBttQ jop/ d^o-fcKe pifa, b h> i dants oroé p.qùrcs, deraler genre. QQ

Vaitnr mit, ̃ . aVJen brochi noir tout oic, doublé ceinture ronde, A Q IJ{î ni^nrte i r ':< f iJ- <U soie rayée

HI la– ni v tapttcemesi talle n se rappelait certain mote qui avaient dû la Messer il mort d;m sa vanité et sa pudeur de jeune fille

Tous les détails del'odleuse soirée de la

Viaraott où elle n'avait jamais voulu rentrer se retraçaient à son esprit

Il la voyait devant lui, si belle mais si dédaigneuse, si résignée mais si froide, pâte de dépit, blême de honte, cédant devant forte, traitée comme une chose à trodre, et se disait

Je n'ai que ce q9e je mérite

D'ailleurs, elle était hoes de ses aftetcf

Il avait pris se

Il savait qu'elle était stnis une protection qui défiait ses vengeaacee.. "f

Pour arrive£ j". ̃ •'• ̃'••̃ ;1 lui aurait fallu des portes trop .ci, .uiadwr des muraiBmitrop natrtes

PtHCTrait-il jàmis sa même e qu'elle rtxit d Venu i oàce co ^ vptKbe lava

Donc plus rien à faire de ( e côté

Le r f<r 9 feit évanoui ar Seo J dé krfeïité ek, -parente iê h-hiïl sftdlffliH1 su éf I 1 M déshonoré, soupçonné, perdu

Sa réprobation se lHWf S ï f s lès" tlsages

Les indifférents eux-mêmes se liguaient rchaadde soierîc. ^ . ̃ >. t ,uc i>t qui du haut de sa respectabilité de jil£e au tribune de j

Bal eootF lui cutor , < u ^ avAèi-ii i des Haricots. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Législation rurale.- Léon Lesage Questions diverses

Élavawi et B 9-Cour. Louis Brécliemia

Peau. et peii.s .les Lapins ( A-^un

Corraspimdanaft. Hattw, Marché . BuUeUn très demandé le superba oottitw il 5ôfr fait sur ni'istii'i' aux IS-M, bout. Saiat-OeriB la,34, boui ïi.xhechouart, 12, av. Gobelia , etc

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 31 MARS

FmrioM, a ar, les Me Wl. lé , lu Idtes

Avril A rti M J

Mai-juin.. n os î? Mai-juin. -30 W tclemai. m 33 3 dvraai. îO se

StrU . les M Kilo à otneft les kilo

Botte de Ma, tea Util. tnlle lta. les kftos

Avril toit. R 7 A 1 6 T5 flQ T idermen . 50 et 4 derniers. 57 i uctMi, l'hucvu nui hera n 1, tes tfto icÛos

Avril i derniers 3T de mai. 31 37 Si .n

Sucres ra rites surchoix, casuas. rang • eai ses. de iu7 a iuO et iKnii+njrri (M coi aaaftne 'de kilos

LE HAVRH, St MARS iDfiPBGHB j COTONS LAiN&S CAOfBS tr>- anifn aires !Bti iV' Ayr" Kanui

Ouvert. ) Clôiure j Ouv. Clôt OUT. 1 Clôt

M m. Cl 31 t t

Avril. 60 75 74 160 C 157 50 4? "B

Mu. 60 25 6<j 5 .i 161 è3 i

Jota 60 .1 tai 60 4M S t 43 Se

Juillet. tî 1 2 M 1 S loi 43 r

COÙV & W W UlS4 4X3 . il

Septemb 37 2 >S

Octotar 5 8-2 1 • 162 .1 t prier la .I

MARCHÉ AUX CHKVAUX DU 31 MARS

Gros trait en àtre. saeàl.300 Boucherie

Trait létter en ài(e. ^r ) i.-î:,o Anes

TnutN-k-T horso'àge 1MJ 560 Muleta tOo

Tètes st.'Sr. s 3S5 Vendues

CRÈME SIMON, nouv eaux prix i fr. et 2 fr. environ

FOURRAGES

Paris-La Cliapelle, 31 mars

Petit marché, 75 voitures de paille et 20 de fourrages. Affaire suivies et prix fermes sur tes paillés; fourrages fermes

Paille de

Paille d'avoine

FoinLuzerne

Le tout rendu dans Pans, au domieile de t'acheter, frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 itilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs. fr. 40 pour paille

Faurra^es en .0. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de blé i

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

GRANDS MAGASINS DE LA

PARIS Faubourg Saint-Denté et rue de Paradis E>A.i\l

Demain LUNDI 2 AVRIL et jours suivants

DE TOUTES LES NOUVEAUTÉS DÉTÉ

INAUGURATION DES NOUVEAUX SALONS DE ROBES ET COSTUMES POUR DAMES

Nous donnons ci-dessous un résumé des AFFAIRES EXCEPTIONNELLES mises en vente chaque comntuir

Collet lo'l'o^Uth^r^u Vil Où laffera noir. Exoeptioanel lï/.t/Vj ullC Y lUvl/U de vr.ri&e 1 r i 'o 1 m'ef A • " O llVana "• ontuc , oile blaacha p f 81, h e ufM,. <t nialt, O OU Jnnnn "i"1" 1-? u-eaa.Mii. O ijre I>. en.1M,as-4O/3-5o.t, r1 . ,11.îi,mtt 7 W idUS-SS Umilr, 2.48, t 96 et

DscA^sô -B a-'sft VtfS 6.50 Xa^^ p'?&h

Foulard ^sr'™^ 5o^ C

Vniltt imptime paie lain , largeur o" to. Qt Du 75 au S. Do S an 70. B • o il d'Eco-, on, .eraclie et lalon. r i - f\ ot rt/iJg Le rff>t ?9-5j? 1S 78 Cét. qMi u qe l.m U Ï7O llLCpVllb ^oo/i-oî.qoafitideî fr. fa; uUàbtllU9 ,i ple 1, pour aTçonmu 5 f\/v DCH/bUS ékmm. Y ltur7.SQ. A At lA. £< r " 4 l

EniiiiaftMftte-ilfOur tt prarine 4 5O Errai mtm/rum P. Y. "̃ Prix X\J ̃ lO la promet tSmtn mm frMU~t> P. V

SUR DEMANDE ENVOI FRANCO DU CATALOGUE GÉNÉRAL ILLUSTRÉ

Rien

Gahn'plle avait dû être la confidente de cette

Vengeance lentetaent préméditée

C'était certain

Mais elle était temme

Doue, même impuissance de ce côté

Certes, il les détestait tous, mais son aversion ne s'exaspérait que contre un seul ea nemi

Si les haîtws de famille et les jruerws civiles sont les plus acharnées et les plus fé roces, il et est..de môme lorMue d Acieus eoaftagnoo d'dfttde oa <% iâprs on[t a4 i lésons fon w< tes ♦ > 9m ëmirs de ♦engeance après s'être infligé de cefinjures qui nd ne jKinlenneat pas

C'était sur Paul Tavernicr que la colé de

Georges Dufresne concentrait

C était sur tui seuil qui! " "̃•' ̃'<• ̃< r?s on abililé de tu dt^fsit^ i"Çé.J

Depuis cinfl a^. Tav p l à pas dans louW êe sa des faveurs de ftlnte soriff d nt m forttsne m-îr.t de vnde tsoft il, lai avait iiciiemcut

A dater de ian fe;ite de >'aJeiirine, ceK devait fixer dias son ccrvoau.en dor ses r?Krt-i%, remords et rèffroyaWe to <<a de la imAe et da ridicule dont Il Mi sfflatait

In sortir doris, mairie de la rue d'Anjou, ü ftrà un Mutant dans 1es mes, au ha rd. ne îcbsHt of aik m qoe faire, aLs^rhé par ix pensfes qui iaart lai a< son ewveau

Luzerne

Faiaa preaités en balles. On cote sur wagons les kiloa

Foin de choix

Pain première qualité

Pour les marchandises im JHu e. les irais de d^oharweusent, ii octroi et de eHDiomiagè sont à bketar^e de l'acheteur

IfMrts d Arrivées des Paqurfcols

Lie MeziMt nriiiTKtndrif-emmm 'C. G.T.Î, venant de Mars. ill et soalstmwt airlvi Kort-d -France le mai , ea route pour Catoa et eucâleâ à La Plata, est arrivé à Montevideo le 39 cuirs heures du matin. T d matl paquebot lent en

Australie, a quitté Port-Saïd le mars, il 5 heures

Le paquebot pcévnim M- M.\ allant en tndoChioa, a quiti Adua tt mai à 1 heure du soir

Le payurbot Indus fM. M.1. venant do l'Inéo-Chine est arrivé à Marseille le mari , à t heure du soir

Puraniijua (C. R.), venant de La Plata, SaintVincent, est arrive au Havre le rotKOFtUa a R le La Plata, ̃mi. T#nériffiB, Londres, Dw. t arrivéau Havre le

Colonia :C. aj. vrimut ur 1 vrnambuoo, est parti le t de Santon pour Moatwrideo

A mirai- A u tif (C. Ri est parti du Havre 30 pour fcUbjuue et L.jureuço-iM:<ju

Am&al-Covrtel fC. R. , venaaT du Brésil et de La

Pista, est pan! <\? Madère le SB pour Londjfes, Uun• Yftle È aeeio C. R.), venant de Datia4 est ar rivé àGrand-i^lioule Ht

IIVIIO I II M I III 11 raUO tElut M ROCHE face du Flac a d 9t) do a fr. KO, bajm tootsa

Voir à la page l'iinnonre des GRANDS

MAGASINS QU PRINTEMPS

SPECTACLES de 1er AYRIL

THKATRSft h. • (tpèrm. Relàe&e. Lundi, Cuillanme.Tell n Les Noces de Jeannette

Laiïmi h. Tk.-<- ranfal < VOdéont. Œ(li c Roi h. t ndf (au Gymnase). L'Arlésieane h. t/î. Ohât^iri. Michel Strojrolf h. •/• Tbéxrc <t rah-Brruù rdl L'Aiglon t u. L2 lhtunpe l.trlquo (m. <e la Rëpukiiqnr

SI j'étais Rot h. l'4 ïarieie . Education de rt"ince

S h. fcaué. Les Cloche de Cornevigc s h. •̃ Les Msrtsdi Léoiït.ne h. 12. > lal -Kof l. Coralie et C h. vaudeville.– La Robe Ruuge

M. Wui ite -l iMtliil an JuscpUine vendue par h. Atkénée. U Statue du C'jminWleur m. l'2 r.iunr. Un Soird'hiver s il. \mhUn. l^i de Berry h. Th. \ki 4b . -Que Suzann n'en feche rien oll deCftrott faRrenouiIli' et le Capucin h. "/•̃ >ai t Le Pseudonyme. Le Petit dhaufS h. •/>- Tfe. Ha nér . Le Roi de Rome g h. l/i- "t uo>i du narA. Le Sursis i u. /•. tiu jMU . l'aillamm la, imi-a itr . Les MoUcane de Parie h. i't Le Rétnment de Champagne h. t/î. F iie -eeu uie. V la icipal a. •/•• Krenfii . La Fille de s >nr<MTt de ville

L KuatparaaHr. La Joususu d'orbue t b. / Gobelins. Gillette de Nartumûe

SPECTACLES DIVKRS

F lles-fterc re. Tél. l -58. 8 h. i '2. Polui. La belle Uuerrero Les Lookford. Miss Saharet.Les lionhairs. BiUward. Visioo de rêve. Valenttne Petit

Catiiuo •> rl . ciéopfilr-. M ̃̃'̃> A:i>:èle Iléraud

Ni. t.e Flamand. MUe H-ir basons Les

Rewelle. Uinianulies et fôie.~ Sntrée l fr i / • ! . FrégolL StaJey eu a. Les A olo

Misa MUyGapelL Pierrot aux mumeuxra. Thaïes i Je le haial

Et v Elle est peséae pour moi I

Il se dem.uidait en même tempe oà le luxueux équipe qui l'attendait lavait conduite

Dans quelque petit liôtel sans doute. améaapé pour elle par ce vieux aux piquants de hérisson, riche à millions etpour lequel quelp3cs mitaines de mille fhintrs de plus ou de inouïs u# comptaient pas

Ea#n Q surhva tue VigQàft et mofita Aez lui f Ma^r^f froliqut Ibuil c S était Mftu plus âpre et plus piquant, il ouvrît sa fenêtre et se mit à soi vdàé à la balustrade, hébété ili par le coup de ma >ue t boulevard >J & fi e Jaune qui passait a trot rapide j Une tête dlibmffte un petit feutre au dehors dtrlu p regarda le bakon

Lazare

Il retournait donc au p.i ix, coma v ce= dn ravdcat à.idecia iBfiS iipas icm irès vijibie à iaqueîld ui. >s rèjtoadttpar an saHtt J

Le mari de Suzanne demeura jusqu'à mMi

SlblS a froid gUcial dont fi était trànst poiaiw. stimaf.c%-inf!tTts £<• o p • wn'erf, Pofln

Max Dearly. Martèle, Fo>n !t nia. M t ntau i Uni M aly

Faute Oelr , Itarler, Uiiuvors

Elloa, et f ètea

Cl ai . X h t. J. la trou , reviu-ftav fi . i- Bioeh, d Voriy. MM Me

Morel fél iOT-M tarai E rç éea. 5, rus Bi..t A eoBc rt. A h., fige. Fleuron. OtÀeUo roof TKaU

Catte^lieca>eaa\e Mrti Têt. OR-n. A 8 11 HJ, coneert; t 9 b. i -i, /• Cétant A Il Il.. JMuJMWKMta raine de JaVtentar t roa -Clr t.M. th. WS et La Wtp

Wisii: burlesqua et nautiaue. TUérèg" !\eu

T#lé } J44-S4. ercr, jeu Oim,et fdt.matiï h Il

Clr r "U>#r M it H^h î <v<>5i. rue des Martyrs khUÉOttC tsatiea^s, (HouMetie # Mes "h. l/t

AurawJjuaa atHinsitae

ClrHu' tf'Ui\ec. î :i

Tous à la jKa , rii'W rrtn f eitllii-lleaçr.– .eu > Oirs itb. L'2, p iM eieca&cer bal. Dimanches, matinée if heure takmm MRsr. Tous lea Jeudi.. erasde f M n di et <Jtm uict;ft . ba: à h. t

BICYCLETTES

A. de LANSAbCT, 14, r. de Birague, PARIS

JUCHàCvrr, U, r i< tmu-liUfMii, PARIS ÎW

If ^ l .t afn., n ff lli-M.n-.fc4.Swrt t £LU. rawin., VUla Koater. a iisaU (ktniulS

V I mit les- S!0 litr. de port et ftoutiré fin clair, prit pour la or% Je r t>r attavti4 pt ne uni", tu, Ui bofltrjftCONSTIPATIOM fi CXItMUt latVUilTAiiiJtB.T< >aUaBa<UaaV

IV, 113, rut de Hume. de ordrt. Prix amiérés af 4i M>> l >ran > ,r. eTm™>irtis. siili. .Ci>r!: ifc r U) 4 AilwE Aetma ortaiaa r itiDrasce. In r kir

Opdonounce du i^jrps Wèiiitaal rRAITEMENT h on tfticaM

L'ASTHME

MtnxH gratis (tune bn'tte tressai qu'il ne devait pw même essayer de les revoir enfin il desceudit et déjeuna dans le premier restaurant qui se trouva devant lui

U resta assez longtemps ft table préoecupé, t crasé, entendant toujours la voix rail leuse de Valentino qui disait Eh bienl non, jf ne veux pas et celle du penwaiiag au crâne poU comme l'Intérieur d une écaille d'huître, qui avait dé déclarer avec son smirirf dédaigneux aux lèrre

Mesdames et messieurs il ne vous reste vimm retirer

Il allutna un Cigtte et sortit

Il ar H à p 4n fait qwi'lquoa pas lorsqu'il se trouva en face de Diiparcqui sortait de

Il cMé Voisin

Tiens, e'ect toi, dit If citoyen de Vern. Tu no se lAchéa comme un déserteur les autra , j£ le '̃•oiiipft-nds, mais mot, ton invité et 'ou témoin

H ma fort tlttaàtfc8l >n& invité autres. Tavernier aussi. Nous ffint J f iHenité. Je ne le con-v ̃ j'îWfrais eu #fts airs de parasite et de pique-assiette. Tu comprends a^ et fmstqmf

Il pfétéxic fa "nécessité de partir', son l'stteudeat. U a atr m yiamlra J profe iion tf âêrieûX, m& pafb!ét p t a sa main sur l'épaul de Georges

Dafre3t r a l iirt!tt! at. Vm f fotie fille qui les ii s i mate atJrfflftfti S .fut pourquoi U iiie aàuù JARDIN eenfrrt mi mm Otmnf rlfmrnck f avrU Il; mê r WU tu

GUef LaMIe, de ffiper

Su

Intr'at.îUi ils Mi. <k

J anu (T\r • ,n s piur !'• ̃- t

SsiuU êt aarf . Saéoa et

BOURSE DE à£TI8N aj tnS£t. cotms V i.Ea 5 DUrCRSES coflM c u ' ? ;,i ï,a^ . rss

Oaoiorl- j fspas;. tït

IUu>n5 0rU S U

TMc ajtïl '> u<î- lr o/oi a,t Il u'u <SS e c' (' ,j

Serï>i.>g j

H- 1/ m

S,i;< : I

Zi&yo. j iij j-3 /ii J t

Cr .ti! nii.liili.T >X

Û e>t Htft^-ii-n. CÏT< < • • I>J - fcj tKoa. i. M< i() l.oi&i d. i} 0-/d ijj

Mia. Série !L ue t

Gm ee Bat-Jeat as. vélePam

Camp.Transat.). iu '•'•'l'-i-. ii

MeyageriBB m,trit, < iiii."mii.,i

Sues âetions.. :um :i

T

Bans Irent. BCM S OU TIlliSOH

TH. Pm, N.- Y. 5 A an 2 a/j

Haewn olloiniine

Mi 4 . l'anim . U

Ctiaeiiet autncli. tas Il

C au leiuxi (S.-oUJ.J casui.! tt> ce l'iofluil t ̃•yshi lit eaaai reté etwolue, guérit en

Wi VBB B ., aW m Dl le

JJlI P_fc,y flilIlti.Xr, M. LIHTH, n.mPmnm. l'art tont trlro

Ce mamnwrrttu ne sont caa rwi'it la c rant Bocaoai

Paru. OouQt><rr. iiupntiieur au Z'i'Ml N'Uirt nw 4-BMEbtaa tu t'amouracher d'une parisieuae dé ce modble-là

Oui, potiFqtwi? répéta iMtfiesnole dents

Ou n'épouse pas ces d^molnellea. D'abord elle est tr >v • • 1 1 f ,t fantr tMi\ Bnmite elles 01' -ittaiwtude

Les tevitaii ̃ tofaïptur1 tant connu pratique! Tu tes laiMé eti^uer comme un inwi. lieron dtuis un- tuila daraignée. Si mou opiuioa peut l'être de quelque consolation, jtl les dirai que tu n'as peut-être pas trop à les plaindre du dénoueiiK'nl de laffaire. les voilà libre. Profile de la leçon et ne recommence pas

Et, très curieux, Duparc demanda

Sais-tu cc qu'elle est devenue

Parfailempu

EhluvéeT

Tu rail dit de 1 m •̃<̃ î ff 4i e aVitt été prépsrèt de f., !"Htntl n?. fit se !!OUvenaoi le i école de droit

Qmtgcs Dufresne paraferait Hitéraleaiea

Ce n'en pas donteox, d< kr -t

La petite sournoise I

Le gros Duparc regarda soa compagnon devrnu bléuie d'irritation et il Insinua eu ptai santant de orM qn si les U le- ̃ • • un coin eUe passerait un msiuvaif, ure

J'altD'- i Pite la revoir, murmura-t-U, n^ aurai pas le f oanqfe de lui faire du mai

A suivre.) Charles MÉHm tel

=======================================
PAGE 4
=======================================

HI<p F'eti-fe H ax£BJGÎ

I IH\US F4K AN tt MGKMTS CHAQUE TIRAGE.– ROS LOTS KI.IOIF

Premier tirage io-ao avril courant

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an de,¡ otligratiooa

ViW de Paris 1811 qui sont vendues par abonnements et payables de puis 2francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT il pouvant gagner tjW.VW

Chez M. Frank, i1, rue des Tournelles, Paris maison fondée en H

Un OAVO PLANAS, m a

M– limM mmt mxvééit tax prix ̃̃ittrnfa g a armli rnB ̃ 4-Ai/>Lu> rtii <2a- n tI>iKr .MruMiiroua

Envoi franco d'échantillons, de Catalogues et de tontes commandes partir de

VII MlllA nD I.K Kl II T Vêttmentt, Houveuités, Meubltt, BIjoutÊH A ton artielw

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

Lundi 2 Avril et jours suivants

COSTUMES CONFECTIONS

Vêtements pottrFillettes t6arçonnetslPeignoirsJupeslCQrsagesJodes^étem

OCCASIONS ESCEPTIOITlTELLgS à touc les Comptoir

Exposition Générale des ARTICLES CONFECTIONNÉS est la plus importante de la Saison, elle offre un choix considérable de THBSUS et MODÈLES dernier genref; qui seront en vogue pendant l'Eté. Celle qui commencera LUNDI 2 AVRIL est appelée à un grand succès et surpassera toutes les autres par le nombre infini des CREATIONS NOUVELLES tant aux rayons de COSTUMES, CONFECTIONS et MODES qu'à ceux des FILLETTES et GARÇONNETS, dont la réputation est universelle

Envois gratii et du CA.TJLZ.OaXJJS franco à pen-tix- de Zt5 francs

MALADIES NERVEUSES

CuriMi eeruj pu 1A5TI2PILKPTIQUS de LIÈGK de toutes les maladies nerrenses et particutèrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyé f" à toute personne qui en fera la demande

LISEZ CECI nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importanee dam sa réponse, enverra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciale assurant la gnérieon ansai prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plates de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques. Hémorroïdes, etc., etc de au fin rUlgllUlf teint, cui rihittu urne duo ptlit A Q A oiuir Pri rg

I/t// Jl/gg diipotiHoo pour,ll i Prix noir ou mastic. Prix

Qgg lonpuni i-<0 Q.QU ï an hrollo c eUir 4 Qfî

TnfTot/IO ><Mal para soie, oiulikm raw, I b llt

TolanU Ufinr H'W lA mttw lifO fin h l/r1 ™ haute noDTeanlé touUt au km u iu i tW5 et lablien. Ocoa ion. Le mètre UtwO

U nnrnn/at'n trn beila cheTiotU faaUlste on a>le et

Il 'Iris draperie (aauuir kauU noureanté, par

Pria. 10 Ir il PiQU mat ne tachant

OUUllUI O tûtéwellei enwue po r dunTilU

Exposition Spéciale vr bn Vente r

ENFANTS TUBERCULEUX

HOPITAUX D'ORMESSON ET DE SAINT- POL- SUR- MER

Autorisée par le Gouvernement, pour toute la France

TROIS GROS LOTS fr

LOTS ? fr., fr, Ir, etc

Lots, tous payables en espèces, formant ensemble 700,000 francs

UN FRANC le Billet

Premier Tirage 10 JUILLET 1900 Premier Tirage

Bulletin de Souscription à détacher

Adresser les Demandes à I-OTU du EVilTS TUBUCSIxn, sa, • Kir m aU, wria (StrriN de ta UUrli

Veuillez me faire envoyer franco HHHHHHi ww<f< de la LOTERIE des

ENYANTS TUBERCULEUX. Ci-inclus la somme de en un _ _ r prdstfn/an( leur vadeur ci raison de Un Franc de billet

Je joins à cette demande une enveloppe timbrée portant l'adresse à laquelle doiveit 4tre ûToytj oei biUeta

Nom et Prénom Adret.. i

Pour i+emlr ht Wffef rtwn un Mal rf i/ yoo et éflw toute coua iTtfriir. Il est Impatient Nmande une en du format commtrtlol, dsstlnic a la répons , portant l'adresse exacte à laquelle doivent être envoyés les billets e i timorée à raison de 16 centimes par cinq billeù ou fraction de cinq billets f IN

BISSH t CMt,r ftra f , wi.t p'triri3,ina.2I,r.St-fttt .T. M it.p rn<i rft..faj.tli.a r> MU 5tOrnt i.nW

LUNDI 2 AVRIL

Jours Suivants

EXPOSITION GENERALE

VÊTEMENTS COKFECTIONNES pour Hommes et Jeunes Gens

DAMES

FlUettes et Enfants

Envoi franco du Catalogue et d'Echantillons sur demande

MAISON SE LA POINTE 8T-EUSTACHÊ

Fabriques rance

Ma Runibuteau. 9 et 4. Itne Kontorgaatl, #tng

LUNDI :3 AVRIL et Jours suivants

EXPOSITION et MISE EN VENTE des

NOUVEAUTES D'ETE

M&ison connue pour rendre iràs bon marché

S

C/iemisettss'Z^^ZZl MES

OClgg M<. l^mr UMU JL^t ts f inh 1/ !'̃<> Ixiim iimUU f robetet corH . £în

F llfltj tr>n< n-ini. UigMif i a LtmMrt B O'JD

Mie t/tf/f rob t ewtMMt. Urgw 80. Lt ̃Mft

U fj compati. Il D "tf

SOUlîêHS^mS

Jolie garniture

OU JOccmiou La HUt I UO

PA UIHtCfB,, r)d . . UtfW 0. La tt 6w

DE