

=======================================
PAGE 1
=======================================

lBKïr-8IXIEMB AfWEB. -£ Ne 8M

Le numéro

MARDI 23 AVRIL ifiB

ABONNEMENTS

AR1& et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, Cr

On a'abona sans frais dam lotu les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un A, fr

Direction 18, Rue d'Eja^bien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

A P t 3, tO, PMee de la Bomra ( • ArrJ

LES ItiaSCKITS ION IKSEMS -%[-SORT -PAS ICDBSS

Derniëre Édition

Le Monument du Souvenir érigé â Paris, la mémoire des AlsaciensLorrains morls pour la France en et, depuis, dans les expéditions coloniales svait le caractère d'un pieux souvenir donné

Heurs frères tombés sur les champs de ba'taille par les nombreux Alsaciens-Lorrains qui résident aujourd'hui en territoire français. Ce devait être un bronze commémo ratif semblubfe à ceux que la plupart de nos villes élèvent sur leurs places publiques pour la glorification de leurs enfants qui ont héroïquement sacrifié leur vie dans la lutte contre l'envahisseur

Mais le projet primitif ?est agrandi. L'initiative prise par la fédération des Sociétés alsaciennes-lorraines a ému les cœurs patriotes. De hautes personnalités appartenant

A toutes les classes de la société ont voulu coopérer à l'œuvre dont la portée s'est généraltsée et qui est devenue nationale. Des noms d'académiciens, de sénateurs, de députés, d'artistes éminents ont été inscrits sur la liste des membres du comité de patronage et des souscriptions ont commencé il affluer de tous les côtés. Les premiers, les conseils généraux du Gard, de la Sarthe et de la Seine-Inférieure ont voulu contribuer l'érection du monument, donnant par leur vote l'exemple aux autres assemblées départementales. De nombreux conseils munici paux ont également voté des subventions

L'armée ayant été autorisée participer il la souscription, les listes circulent déjà dans les divers corps de troupes

Enfin, l'on sait qu'une proposition de loi acceptée d'avance par les Chambres, a fixé a francs la souscription du Parlement. Plus de 50,000 francs ont été ainsi recueillis. L'élan promettant de s'étendre, le comité d'exécution pense avec raison qu'on atteindra sads trop de retard le chiffre de francs jugé nécessaire pour l'érection d'un monument digne de la France et de l'idée qu'il doit consacrer a

Quelle est cette idée? Le concours qui sera ouvert à la suite d'un apper adressé à nos statuaires nous la révélera, avec cette force d'expression que comporte le plus grand et le plus éloquent des arts. C'est un hommage à l'Alsace-Lorraine, pépinière de soldats, toujours vivante, toujours attachée à ta vieille patrie, qui sortira de la glaise pétrie par les sculpteurs; à cette AlsaceLorraine dont des milliers de jeunes gens continuent chaque année à s'enrôler sous nos drapeaux et qui, actuellement, ne compte pas moins.de 130 généraux inscrits dans notre Annuaire militaire (22 divisionnaires généraux en activité de service et 65 en réserve), tous nés là-bas, au pays des vallons et des sapinières

Plus spécialement, l'hommage ira à ceux qui sont morts au service de la patrie, en ces dernières trente années, à la pléiade des héros tombés dans les batailles, aux grands morts de 1870 et aux Alsaciens-Lorrains qui depuis 1872 ont fait comme soldats dans la légion étrangère le sacrifice de tout ce que les hommes aiment, pour verser leur sang sur des terres lointaines et conquérir è la France un empire colonial immense ainsi que le disait en mars dernier M. Chapuis, député de Meurthe-et-Moselle, en dé posant à la Chambre sa proposition de loi tendant à ouvrir un crédit pour l'érection du monument projeté

Les a-t-on comptés ceux-là ? Nous en dira-t-on le nombre exact ? Ils formeraient l eux seuls une armée véritable. De ces morts, depuis la guerre de 1870, plus de étaient parvenus au grade de général et que de noms connus on pourrait rappeler

C'est Mathelin, le glorieux blessé de Crimée et de Saint-Privat, qui a laissé dans l'armée la réputation d'un héros; il comptait autant de blessures que de campagnes

Sa défense du cimetière de Saint-Prival, il la tête du 0" bataillon de chasseurs, est restée dans toutes les mémoires. Après avoir repoussé plusieurs assauts de l'ennemi, il fut frappé d'un éclat d'obus en pleine poitrine et c'est à grand'peine que ses chas seurs purent le transporter hors du champ de bataille, si grand était l'amoncellement des cadavres il mourut en 1893, deux ans après que son état de santé l'avait obligé de résigner ses fonctions de divisionnaire

C est Uhrich, le valeureux défenseur de

Ne 24. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE MET DU BOIIR

GRAND ROMAN INÉDIT tHKMIÈRF. PARTIR

XU (suite

La Fortune

Cela lui avait été extrêmement facile de l'éviter, ces dernières semaineb, Darrans ne venant plus à l'hôpital, ne se montrant même pas au Quartier Latin

Mais, à diverses reprises, et hier encore, à la sortie de l'hôpital, tous les étudiants qui le connaissaient s'étaient donné rendez-vous pour aujourd'hui, à Saint-Pierre-tte-Chaillot

Bernard avait dit, comme les autres, qu'il s'y rendrait. U devait donc s'y rendre, moins d'avoir un motif plausible pour expliquer son absence

Et il n'en avait pas, et il n'en cherchait même pas

Donc, il devait venir

C'était une grande soutTrance à s'imposer et quand il se disait: Je ne peux pourtant pas me retrouver en face de lui cela signifiait surtout

Pourrai-je supporter cette souffrance sans la trahir

Car il était bien résolu, au fond, à ne jamais

Bedéroberdevantli!' !"r > !•> 'ir-^nstances de la vie les remet: nt iace à face. Il était prob;). ¡ il avait formé, que cela n'aurait plus grande chance de se présenter; mais il ne fuirait jamais les occasions qui se présenteraient d elles-mé-jnes

Oh! cela, non! Il n'aurait pas cette lâcheté

Strasbourg; c'est Mena, de Lnndange

Meurthe) qui, colonel du 56e de ligne, reçut cinq blessures à la sanglante journée de

Frœschwiller; c'est Péan, né à Thionville, le blessé de Rezonville, qui, à Metz, promu colonel du 1er grenadiers de la garde, refusa de livrer le drapeau de son régiment après la capitulation de Bazaine et le fit brûler devant ses officiers; c'est Renson d'Allois qui combattit à Sedan; c'est le vieux Gudin de Bitche, qui, bien qu'âgé de soixantedouze ans, voulut en 1870 reprendre du service et commanda la division de Rouen c'est le général Nicolas, un autre vétéran qui renouvela à Beaumont et à Sedan les prodiges de vaillance dont il avait fait preuve à Malakoff; c'est Reffye, de Strasbourg, l'inventeur des mitrailleuses, qui présida à Nantes à la construction de presque toute l'artillerie des armées de Chanzy et de Bourbaki; c'est Maritz, qui fut rommandant du génie pendant le siège de la capitale alsacienne

Les noms messins abondent dans ce martyrologe. De la nomenclature des généraux alsaciens et lorrains, dressée il y a quatre ou cinq ans par M. Lucien Nicot, j'extrais les noms de Durand de Villiers et de Cerder qui furent cités à Tordre de l'armée pour leur bravoure dans la charge célèbre de liezonville du brave de Geslin, le héros de la défense de Sainte-Marie-aux-Chênes, un des épisodes les plus émouvants et les plus tragiques de la journée de Saint-Privat du général Goze, qui débuta en 1832 au siège d'Anvers et commanda en une division du 5" corps; il combattit vaillamment à

Beaumont et à Sedan

N'oublions pas, parmi ces Messins, le général Henry qui tomba blessé à Saint-Pri vat, après avoir perdu l'avant-veille un de ses fils à Rezonvllle; Lechesne, qui fut atteint d'une balle allemande à la même ba taille du 18 août où il commandait le tJ8° de ligno Lngroy de Crouette, un vieux soldat de Crimée, qui organisa l'artillerie de l'armée de la Loire; le général Mauger, qui fut blessé sous Metz, sa ville natale le général Melchior, qui eut un poignet enlevé par un boulet devant Sébastopol, et qui, le soir de Saint-Privat, exaspéré de l'inaction de Bazaine, obtint non sans peine l'autorisation d'intervenir avec ses batteries pour arrêter la marche de l'ennemi Chautan de

Vercly, qui, pendant le blocus de Metz, fut chargé de l'organisation de la garde mobile de la Moselle Verneville, qui, à la tête du dragons, prit part à la fameuse charge du plateau d'Vron Vesco, ce revenant des campagnes de l'épopée impériale, qui ne prit définitivement sa retraite qu'en 1879, à quatre-vingt-dix ans

Il y a encore d'autres généraux alsacienslorrains dont le souvenir est particulière ment cher aux Parisiens qui les virent à l'œuvre aux jours sombres de comme le général divisionnaire de Maudhuy qui se distingua au passage de la Marne comme Lacour, général d'artillerie d& marine, qui fut promu commandeur de la

Légion d'honneur pour sa belle conduite pendant le siège; comme Comte, qui commanda le 42" de ligne, le seul régiment de l'ancienne armée, avec le 35', qui prit part à la défense de Paris on se rappelle que le se conduisit héroïquement, sous les ordres de son chef, à Chàtillon, à Bagneux et à Champigny, où il laissa plus de la moitié de son effectif comme Allavène, qui commandait la garde républicaine et fut blessé comme Weynand, qui commanda en chef le génie des forts de l'Est, et mourut à Rouen en

Comment ne pas mentionner encore, toujours parmi les morts, Cremer et Clément de Sarreguemines; Klein, de la PetitePierre Hainglaise, de Château-Salins, qui commanda une brigade de cavalerie à l'armée de Chanzy Que d'âmes de soldais nous sont venues de cette belle terre d'Alsace école des grands capitaines, patrie des familles guerrières, des Sée, des Yung, des

Hartung, des Heintz, des Hepp, des Libermami, des Pesme, des Rapp, des Rau, des

Reibell, des Schneegans

Tous ceux-là que je viens de désigner sont les grands morts d'Alsace-Lorraine tombés, en ces derniers trente ans, au service de la France. Des milliers d'autres sol dats de même race, du même sang, Français des provinces perdues, ont succombé avec eux. Il faudrait des colonnes entières

Et aujourd'hui, il allait s'habituer à cette douleur si particulière, dont le consolait presque, d'ailleurs, la volupté du sacrifice librement consenti

Et son trouble s'était presque dissipé, quand trôner sur une petite estrade

Maintenant que son mariage était bien et définitivement accompli, que, par sa femme il tenait l'argent, la royauté moderne, il semblait prët écraser tout le monde. Le docteur

Duroc et tous ses autres maitres n'avaient plus l'air que de bien petits garçons auprès de lui

Et il faisait naturellement a peine attention au défilé des petits camarades

Tout juste s'il avait une nuance affectueusement protectrice pour ceux qu'il pensait pou voir lui être utiles plus tard, lui constituer sa petite cour

Et ainsi, il montra presque de la gentillesse à Bernard, tandis qu'il avait à peine le temps de serrer la main a Jarroux

Et il aurait voulu voir ce dernier filer vite viteMais c'était la minute suprême du spectacle et Jarroux s'attardait, au contraire, à complimenter la mariée, et M. Le 8règue et sa femme et mademoiselle Anaîs. Ils ne lui avaient jamais fait l'honneur d'entretenirdes relations avec lui mais enfin. ils étaient du même pays, se saluaient là-bas et cela lui suffisait pour prolonger ses poignées de main pour les dévisager, les yeux dans les yeux lire une dernière fois dans leur âme. où il n'apercevait rien de très beau

Il avait pris, du reste, son air le plus benêt le plus respectueux pour cela et son ton de voix le plus doucereux pour les complimenter. Ah. vraiment, vraiment, qu'il était heu reux de voir son vieux camarade entrer dans unelamille que personne ne pouvait appréde ce journal pour reproduire ieurs noms

Je ne sais encore quelles paroles seront gravées en leur honneur sur le monument qui va leur être érigé mais ce ne peut être qu'un cri de reconnaissance et d'orgueil que soulignera une ultime espérance. Il n'est évidemment pas de commune française qui n'aura à cœur d'envoyer sa souscription aux promoteurs de cette manifestation nationale le monument doit être et sera l'œuvre de la collaboration de tous. C'est, dit-on au centre de Paris, non loin du sublime

Quand même! de Mercié, qu'il s'érigera comme une évocation de l'âme d'un peuple à la justice immanente dont l'avenir nous réserve sans doute encore le triomphe

JE.W FKOLLO

LE

Sipplêiest Littéraire dn Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi contient deux superbes gravures en couleurs

Celle de la première page reproduit

LE MkM, UE L'A VENUE HfcMU-HARTIN

Celle ¡le la huitiéme page représente

DANS LES BALKANS

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB

On trouvera à d'inlérieur un joli dessin

UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES

IX SVPrLSMKST LITTERAIRE ILLUSTRE du

PETIT Parisikn pages de texte, superbes pravures dactuaiitë) est mis en venté tous las jeudis

LES

Nouveaux Impôts en Angleterre

On sait que les nouveaux impôts proposes par le chancelier de l'Echiquier, n'ont pas réuni, la semaine dernière, une bien forte majorité aux Com munes britanniques. La taxe dn sucre n'a été votée qu'à 55 voix le droit d'exportation des char bons ne l'a emporté qu'à 44 voix. Il y avait lu des déchets énormes sur la majorité habituelle du cabinet, qui oscillait toujours entre 150 et voix. Encore ne s'agissait-il que de la première délibération, et d'aucuns prophétisent déjà pour la seconde lecture soit une nouvelle réduction du contingent ministériel, soit même un échec total

La vérité est que le plan financier de M. Hicks

Beach, imposé par la mégalomanie impérialiste de M. Chamberlain, lèse trop d'intérêts et menace trop l'avenir immédiat de l'industrie britan nique pour ne pas soulever de violentes oppositions

La classe moyenne, celle des petits commerçants et des petits industriels, estime que le gou vernement en prend trop à son aise en relevant sans relâche le taux de l'incomc tax. On lui représente bien qu'au temps de Pitt, il y a un siè cle, Vincoine prélevait de revenu et qu'aujourd'hui il n'excède pas 6 0/0. Ce souvenir his torique ne sufflt pas à dissiper le mécontentement public. Les Anglais trouvent pénible d'ac quitter, en sus d'autres impôts, près de 1 fr par 25 francs de revenu. Aussi dans ce pays où l'association fleurit sous d'innombrables formes des personnes avisées fC'ùûc une îîgué contre les accroissements de l'income tax. Nul doute que cette ligue ne s'étende avec une exceptionnelle rapidité

La taxe du sucre Il elle seule suffirait à rendre impopulaire le cabinet Saliabury. Elle rompt une des traditions les plus lointaines et jusqu'ici les plus respectées d'outre-Manche, celle qui assurait l'immunité de toutes charges fiscales aux denrées de première nécessite

Quant à la taxe d'exportation du charbon, elle est combattue d'abord par des raisons de principo sur lesquelles nous n'insisterons pas. Mais dans l'ordre pratique, on représente que l'Angleterre ne pourra plus lutter sur le marché euro péen avec l'Amérique, qui, pour écouler sa production houillère grandissante, s'efforce d'acca parer les débouchés. Or, ou bien la mine anglaise supportera le droit de 1,25 par tonne -ce qu'elle déclare impossible ou bien elle le fera payer à ses clients français, italiens, espagnols russes, danois, qui aimeront mieux se pourvoir ailleurs. Cruelle alternative. De plus, il est des réglions houillères d'Angleterre où le taux des salaires est arrêté par contrat collectif, pour un délai fixe. A l'expiration des délais actuels, il est bien évident, que les charges nouvelles de l'industrie se répercuteront sur les salaires. Les mineurs ici se trouveront solidaires des sociétés d'exploitation, et ils constituent une puissance

Ainsi le plan financier du cabinet mécontente à la fois toute la classe moyenne, frappée par Vincome tax, la classe ouvrière atteinte par l'impôt du sucre, les mineurs et les propriétaires de charbonnages menacés par le droit sur la houille. En vérité, c'est là une opposition formidable, et lorsqu'on se rappelle que jadis un ministère libéral a été renversé outre-Manche pour avoir froissé les débitants d'alcools, on se demande quel sort sera réxrvé avant peu aux conservateurs eier mieux que lui Et personne, non plus, ne savait mieux que lui la valeur de ce jeune médecin à qui étaient dévolues toutes les qualités et réservé le plus magnifique avenir

Il leur en dit, ainsi, pendant cinq bonnes minutes, leur serrant à tous les mains avec effusion

Et, quand il disparut enfin, dans la file des invités, tante Anaïs était bien persuadée gu'il ne savait rien et que son ami Andricourt etait mort sans avoir eu le temps de lui révéler son secret tandis que Jarroux prononçait en s'éloignant Allons, allons, mes bons amis, accomplissez tranquillement aujourd'hui vos petites vilenies; trompez-vous les uns les autres, en cette circonstance où l'unique principe devrait être le grand, le beau

Aimez-vous tes uns les autres! On se retrouvera probablement au cours de cette exis tence. Et peut-être serez-vous moins triomphants alors il avait la persuasion que tout se paie, souvent sur cette terre même

Et il était très guilleret quand il se retrouva au dehors de la sacristie

Bernard le rejoignit, la figure très calme très reposée maintenant

les revoilà en bon état pour faire tes embarras à leur lunch lui dit Jarroux, sans la moindre amertume d'ailleurs

Je n'y vais pas, répondit simplement

Bernard

Comment, tu es un des privilégiés à qui on fait cet honneur, et tu t'y déroberais?. il faut que tu y ailles, que tu nous représentes tous deua

Si tu savais, mon bon Théo, combien je suis loin, quel abime me sépare, de tout cela

Et Bernard, surpris lui-même du dégagement qu'il éprouvait, eut un geste presque dédaigneux pour l'élégante, la bruyante cohue

L'impéri" ̃̃'•' riotnph<? facilement cher nos voi-ins i.i point compromis leurs intérêts il i.noiuent ébranlé depuis qu'il se manifeste comme un programme da plu en plus coûteux et improductif

ÉPOUVANTABLE TUERIE

CINQ ENFANTS MASSACRÉS

Une terrifiante scène de carnage s'est déroulée la nuit dernière dans la commune de Corancez à dix kilomètres de Chartres

Si les moyens mis en œuvre par le ou les assassins diffèrent ilnelque peu de ceux employés par Caillaux, le triste héros du sextuple assassinat commis a Nassandre, il y a quelques aimées c'est avec la même férocité qu'ont été frappées les victimes. cinq pauvres enfanta dnnt l'aidée était âgée de seize ans et la plus jeune avait quatre ans seulement

Le père, fermier connu dans la région, M

Brière, blessé également, était absent au moment où s'est dérouté le drame qui plaoge dans une légitime et profonde consternation la population d'Eure-et-Loir, et qui aura un douloureux retentissement dans la France entière

La justice n'a pu trouver hier le mot de cette sanglante énigme, mais les magistrats enquêteurs, réduits aux conjectures, conservent res poir de découvrir le ou les auteurs de cet horLa Ferme Brière

Le (le Corancez, situé dix kilomètres au suit diî i£h rlres et à deux kilomètres et demi de Ofcrnmarie, abrite une population de doux cent soixante-dIx habitants, se livrant exclusivement aux travaux de la terre

Lorsque le voyageur arrive à Corancez par la route de Cham blé, la première ferme rencontrée sur la gauche, à l'entrée du village, est celle de la famille Brière

Cette ferme occupe un vaste quadrilatère en bordure de la route traversant le village on y accède par un vaste portail donnant sur un petit chemin dit des Mignières

Quand on a franchi le portail on se trouve dans une vaste cour carrée: au fond, un grand hangar abritant une batteuse mécanique, une carriole et quelques harnais: derrière, un minuscule jardin potager, avec une petite porte donnant sur les champs

Sur le côté gauche, on aperçoit une pompe et plusieurs grands braquets, uli lises pour la lessive du ménage; un four et un pnnluillcr

Le bâtiment principal, celui qui borde la route se compose d un unique ren-de-ohaussée les deux ailes sont occupées, d'un cûté, par une chambre de débarras de l'autre, par un magasin à fourrages et les écuries abritant un cheval et un âne

Le fermier ne s'était réserve, pour son logement, que deux pièces, assez étroites et sommai

La première servait h la fois de cuisine et de salle à manger on y accède par une porte surélevée de deux marches. A gauche, en entrant près d'une petite fenêtre, est encastrée la couchette du seul garçon de la famille, Laurent, âgé de sept ans; du même côté, au fond, on aperçoit un de res lits-armoires si communs en Bre tagne, que ferment des rideaux de couleur c'est là que couchait M. Brière, veuf depuis trois ans déjà

Près de l'unique fenêtre s'ouvrant sur la route un fourneau de cuisine, une tablP carrée et queques sièges de iaitle complètent le mobilier de cette chambre par laquelle on accède à une seconde pièce, meublée d'une grande armoire de clane, à doubles battants, d'une commode à droite de la porte d'entrée, une petite couchette réservée à la plus jeune des fillettes, Céline,lgée de quatre ans; à gauche, lui faisant face, on voit un grand lit de bois que la fille aînée, Flora, ftgée

Jî îçlze ans, partageait avec ses sœurs Béatrice et Laure, aglîeS de onze et dé" cinq ans

Depuis lit mort de Mme Brière, survenue il a trois ans, la direction du ménage incombait a la jeune Flora, qui se montrait très intelligente et très dévouée pour ses frètes et soeurs, remptaçant auprès d eux la maman absente

La situation pécuniaire de la famille Urière paraissait asaer bonne, on leur savait quelques éco nomies s'élevant entre 15 et francs. Le père petit cultivateur et entrepreneur de batiages, gagnait en effet largement sa vie et faisait lui-même valoir le domaine, représentant un capital de 4,000 francs laissé en héritage par Mme

Brière à ses enfants, qui y étaient tous nés

L'an dernier. le pere avait consenti au départ de sa fille cadette Germaine, âgée de quatorze ans. placée à Paris

Rien ne faisait prévoir l'horrible drame qui s'est déroulé dans la nuit de dimanche à lundi

Une Lutte terrible

Après avoir dîné en famille, M. Edouard Brière quittait son domieile vers huit heures du soir laissant seule au logis Mlora et les autres enfants qu'elle devait coucher un peu plus tard

En quittant la ferme. Briere referma à clef le grand portail ouvrant sur la route et s'en alla faire une partie de cartes avec des amis au café

Sauger-Marrhais

Il y resta jusqu onze heures du soir, mais rencontrant un da ses voisins, M. Pierre Heurtault, il le suivit pour aller goûter du vin nou veau

Les deux hommes s'attardèrent un peu. Il était près d'une heure du matin lorsque M. Brière reprit le chemin de son domicile tlne se passa-t-il alors? Laissons ici la parole au fermier lui-même et faisons, d'après sa version, le récit de l'agression dont il fut victime j'avais ouvert et refermé derrière moi le portail et étais arrivé à la porte de l'élable lorsque soudain je vis bondir sur moi un individu coiffé d'un béret et tenant à la main un couteau

J'essayai de saisir l'arme avec la main droite mais mon agresseur ne m'en laissa pas le temps qui encombrait le trottoir, à la porte de la sacristie

Et, en même temps

Tu ne peux les figurer comme, de plns en plus, je déteste ce qu'on appelle le monde et comme les intrigues indispensables pour réussir à Paris me répugnent Tiens! Durans

Il prononçait son nom sans le moindre frisson, et ce qu'il ajouta traduisait bien exactement sa pensée

Darrans ne m'a jamais manifesté que de la gentillesse; il me prenait ouvertement sous sa protection avant les vacances. A cette époque, je croyais à quelque chose de sincère en lui, à un simple garçon de coeur comme toi et moi

Du cœur, lui ?. Du coeur s'exclama presque furieusement Jarroux. Ah! mon bon pour le service de ses veines et de ses artères, oui; mais pour cequenous avons la bêtise d'appeler du cœur, non

Et Bernard ajouta

Eh bien, je viens de sentir cela avec une netteté extraordinaire je n'existe pour lui que si je puis lui être utile, le glori6er. Et nos cœurs ne battent pas, n'ont certainement jamais battu de la même manière. Cela j'en suis bien certain, à présent

Et tu étais disposé si bien à t'attacher à lui

Bernard dit, avec un vrai regret

Il avait été si empressé lors de ma maladie

L'animal prononça rondement Jarroux car enfin il ne fallait pas prendre tout au tragique il découragerait tous les dévoue ments. Tant pis pour tui

Et pour tous ceux qui. comme lui, poursuivent avec tant d'Apreté leur réussite -a Pa ris.. Moi, mon bon Théo, je crois de plus en plus aussi que ce n'ett ni ainsi, ni même ici je parai le coup du bras gauche, mais je fus atteint une seconde fois an-dessous du sein gauche puis k la t£les. Je me débattu, et malgré la (tonleur provoquée par mes blessures, Je réussis à empoigner mon adversaire à la gorge. Nous coulâmes tous deux sur un matelas ile fumier étendu dans la cour, devant ma maison. j'avais dans la lutte perdu ma casquette et mes sabots; ma cravate avatt été arrachée je aerais peut-être venu à bout du malfaiteur lorsque survint un second individu

Frappa cette fois entre les deux épaules, je dus lâcher prise et, vaincu par la douleur, je perdu connaissance

Vers trois heures du matin, la fraîcheur de nuit me ranima; tout bruit avait cessé dans ta maison et mes appels restèrent sans réponse. Ce que voyant, je me traînai péniblement sur le soi et trngnai ainsi la grande porte

C'est là, sur la route, que me retrouvèrent deux voisins, MM. Baron et Bouvet, réveillés par mes cris et mes gémissements

Effrayante Vision

Les deux témoins confirment, en effet, cette partie des dires de M. Brière qui paraissait souffrir beaucoup et qui Ht un récit de la lutta qu'il avait dû soutenir contre ceux qui voulaient le tuer

Qu'étaient-ils devenus, et pourquoi surtout tes enants de la vietime n avaient-ils point été révsillés par le bruit

MM. Baron et Bouvet s'armèrent d'un marteau et d'une hachette et pénéli-crent dans le logement de la famille Brière

Dès qu'ils eurent franchi le seuil de la première pièce, un cri d'horreur s'échappa de la poi trine des deux hommes

Sur son lit gisait, raide déjà et ensanglanté, le cadavre du petit Lucien. De la tête, fracassée sous un choc terrible, avait jailli la matière céréhrale. Le sang avait inondé les draps, giclé sur lus muos et lc p!a;ond lui-même

Dans la seconde chambre, le tableau était plus épouvantable encore

Sur le grand lit étaient étendues, les bras repliés pour supplier ou pour protéger leur pau vres petites têtes de t'arrne homicide, Béatrice et

Laure toutes doux avaient, comme leur jeune frère, le crâne défonce par un coup, un coup unique, d'un instrument contondant, marteau ou hachette

L'expression de la physionomie était terrinante le visage de Béatrice surtout, paraissait exprimer une indicible épouvante; un mit presque sorti de son orbite et la paupière vioTout au contraire, la petite Céline, que ses quatre ans n'avaient pns pins préservée de la mort que. ses aînées, semblait dormir sur son bercoaii. Le visage, exsangue, tranchait sur l'oreiller ensanglanté par ta blessure du crâne, la même toujours. Le bras de l'assassin n'avait pas faibli devant le sommeil de l'innocente fillette

Entre les deux lits, devant l'armoire et la commode et sous un monceau de linges, de vêU-inenls, de paperasses, on apercevait encore un cadavre, celui de Flora, la fille aînée de

L'épaisse chevelure de la jeune fille n'avait pu amortir le coup mortel et, comme ses frère et soeurs, en voul'ant les secourir et les sauver peutdtre, la petite maman était tombée, foudroyée

Son cadavre nageait dans une large mare de sang coagulé. Du sang partout avait jailli, ici comme là, laissant des traces sinistres sur les meubles et sur les murs de l'étroite chambrette

Arrivée du Parquet deChartres

Affolés par cette scène, lea deux voisins coururent réveiller le maire de la commune, M. Mar tin, qui envoya aussitôt prévenir le parquet de

Chartres et un médecin de cette ville, M. le docteur Bouchard, qui était en mftme temps méde cin de la famille Brière et arriva vers sept heures du matin à Corancez

Il S'installa au chevet du père que l'on avait transporté dans une pièce abandonnée où l'on avait dressé un lit provisoire

Si les enfants avaient été trnppés avec une violence inouïe, il n'en Atw.jt paij <1<: même, heurrUsemrnt, de M. Brtère. iM plaies de la tSte des bras et de la poitrine, comme celle du dos ne sont pas très profondes. Soit que les coups eussent été mal dirigés, soit que la fame ait porW sur des os, aucune des blessures ne présente un caractère de réelle gravité

A neuf heures du matin, le fermier a pu faire nouveau le récit de l'agression dont il a été victime, en présence de MM. Voisin, procureur de la République; Delvaillc, substitut, et Cornu juge d'instruction venus de Chartres en voiture

Le signalement des deux assassins, fourni par le blessé. a été transmis aussitôt par télégramme à toutes les brigades de gendarmerie du département d'Eure-et-Loir

Les gendarmes de la Bourdiniere et ceux de

Chartres ont, pendant toute la journée, mais sans résultat appréciable, battu les pays voisins fouillant tous les taillis et visitant les rares fourras où auraient pu se réfugier les deux individus l'widant ce temps, les magistrats commençaient leur enqu&e et procédaient à une minu tieuse visite des lieux du crime

Leur attention fut tout d'abord retenue par la découverte du cadavre du chien de garde Ravachol, un animal de petite taille, à poil noir, fort vigilant, si l'on en croit les voisins, et dont la chaîne était attachée au pilicr du hangar, près de la petite porte du potager

A cette porte, qui ouvre sur les champe manque aujourd'hui une planche. C'est par cette ou verture que le ou les assassins auraient pénétré dans la fermé

Leur première victime fut donc le pauvre Ravachol, qui a été assommé, lui aussi, et que per sonne dans le voisinage ne se rappelle pourtant avoir entendu atmyer pendant la nuit du crime

Un des baquets placés prés de la pompe cointenait une certaine quantité d'eau fortement tein tée de sang le crime commis, le ou les auteurs sont venus procéder à une toilette sommaire mais nécessaire

Si l'on en croit le récit de M. Brière, son premier agresseur devait avoir la ligure en sang que je ferai mon chemin! Et, ma thèse passée, ce que j'ai envie d'aller me terrer dans un bon coin de campagne, au milieu de simples et braves gens! Ce que j'en ai assez de

Paris, vois-tu

Jarroux protesta

Ça, tu auras tort, parce que tu serais sûrement interne, si tu voulais, tu achèverais brillamment tes études; et pourquoi ne deviendrais-tu pas médecin des hôpitaux? H n'y en a pas que pour les égoïstes, sapristoche en ce monde Un travailleur comme toi arrive à ce qu'il veut. Tu as un diagnostic aussi épatant que celui de Darrans, tout autant de précision que lui pour les opérations tu aurais joliment tort de renoncer à l'avenir cer tain qui t'attend à Paris

Bernard ne répondit que par un hochement de tête et ces mots

Non, non. Paris, vois-tu

Son l'aris si adoré jadis et qu'il devait,qu'il allait bientôt détester, puisque son bonheur y était empoisonné

Et maintenant, c'était le défilé triomphal entre les rangs pressés des invités, montes la plupart sur des chaires, bavardant à haute voix, oubliant complètement la sainteté du lieu

L'usage d'aujourd'hul

Et puis le groupement du cortège sous le porche de l'église, l'encombrement des voitures dans la petite rue, les gamins venant rôder jusque sous les pieds des chevaux, pour voir les mariés

Il y eut surtout le mouvement habituel de curiosité, quand Darrans mit sa femme dans son coupé, attelé de deux superbes chevaux bruns, cadeau de tante Anats, autant pour son neveu que pour sa nièce

Et un patrônnet, qui s'était glissé contre le oorebe, sa manne sur la t£les, résuma certaĩ̃•> •'• -ratignurts qu'il lui lit on se débattant .'art. le on le misérables ont di- il.iit. se sang et la. cervelle de leurs innoMmtftsr viri.i''i'>s commis par le parquet, M

Dudi'fay, en a acquis la certitude, car au Tond de l'eau il a recueilli des débris de matière cérébraie et d'épais caillots de sang

Le Mobile du Crime

La visite des deux pièces où ont été assassinAa l s enfants n'a amené aucune découverte intéressante, maie elle rri" -v ru>ii que le vol était un des mobile- i lie crime

M. Brière était all,- i liartres pour verser chez le percepteur du.} contributions la moitié de la somme réclamée pour l'année courante

Le fermier avait placé en réserve dans un U roir de la commode une somme de t,580 francs représentant toutes les économies de la famille

Or, on n'a retrouvé aucune trace do cet argent

Les magistrat ont fait remettre un peu d'ordre dans les deux pièces et ranger dans l'armoire et la romnioiie le linge et le; vêtements qui jonchaient les plancher

Ce serait donc pour voler une somme si modique en réalité que cinq enfants auraient été

Voilà qui est bien fait pour déconcerter

Autopsie des Cadavres

Sur l'ordre des magistrat1!, M. Vinsot, vétf>r naire au 4. escadron du train dt\s équipages procédé, dans l'après-midi, l'autopsie du chien

Ha.va.chol, puia M. (.allas, photographe a Chartms, a été charge de prendre quelques clichés l'intérieur de la maison, nulaïuuical une vue des lits occupées fur les enfants Brière

A trois heures de 1 .près-midi, cette opération terminée,, M. les docteur Dudofey a commencé l'autopsie des cinq petites vicUmes

Comme it était impossible de faire ce travail dans la maison du crime, on a dû drosser en plein air, au milieu de la cour, une grande table composée de planches posées sur des chevalets

Hien de plus affreux que la vue de ces cinq petits corps ensanglantés, aux nudités pâles, se détachant sous la lumière chaude et crue du soleil, et fouillés par le scalpel impitoyable du mé dcrin légiste

Aux côtés du praticien, un jeune gendarme muni d'une grasse aiguillée de fil, recoud en hâte ces frêles cadavres, interrompuut à maintes reprises sa lugubre besogne pour essuyer une larma qui revient toujours malgré les efforts du brave garçon impuissant à réprimer une doulaur bien compréhensible et bien naturelle

Au dehors, sur la route, la Uxrla s'amasee commentant avec vivacité tes détails connus de cette nuit terrible

On ne peut entrer dans la ferme dont les lesues sont closes et les portes gardées par les gendarmes qui ont peine à éloigner les impertuns et les curieux

On ne procédera que ce matin à la mise en bièra des corps des jeunes Brière. La population de Corancei a fait apposer des troncs dans le village et sur la maison du crime afin de recueillir des souscriptions pour les funérailles des po tites victimes dont la date n'est pas encore fixée

Les parents et les frères de M. Brière, cultivataurs a Chavernay, ont été mis au courant du drame et sont attendus ce matin, ainsi que d'autres parents habitant Paris, notamment la fillette cadette Germaine

Les Suppositions

Ainsi que le feit supposer le récit de M. Brière les assassins seraient au moins deux

Dans le pays on soupçonne -sans les désigner en aucune façon d'anciens ouvriers employés par l'entrepreneur de battage mécanique

Il est évident que les coupables connaissaient parfaitement les êtres de la rnaison et ont dû opérer i coup sûr, car ils ont rapidement mené leur sinistre besogne

Entre l'agression dont a été victime M. Brière et l'interre4tioa des premiere témoins il u est écoulé deux heures, trois au plus

Pour que le chien aU été mis en défaut, U faut égaJement qu'il ait reconnu les assassin

Sans oela ses aboiements auraient pu, sinon donner l'éveil, au moins attirer l'attention des voisins directs

D'autre part, ce qui semble étrange aux magistrats, c cet que f ami ayant reconduit jugqut sa porte M. Brière, n'ait pas entendu le bruit de la, lutte ou ses appels, les agresucurs s étant jetés sur le fermier au moment où il avait Il peine franchi une vingtaine de mètres, déduction faite du temps employé pour refermer la grande porte d'entrée

D'aucuns représentent M. Brière comme un excellent père de famille; d'aucuns prétendent au contraire qu'il aimait boire un peu et qu'il devait être pns tl<- boisson dimanche soir lor qu'il est rentré chez lui

Un en conclut que sa déposition est sujette à vérification et que le signalement fourni par lui des deux agresseurs pourrait n'avoir qu'une valeru relative

En reatité, on ne sait rien de précis et il convient de conserver une sage réserve jusqu'à, ce que l'enquête ait un peu pius approfondi le mytérc enveloppant la tragédie de Corancez

M. Delcassé à Saint-Pétersbourg

Saint-Péteraboiirg, 22 avril

M. Delcusé est arrive aujourd'hui à Saint-Pér tersbourg. Il a été r çn $.la gare par le marquis de Montebello et le personncl de l'ambassade de

France

Le conseiller du ministre des Affaires étrangères, M. Derevitsky, chambellan, est venu les saluer au nom du comte Lamsdorf

Les personnes présentes ont accueilli le ministre par les cris de Vive Delcassé i Vive la

France

Saint-Pétersbourg, 22 avril

A l'occasion de la présence à Saint-I'éterabourg nement l'impression générale par cette exclamation

Ak ben, mazette 1 s'embêteront pas tout les deux

Et cependant, Antoinette Le Brèguc madame Darrans à présent eut un grand fris son, quand son mari s'assit auprès d'elle

Cette migraine ne passe donc pas interrogea-t-il

Car la migraine était l'excuse, l'explication de tout, et de ces pàleurs soudaines, de ces frissons, même des absenees d'esprit qui s emparaient d'elle, tout d'un coup, de telle sorte qu'elle n'entendait plus rien de ce qui se disait auprès d'elle. Tante Anaïs, alors lui passait brusquement la main surles yeux et Antoinette savait dire assez naturellement

Oh c'est stupide, cette migraine 11 fallait bien mentir

Aujourd'hui, elle répondit d'une façon toute charmante

Est-M persistant, pour résister à vos bons soins, mon ami

Et elle lui sourit

Puis elle ajouta

Cela ne m'empêche pas de tous être bien reconnaissante de vos gentillesses. oh, bien reconnaissante, mon ami

Il lui baisa la main et la sentit toute froide

Elle était brûlante ce matin

Qu'il est temps, dit-il, que toutes ces agitations finissent' Et songer qu'il va fal loir supporter encore un défile de cinq ou six cents personnes

La manie du lunch. où l'on étouffe, où pour deux petite fours et une coupe de champxgnc, on ec livre à de véritables assauts, enï vertu de cette autre manie qui fait que les gens les mieux élevés ne Suveut plus attendre leur tour

Mais, et Darrans maugréait ouvertement contre le défilé dea cina ou six cents persojj

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien le M. Delcas3é, ministre des Affaires étrangères

Et France, trois grands dîners auront lieu sucleMtvement en son honneur, les 23,24 et25, che comte Lamsdorf, ministre des Affaires étrangères de Russie, chez le marquis de Montebello unbassadeur de France, et H it. WHte, nu jOistre des Finances tjK. Delcassé repartira pour Paris le Zl avril

Saint-Pétersbourg, 2! avril

Les Novosti font un vif éloge de M. Delcassé et pourg, qui constitue une prenve î&attrielle de l'inébranlable solidité da l alliance franco-russe

Ce voyage est un nouv2au pas dans le développement progressif de cette alliance, qui a déjà rapporté tant d'avantages aux deux puisVoici des détails sur Fengagement malheureux

Manie compagnie d'infanterie de l'Inde vient jaVvoir avec un milHer de Chinois

Une compagnie de cipayes du Pendjab avait

Cté envovée de Ghan-Hal-Kouan pour disperser ijonB bande de Boxers qui opérait dans les envixma de Fou-Ning-Pon

Attaquûs par les Boxers, qui étaient armes de tfusils modernes, tes Anglais durent battre en retraite sur Fou-Ning-Fou après avoir eu, outre leur commendant et un cipaye tués, un grand nombre de blessés

Cologne, 22 avril

Sa Gazette de Cologne a reçu la dépêche sut>naie Pékin, 21 avril

Deux soldate de ta cavalerie allemande ont été

Bé8 dans le voisinage de Pao-Ting-Fou, en allant chercher du fourrage

Le quartier général n'a pas reçu de rensciwaeÏB ntB confirmant les renseignements de source phtnoiso d'après lesquels Tiou-Kiang s'est retiré lt l'approche des troupes françaises et allemandes, conformément 3 l'ordre de Li-IIung bang

Shanghai, 22 avril

Le DaVy News du Nmd de la Chine dit que le général ïeiiK-Tze-Tsai, la t>" le de 6,000 fantassins et de 2,000 cavaliers dissiplinés et bien ar més, a passé récemment à Tcheng-Tou-Fou, se rendant à Si-N'gan-Fou

On prétend que le général tartare commandant 4 Moakden a emprunté taéls pour établir un corps de police militaire

Londres, 22 avril

On mande de Saint-P tersboiirg

D'après des informations particulières, Ic cnein'm ae ferde Mandchourie vient de nouveau d.ê tre attaqué par les Chinois et détruit sur une longuenr de 150 verstes. Les rail ont été enlevés et le matériel roulant bri é. Presque tous les gardes dU chemin de fer, enr cette partie de la ligne ont été tud-s

Des troupes sont envoyées sur les lieux tendres, 22 avril

Le correspondant dn Standard à Berlin apprend ne l'indemnité demandée par la Belgique à la

Chine est non de 120 millions de francs, comme ee lg dit, mais de millions seulement

On nous écrit de Tien-Tsin, le t0 mars 19ot

C'est aujourd'hui que le ministre de France venu tout spécialement de Pékin, a remis dans le jardin du consulat tes insignes de la Légion d'honneur au comte G. Du Cheylard, notre conBtil général dans cette ville

Par nne délicate attention, l'attaché militaire de

Russie, le général de Wogack, de nombreux oftteiers français en garnison à Tien-Tsin, et les non moins nombreux amis de M. Du Cheylard avaient tenu à. assister cette cérémonie simple mis toujours imposante

Un détachement de marins, ceux-là mêmes qui pendant tes événements de Tien-Tsin, défendirent si vaillamment le drapeau national, rendait les bonneurs militaires

M. Pichon a prononcé un discours félicitant tfvwment M. Du Cheylard pour sa belle conduite jendant la crise actuelle

Dépêches de l'Étranger

LE VOYAGE DE M. WALDECK-ROUSSEAU

Venise, 22 avril

M. Waldeck-Rousseau avec sa famille s'est embarqué ce soir abord du yacht Grace Darling, et il est parti à dix heures pour les côtes de DalTtnatle

Son voyage durera une dizaine de jours

UN TERBtBLE MALHEUR

Gand, 22 avril tïiie fate. nautique avait été organise snr un vaste étang à Overmeiren-lés-Gand que sillonptient de nombreuses embarcations

Tout il coup l'une d'elles, chargée de dtx personnes, chavira

Les secours furent aussitôt organisés et huit des personnes purent être sauvées. MalheureuVBement deux flUettes, se sont noyées. âgées de qna qui se irouvait avec elles, a pu être sauvée; mais le désespotr de la pauvre femme est tel qu'on craint pour sa raison

Cet accident a causé un vif émoi parmi les nombreux spectateurs qui assistaient la fCte

L'AGITATION AWCLÉWCALE EN ESPAGNE

Madrid 22 avril

On télégraphie de Bé.jar, province de Satamanque, qu'une représentation û'Blectra Il été donnée tu théâtre de cette ville. La salle était bondée de spectateurs. On a eriô Vive la liberté A bas Les jésuites L'orchestre a joué la MarseMaùe et de Ricgo

Le clergé de la ville avait protesté contre cette présentation et conseillé aux habitants de ne pu y assister

ÎA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres. avril

Lord Kitehener Wteffraphio de Pretoria 21 avril

Depuis le dernier rapport, les colonnes anglaises ont capturé 242 prisonniees, 248 fusils et

Quelques wagons de munitions. Quelques Boërs ont aussi venus se rendre

Londres, avril

On mande de Prétoria

Le généra! French est librement Indisposé

On ne serait pas surpris de voir le général BoJha faire de nouvelles ouvertures de paix

Le Cap. 22 avril

On a relevé depuis quarante-huit heures nouveaux cas de peste, dont 7 parmi la population européenne. Trois de ces cas se rappor teint à des individus dont les cadavres ont été dé tues l'hôtel de ses beaux-parents, il avait plutôt le regret, au fond, que ce ne fût pas un millier

Et tant qne dura la réception, avec tes poignées de mains, les bavardages, les félicita tions, les allées et venues au buffet, il fut radieux tout Paris, toute la jeune médecine et ses vieux maîtres s'inclinaient devant son triomphe

De par son mariage, il n'avait plus besoin aucun d'eux. Il leur était donc supétieur à tous

Et puis, ce fut l'intimité, le dîner de dix'huit couverts où il n'entendit que célébrer a-gloire et les qualités de sa femme

Sa femme la trouvait certainement beile et charmante, mais ne l'avait encore` bien vue qu^à travers ce rideau de richesse, qu'il épousait par-dessus tout

Et puis ce fut le départ. le faux départ des jeunes mariés, s'en allant, poux le monde dans une de leurs propriétés du Nord, et, en ïéalité, ne quittant pas Paris, ne quittant même pas l'hôtel

Une combinaison du machiavélique esprit de mademoisllt? Anals

Et, tout l'heure, quand les derniers inviâàs -seraient partis, M. Pt madame Le Brègne fittparaitraleiit aussi, s'en allant véritablement âaos le Nord, eux, où M. Le Brèjfue était toupurs appelé par quelque séance de conseil d'administration

Mademoiselle Anaïs s'en irait à Versailles quelques jours

Elle avait l'babitude de s'installer de temps en temps aux Réeervoir

Et la belle, la riche demeure des Le Brè̃gue-, dont tous les volets donnant sur la rue traient fermés, serait le premier nid. le nid jjxtraoruiaaireiiieiU doré de cet étrange méjjl^ed^amoureujr couverts sans qu'aucune déclaration de maladie

Depuis l'^panUon du fléau, il y a et cas et décès

DAIS LA COLONIE DU CftP

Gmaf Remet. avril

On dit que les Boêrs ont reçu l'ordre formel de rentrer` dans l'Etat d'Orange

Le commando Kruitzinger, fort d'environ homme, a quitté sa forte position du Rhenoster

Berg, il s'est porté vert l'est, a franchi la voie ferrée du et 8 est approché de Maraisburg. 11 remonte maintenant vers le nord, et traversera sans doute de nonveau la voie ferrée pour pénétrer dans le district d'Albert

La colonne anglaise Crewe suit le commando

Kruitzinger. Les colonnes Scobell et Henniker poursuivent les commandos de Scheeter, de Fouché et de Malan. Chassés vers l'est, les com mandos ont passé au sud de Graaf Remet, et se sont fractionnés, une partie allant du côté de

Petersburg, à l'est de Graaf Reinet, les autres se portant sur Zwagers Hock dans le district de

Le directeur du journal South Afrtean Neua a été condamné à douze mois de prison pour outrages aux Anglais

Bruxelles, 22 avril

Le Petit Rleu de Bruxelles dit tenir de la source la plus sûre qu'il est arrivé ce soir, au ministère des Affaires étrangères à Berlin, une protestation formelle du docteur Leyds, ministre da Transvaal, contre des fournitures d armes et de ca rbne par des fabriques allemandes à l'Angleterre pour la guerre sud-africaine

NOUVELLES MILITAIRES

La Oavalerie et l'Ecole supérieure de Guerre

La liste des officiers admis 1'Ecole supérieure de guerre à la suite du concours de 1901 montre que nos officiers de cavalerie commencent à revenir du dédain que semblait professer cette arme pour notre grande académie militaire et les fonctions d'état-major. Harement la cavalerie eut tant de candidats admis

Elle a fait recevoir 5 capitaines, autant que l'artillerie, contre 8 dans l'infanterie, et 14 lieutenants, alors qne l'infanterie en avait 32. Compa rativement à 1 effectif de chaque arme, la cavalerie a la supériorité. L'armée pourra donc, si ces tendances persistent, avoir un jour des grands chefs isHus de la cavalerie, mais étant passés dans toutes les armes

A Saint-Maixent

En dehors des candidats admis par le concours ordinaire, l'Ecole militaire d'infanterie recevra cette année neuf sous-ofriciers élèves officiers appartenant au corps expéditionnaire de Chine

Une note officielle, faisant connaître leurs noms les invite à se rendre à Saint-Maixent

L'adoption du service de trois ans paraît avoir occasionné une certaine déperdition de valeur artistique dans nos musiques militaires, et il est à craindre qu'une nouvelle réduction du temps passer sous les drapeaux n'ait pour effet d'accentuer encore cette décadence

Cet inconvénient n'étant pas assez grave,toutefois, pour qu'il soit possible de l'invoguer à l'en contre d'une loi d'intérêt et de progres général on ne peut que rechercher les moyens de constituer de bonnes musiques quelle que soit la durée du service légal. Tel est l'esprit selon lequel cette question est étudiée au ministère de la Guerre

En ce qui concerne les exécutants, l'article G de la loi du 15 juillet 1889 permet déjà de concéder des commissions avec haute paie à un nom bre indéterminé de soldats musiciens

Il suffira d'user de cette faculté, en y ajoutant quelques avantages de considération et de bien tre, pour former un personnel de solistes et de moniteurs gagistes parfaitement exercés, capables d'encadrer et de soutenir les jeunes musi ciens fournis par le service de deux ans

Mais le peu de temps accordé pour instruire et rendre utilisable ce contingent sans cesse renouvelé, reudra de plus en plus difficile et absor bante la tàcho des chefs et sous-chefs de musique. Il importe donc de permettre à ces derniers d'acquérir d'abord eux-mêmes une instruction musicale complète et aussi l'aptitude pédagogique nécessaire pour traiu-mettre cette instruction à leurs élèves. Il faut enfin leur donner la certitude que leurs efforts seront appréciés avec com pétence et rérompensés équitablement

Deux projetas sont à l'étude qui procureraient ces garanties

UNE CLASSE MILITAIRE AU COKSERVftTOfRE

Actuellement, un soldat musicien qui veut prendre part au concours pour les empluis de sous-chef de musique, un sous-chef qui veut concourir pour le grade de chef, doivent s'y préparer seuls, il. moins qu'ils ne recourent aux leçons coûteuses d'un musicien civil

Kn vue de rendre cette préparation plus facile et.plus sérieuse, il est question de créer pour ces candidats une classe militaire au Conservatoire national de musique

Le concours, qui n'a lieu que tous les deux ans, serait ouvert désormais chaque année, de façon à ne pas surcharger le tableau d'avancement et à permettre au jury de rendre pius sé vères les examens éliminatoires

Ceux-ci seraient passés au chef-lieu de chaque corps d'armée. Soldats musiciens et sous-chefs de musique pourraient s'y présenter à la seule condition de compter deux ans de fonction ou de grade au 31 decembre de l'année courante

Les candidats qui auraient subi ces épreuves avec succès seraient ensuite dirigés sur Paris pour former la classe militaire du Conservatoire

Là. ils assisteraient d'abord à tous les cours des classes instrumentales. En outre, des cours spéciaux leur seraient faits par les chefs de musi que les mieux qualifiés de l'armée le chef de la garde républicaine, les chefs d'artillerie et du génie de Vmcennes et de Versailles

La durée de ces cours serait fixée du 31 octobre au 31 mars. A cette époque, en effet, le ser vice de place pour les musiques militaires est à peu près terminé et la présence des candidats dans les régiments est beaucoup moins imporDans le but de développer le plus possible le goût musical chez les candidats qui suivraient la classe militaire, ceux-ci participeraient à la distribution des bilfets de faveur qui sont mis à la disposition du Conservatoire par les théâtres muaicaux subventionnés. Opéra, et Opéra-Comique ainsi que par la Société des grands concerts de

Paris, Conservatoire, Cotonne et Lamoureux

Les examens pour l'ublculion du diplôme de chef ou de sous-chef seraient passés devant un jury présidé par le directeur du Conservatoire es candidats seraient classés par ordre de mérite

On calcule que le nombre iéléves à admettre annuellement dans cette classe serait environ de 20 8 sous-chefs et soldats musiciens

La seule raison qui fera ajourner l'exécution

Les parents et la vieille fille n'avaient pas eu besoin de se donner entre eux des explications, pour apprécier le mérite de cet arran gement qui laissait Darrans au milieu du luxe, de la fortune, qu'il chérissait autant que sa femme. Il pourrait avoir quelques velléités de quitter la femme. aa demeure son cadre de richesse, jamais

Et vers onze heures, le programme était accompli

Programme toujours minutieusement réglé par Anaïs

Depuis une heure déjà, les invités s'étaient discrètement retirés

M. Le Brègue mettait encore quelques papiers, quelques brochures, des statuts de so ciété dans sa valise, tandis que Philippe, un peu nerveusement, fumait, mâchonnait plutôt, un des délicieux cigares de son beau père

Celui-ci, à ce moment suprême, ne jetait que des regards furtifs à son gendre. Et quand sa femme descendit, toute tremblante avec tante Anaïs, il prit congé de lui, brusquement

Et Darrana le sentit si ému, ainsi que ces dames. madame Le Brèaue était devenue très pâle devant lui, qu il se dlt, comme la pmmière fois où il lés avait -ma Comme ils s'aiment

Et qu'il allait être hrurem, choyé, s'il accompüssait la tache si aisée de rendra heu reuse la eréature pour qui tout le monde vivait en cette malsan

Tante Anaîs le lui disait, du reste, oh du ton le plus tranquille

Mon beau neveu, avec vous, par vous commence notre nouvelle vie. Antoinette vous attend, De vous dépend tout notre bonbeaz maintenant. La pauvre petite est bien de ce projet est l'état • &• locaux du O servatoire, déjà trop exigus pour ̃ ^a d'élèves qu'ils reçoivent. -_ ou la trouve de de fogrV foncuonner régulièrement toutes préwws par la règlement

Mai cette difficulté prendra fin en même temps que les négociations en cours pour la c mon dela caserne de la >îouveHi!-France au i nistère des Beaux-Arts Dans le Conservatoire agrandi par adjonction de ces bâtiments, rien ne s'opposera plus à l'existeuee d'une classe miutaire

LES CHEFS DE MUSIQUE PRINCIPAUI

Le second projet, dont il a été ricemment question à la commission de l'armée, consisterait dans la création de quelques emplois de chefs de musique principaux ayant rang et prérogatives d'or ficiers supérieurs. Il s'irait moins de donner un galon de plus à quelques chefs, d'ailleurs très dignes de cette récompense, que d'apurer à l'ensemble de ce personnel, au point de vue de avancement, des garanties qu'il est seul, parmi tous les personnels militaires, à ne pas avoir

Les chefs de musique, en effet, sont proposés pour l'avancement au choix par les chefs de corps. Or, il faut admettre que lagrapde majorité de ceux-ci sont peu compétents en matière artistique. Il existe bien dans le nombre quelques mélomanes émérites comme le général Penaud lequel, commandant à Drive. avant sa récente promotion, le régiment d'infaaterie, mettait tous ses soins à recruter de bous exécutants et surveillait personnellement les progrès de sa musique. Mais la plupart, s'ils ne vont pas ,jusqu'à ne voir dans la musique qu'on bruit ré glementaire sont portés jugeur le chef et ses élèves exclusivement au point de vue de la tenue, de la conduite et de l'entraînement phy sique

Les chefs de musique principaux, chargés de l'inspection technique des musique et des fanfares, seraient incontestablement mieux qualifiés pour établir les propositions d'avancement

En outre, et ce côté de la question est d'un intérêt plus général, leur influence déterminerait l'adoption de méthodes uniformes et rationnelles pour l'instruction des musiciens

Cette création de chefs de musique principaux qui souffrira peut-être encore quelques retards pour des raisons d'ordre budgétaire, compte néanmoins, de même que l'organisation de la classe militaire du Conservatoire, parmi les nécessités d'un avenir prochain

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin MM. Painlevé, membre de l'Institut; Cheys son, inspecteur général des ponts et chaussées

Joucla-Pelous, préfet de Meurthe-et-Moselle le général Boule, le contre-amiral Servan, l'intendant militaire Thouvenel, Burguet, aous-inten dant les capitaines Joalland et Meynier, Legenissel, maire du onzième arrondissement; les généraux Charon et Philbert, vice-présidents de la Société de prévoyance de l'Union centrale des officiers retraités

MM. Bouguereau, Bartholdi, Maignan, Boisseau, Pascal, Lemaire et Mongin sont également venus, pour inviter le Président de la République à venir visiter le Salon des artistes français le avril, veille de l'ouverture

Les ministres se rénniront jeudi prochain, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet o

Depuis quelque temps, des sociétés ou ligues ayant un caractère politique faisaient des tentatives pour recueillir des adhésions parmi les élèves des établissements universitaires

Les entreprises de cette nature n'étaient pas sans présenter des dangers au point de vue de l'intérêt des études et de la paix intérieure des écoles

Aussi M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, a-t-il adressé aux recteurs une circulaire destinée à interdire toute tentative de ce genre

Vous voudrez bien, est-il dit dans la circulaire ministérielle, inviter le personnel placé sous vos ordres à redoubler de vigilance et à prohiber dans les lycées, collèges, écoles normales primaires, écoles primaires supérieures ou écoles primaires élémentaires, la distribution de tous les écrits, brochures, circulaires, prospectus cnnstituant un acte de propagande en faveur d'un parU, d'une ligue ou d'une association quelconque. Cette règle est générale, elle ne doit souffrir aucune exception

Le roi des Belges, accompagné de sa fille, la princesse Clémentine a quitté Paris, rentrant à

Bruxelles

Le roi Léopold II a pris hier soir le train de h. 25 et a été salué à la gare du Nord par le baron d'Anethau, ministre plénipotentiaire de

Belgique en France M. Baslin, consul de Belgique, les membres de la légation et de nom breuses notabilités de la colonie beige

Le souverain se montrait, comme toujours d'ailleurs, enchanté de son séjour dans la capitale

La décrue de la Seine s'accentue chaque jour d'une façon extrêmement rapide. Hier matin tous les services de la navigation et de la grosse batellerie ont pu reprendre leur cours habituel ainsi d'ailleurs que les travaux de chargement et de déchargement que la montée subite des eaux avait interrompus

En effet, le fleuve est presque entièrement rentré dans tes limites de son lit naturel et ne dé borde plus sur les hantes berges, ainsi qu'il le faisait encore dimanche matin

La saison mondaine est particulièrement brillante, cette année, de l'autre côté de l'Atlantique les bats costumés surtout sont plus nombreux et plus originaux que jamais. Un journal de NewYork rend compte notamment de trois dan oing parties qui ont eu lieu la semaine dernière et dont le succès a été considérable

Pour le premier bal, qui a été donné à Utica toutes les dames et les jeunes filles devaient être habillées en papier. Il y avait là, parait-il de très jolies toilettes en papier de soie, un peu fragiles peut-être, mais d'un effet ravissant

L'autre bal avait lieu le m&me jour, à Hoboken près de New-York, Chacun, des invités était déguisé en légume, et ce fut, toute la soirée, un défilé bizarre de pommes de terre, de ritrouitles de choux pommés, de haricots et de carottes animés

Enfin, à Chicago, un jeune ménage multi-millionnaire a eu l'idée d'organiser un bal de men troublée, à cette minute suprême

Mais elle n'était pas du tout troublée, elle

Et elle venait d'emplir de paroles réconfortantes le cerveau de la paurre mariée, dont l'épouvante n'était cependant pas calmée

Du seuil de la porte, elle lui avait jeté

Un homme, ma chère! Mais on en fait tout ce qu'on veut. Et les plus fins

Elle avait achevé sa phrase dans un haussement d'épaules

Et l'unique précaution qu'elle crût devoir prendre vis-à-vis de son neveu fut de lui dire, en l'embrassant

Vous l'avez qu'elle a toujours sa migraine. Et vous savez aussi, mon cher, que ces belles filles, c'est quelquefois fragile comme des bébés voyez donc tranquille, ma tante. A bientôt, ma chère maman: je vous donnerai vite de ses nouvelles

Madame Le Brèsme n'ow rien lui dire; et

M. Le Brègne se sépara simplement de lui avec des poignées de mains

Puis, il reparut sur le euil de la pièce, en essavnnt de dire d'un ton cavalier

Vous savez qu'une provision de cigares est dans ce tiroir, hein

Et ils disparurent tous

Il était seul, enfin, en face de son rêve si extraordinairement, si brillamment réalisé n Antoinette vous attend

C tKit donc vrai! Et ce qu'il pôt msidéré comme fou quelques mois auparavant allait donc bien s'accomplir

C'est trop beau murmnra-t-il quand il se trouva seul dans le cabinet de son beaupère

Pour la première fois lui venait le sentiment, l'humilité enfin sincère qu'il ne méri tait pas cela dianJs. Out, d nsêuw et danseuees devaient M

Confectionner un costume de loqueteux et l'on a pu voir, ce une dû \ji\is ric et des plus jolies héritières de tt v î revota .d'oripeaux qui eussent f l honte à une >auvreaee au thentique. Il 7 avait oomms cela quelque cinq ivu<'S aiguises en raeuuwaio o o lku v Tininé i^ar un souper infiniment piltoLes Américain sont gais quand ilfk a^r met tent

Dans une boutique de brocanteur

Le marchand. Je vous laisse ce magnifique veston pour 8 fr. 75. C est presque neuf

Le client. En effet. Il ne s'en faut que de centimes

L'Âilaire le Mjtait-sûos-Bois

La journée d'hier n'a donné aucun résultat appréciable. L'idée de crime prend cependant de plus en plus de e,onsistance

Le bruit que Jaglii avait été rencontré à Pans et qu'il vivait retiré dans une commune voisine de Montreuil, n'a eu aucun écho dans le pays. A

Fontenay-sous-Bois, Vincennes, Saint-Mandé et

Nogent-sar-Marne, localités les plus proches de

Moiitreuil-sous-Bôis, l/hôtelier JagJ;in na été vu par aucun de ceux qui le connaissaient

Le: recherches n ont pas encore été commencées dans les vastes carrières du haut Montreuil où l'on peut aisément faire à tout jamais disparaître un cadavre. Les travaux qu'elles nécessi teront si l'on se décidue à les exécuter serontlongs et pénibles

Les puits abandonnés servent en effet de décharges publiques et chaque jour taa tombe reaux de la voirie viennent en grand nombre verser laurs changements de terre et d'ordures

Si le corps du disparu a été précipité au fond de l'un d'eux il est enseveli sous plusieurs centaines de mètres cubes de déblai et difficile à at teindre

Les sondages seront beaucoup ptns facilement opérés dans la mare de La Boissière. Dans la ournôe, le bruit a couru que le cadavre du débitant avait été retiré de la Marne. Ce bruit avait été colportk par dis ouvriers de Togent qui, en se rendant à leur travail, avaient assisté au repêchage d'un noyé, ayant séjourné environ deux mois dans l'eau et se trouvant dans un état complet de décomposition. Examinés de près, les vêtements que portait ce malheureux, devenu méconnaissable, ne répondent pas au signalement de ceux du disparu

A .Montreuil-sous-Bois, la mystérieuse disparition de Jaglin est toujours l'objet de toutes les conversations

On s'attend ici à un coup de théâtre et une arrestation qui causerait quelque surprise serait sur le point d'être opérée

THÉATEB DE L'ATHÉKÉE. £ Vertige, comédie en quatre actes, do M. Michel Prorina

Le sujet de la comédie représentéo hier soir dans le coquet théâtre de l'Athénée n'est pas d'une grande nouveauté. C'est l'histoire d'une femme qui, séduite par de belles paroles, entraînée par un vertige irrésistible, oublie ses de voirs pour fuir avec l'homme qui l'a conquise, et qui, bientôt délaissée, se repent. Il ne lui resterait qu'à mourir ou à entrer dans un couvent, si un mari néreuxet toujours aimant ne lui pardonnait. C'est un thème souvent exploité dans le roman au théâtre, le Roman parisien, d'Octave Feuillet, Froufrou, do Meithau et Halévy nous ont conté des aventures analogues

Voyons si M. Michel Provins, prenant un thème connu, a su le rajeunir par des modulations inédites

Raymond et André., de Rovillo sont mariés depuis quelques années; lui, un homme plus âge que sa femme, sérieux, aux principes sûrs et droits, elle, une femme brillaata fôlée, très moderne . Andrée a rencontré l'écrivain Jacques Mareuilles, un charmeur, que toutes les femmes se dispulent. Elle l'a aime tout de suite malgré les conseils et les avertissements d'un ami dévoué, Châtolier

Andrée devient tellement éprise de Mareuilles que, ne pouvant se passer de lui, vivre sans lui elle se décido un acte de folie elle quittera le domicile conjugal pour fuir avec son amant

Raymond, averti par une lettre surprise, tente en vain, de ramener Andrée à la raison. Elle n'écoute rien. Elle part

Quelques mois après, la désillusion commencé. Mareuilles, las de sa maîtresse, dissimule mal son désenchantement. Une seule femme ne suffit pas à cet homme assoiffé de conquêtes amoureuses qui, de plus, regrette Paris. s }.iuisirs, ses succès. It a reuooutré sur le chemin du cap Martin le couple est installé, en effet, dans une villa, sur la côte d'Azur une attirante aventurière, la comtesse Moselli et à laquelle il a nlu i et comme elle ne lui déntatt "ne intrigue se noce enlT? qui ta devint supplie Jacques d'être franc et loyal avec elle

Jacques oppose des dénégations aux questions preseantes d'Andrée, qui ne s'abuse point

Jacqires ayant accepté, malgré Andrée, d'aller à une redoute masquée donnée par la comtesse

Moselli, Andrée l'y suit. La comtesse, apprenant sa présence, lui offre le spectacle de Jacques lui promettant, à genoux, amour et tendresse. Andrée jette son mépris à la faee de l'aventurière

Mareuilles veut intervenir en faveur de la coaitesse tidosefii, qui est sur le point, par vengeance de trahir l'incognito d'Andrée. Chatelier ne laisse pas il l'Italienne le temps d'accomplir cette infamie. Il provoque Mareuilles. Puis Il emmène An drée qui, en sortnnt, reoonnait tout A coup snn mari dans la foule des masques Raymond, depuis le fatal jour n'a a jamais perdu sa fenune de vue

Jusqu'ici, la pièce s'écoute sans ennui, avec intérêt môme, mais en donnant l'impression du déjà vu

Au quatrième acte, Chatelier, blessé dans le duel, a été ramené par Raymond à Paris et installé par lui dans un appartement loué exprès

Andrée se présente pour le voir et lui dire adieu avant de quitter la France. Tout en causant,elle reconnaît, autour d'elle, des objets venus de son ancienne demeure et qui ont été apportés là par singulièrement. Raymond paraît bientôt. Le mari et la femme sont en présence, seuls. La scène ici. est belle et bien conduite. Raymond, qui n'a jamais cessé d'aimer Andrée, pardonne. Andrée commence par se déclarer indigne du pardon accordé. La noble générosité de Raymond a raison de sa résistance humble et repentante, elle i tombe aux pieds de son mari, qui la relève pour la serrer dans ses bras

Si toute la pièce avait iaé traitée avec l'accent de vérité qui marque le quatrième acte, elle eût j été appelée à un grand succès. Telle qu'elle se présente, elle est loin d'être indifférente et merite de retenir l'attention. Elle est bien jouée par

Pourquoi l'avnit-on si facilement accueilli puis attiré

Pourquoi tant de gâteries, et jusqu'à cet effacement de lui abandonner aujourd'liui cette demeure

Mais ceci, qui était presque de la défiance s'évanouit bien vite à la pensée du merveilleux nid de luxe et d'amour que sa belle-mère et tante Anaïs leur avait organisé au deuxième étage

Je ne vous imposerai pas, lui avait dit son beau-père, de vivre avec nous; mais jusqu'à ce que vous ayez choisi un hôtel bien a votre convenance, que je vous installerai selon vos goûts, laissez-nous jouir encore un peu de notre enfant

Daigniez considérer quenous n'avons qu'elle an monde

Mais je ne demande qu'à ne jamais vons l'enlever avait-il répondu

Ohl si, si. Vous vous en irez tous deux. C'est la loi naturelle: les oiseaux né demeurent pas-dans le lit de leurs parents

Pourvu que vous nous laissiez nous y habituer

Je ne me sens aucune impatience de vous imposer ce sacrifice

C'est qu'ils avaientune merveille de chambre, là-haut, un mélange de Louis XVI et de modem-style, avec un petit salon, un cabinet pour lui et denx cabinets de toilette, d'un raffinement qui l'avait ébloui

C'est là qu'Antoinette l'attendait. Et il s'y rendit alors, mais sans hâte et pour se faire désirer, et aussi parce qu'une bisarre ansolsse ume sensation fnexplicalde lui avait soudain serre la gorge

Et elle, demi assise sTir le grand lit, s'appuyant sur ses bras tout raidis, très pâle, le regard glauque, sentait g nd r son épouTante

Mme Jane Hading (Andrée), qui Il été plus vraie elle aussi, plu: sincère, au quatrième acte. que dans les -) Mme Suzanne Munie (la comtesse Mofl^BKAlKl Ûfval (Raymond); M

Castillan (MjBH sïï '%fille aine jeune ûlla iîàïicvo i' Ce rôle de Chantier a

Aie t w d'une •̃Honte par M. Tréville

Vnîlï un =ifk-v lequel les directeurs des rands tii 'ii. ' ̃̃ ̃̃̃ut bien de tourner les yeiït

MONTCORNET

LES DRAMES DE LA JALOUSIE

D notre correipondmt particulier

Le quartier de la Chslouère est en Ca moment sous le coup d'une poignante émotion provoquée par un drame que le début de l'enquête n'a pas éYuim d'une façon complète. On on sait encore

S'il y a eu crime ou suicide

Au numéro 85 habitaient les époux Pineau. Le mari est un bon ouvrier, mais sa jalousie était extrême, bien que sa femme, âgée de NI tre ans, fût d une conduite parfaite et très attachèe aux soins et aux devoirs de son ménage pans la soirée d'hier, l'attention de lotira voisine fut vivement sollicitée par des gémisse ments qui provenaient de la maison occupée par le jeune ménage. Its prévinrent le eonjjmissaire de police qui se rendit aussitôt sur les lieux

On trouva Pineau sanglotant et enlaçant de ses bras le cadavre de sa femme pendue à l'espagnolette d'une fenêtre les jambes de la mal heureuse touchaient le sol et cette circonstance étrange fait planer sur le mari des soupçons terribles

Le coupable présumé est gardo à vue

Assassinée par une Jeune Fille

De notre correspondant particulier

Guingamp. 22 avril

Un nouveau crime, accompli dans des circonstances encore mystérieuses, vient d'être accom pli dans notre région si profondément èmotionnée à l'heure actuella par la récente condamna tion à mort d'Omnès et le procès de Thomas

J'assassin de tIR femme et de son fils

Une vieille femme de soixante-dix ans, la veuve

Lecorre, demeurant à Pleumeur-Bodou, dans l'arrondissement de Lannion, a été trouvée assassinée dans sa maison. La tête était séparée du tronc et le corps affreusement mutilé

La malheureuse, qui gagnait sa vie en vendant des fruits, habituait seule c'est ce qui ex plique que l'horrible forfait n'a été découvert que ce matin, alors que victime était disparu depuis le 15 avril. Personne n'était entre chez elle depuis cette date

On croit que la veuve Lecorre a été assassinée par une jeune fille étrangère au pays à la quelle, trop confiante, elle asatt <: ,;pialité. Celle hypothèse a été afi la découverte aux doigts crispés de la de cheveux de femme noirs

Le vol a été certainement le mobile du crime tout a été bouleversé, en effet, dans la maison tous Les tiroirs ont été fouillé.s et on n'a retrouvé que huit sous éparpillés sur le parquet de l'humble logis

La victime avait doux fils aucun d'eux n haLe parquet, avisé, s'est immédiatement trans porte sur les lieux. Il procède à une active enquête dont les résultats ne sont pas encore con nus

LA GREVE Du MOMCEAÏÏ-LES-MISES

Montceau-les-Mines, 22 avril

Les ouvriers renvoyés ont tenu ce matin, à neuf heures, une réunion privée ù la salle Péjerat. Le syndicat leur a soumis la rvponse du gou vernemoiit transmise par le préfet et ponant sur les propositions de placement des c

Dans la note lue par un membre d syndical, les places vacantes offertes, au noinoru de 513, sont ûuumérées ainsi que les salaires s'y rapportant

Bette note se termine sinsi

Le préfet se chargera de faire diriger gratuitement les ouvriers sur las chantiers où ils doivent être embauchés. Les frais du voyage seront à la charge du gouvernement

L acceptation des propositions a été miso aux voix et rejotée à l'unanimité

La sortie de la réunion s'est effectuée aux cris de a Vivo la grève

Ajoutons que cette décision n'Implique pas fatalement le rejet des négociations. Les grévistes syndiqnés se réuniront en effet, demain, en quatre réunions privées pour statuer définitivement sur cette question

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ACCIDENTAS DU TRAVAIL

ET LES INCAPACITÉS

Poursuivant la recue que nous avons entreprise des décisions judiciaires au sujet de la loi de sur les accidents, nous trouvons quelques jugements intéressants touchant les cas d'incapacité

La question s'est posée de savoir si l'amputatian d une jambe doit être tenue pour cause d'in capacité permanente absolue

A première vuo il semblait que l'affirmative s'imposât. Le tribunal de Lure s'était pourtant pronüncé contre cette solution, mais la cour d'appel de Resançon a réformé le jugement de pre mière instance

Quant aux causes d'incapacité permanente partielle, leur énuini'ration est augmentée de jour en jour par la jurisprudence. Signalons l'amputation de deux phalanges de l'index do la main droite, l'ankylose du pouce, l'amputation du doigt auriculvre de la main droite, la perted'unc partie de la troisième phalanqe de l'annulaire de la main droite, l'ankylose des doigts de pied

Par contre, tes tribunaux ont refusé de reconnaître l'incapacité dans les deux cas ci-dessous écrasement de l'extrémité du pouce et du petit doigt de la main gauche, perte de plusieurs

LA GREVE GÉNÉRALE i

De notre correspondant particulier

Une réunion des syndicats des mineurs sera tenue, ce soir, à Lens, pour arrêter les conditions dans lesquelles aura lieu le référendum sur ta grève général

GREVES DE MAÇONS j

De Toulousc

Depuis huit jours, le syndicat wvncrs maçons était en pourparlers avec le syndicat des entrepreneurs du bâtiment en vue d'obtenir une augmentation de salaires portant dc 4 fr. 50 à francs la journée des ouvriers maçons

L'entente n'ayant pu se faire, les ouvriers avaient décidé hier matin, dans une réunion qu'ils

De temps en temps, de ses lèvres blémes sortaient ces mots

Mon Dieu. mon Dieu, ce que vous font faire les parents

Non pas que ce mariage lui eût déplu. Puisque sa vie passée était doublement morte que plus de vrai bonheur n'était possible pour elle, et que ses parents avaient choisi ce peau jeune homme pour compagnon de sa vie, elle l'avait accepté, sans enthousiasme, mais avec la persuasion qu'il méritait d être aimé, qu'elle l'aimerait certainement

Mais un grand désaccord avait éclaté entre sea parents et elle, des le début, sur ce point essentiel

Je veux qu'il sache

Peut-être n'était-ce pas seuloment par loyauté?. Et elle avait surtout une peur effroyable de la minute où son mensonge, où leur mensonge à tous pouvait éclater. Et quelle honte, alors

N'eut-il pas mieux valu cent fois avouer la vérité à ce jeune homme, lui dire, n'était-ce pas d'honnêteté Glémentaire

Elle a aimé, elle a été mère. La mort lui a pris sa tllle et son bien-aimé. C'est une veuve, en somme, que vous épousez

Et peut-être ses parents eussent-ils cédé à son désir, dans la peur du scandale qui pouvait éclater au lendemain même de son ma

Mais la forte tête de la maison, tante Anaïs n'avait jamais accueilli cette idée folle que d'un haussement d'épaules

D'abord, al sa nièce suivait bien ses recoraraandations, prises auprès de conseil lères expertes, son futur neveu n'aurait pas même un soupçon. Elle n'était pas bien sure de cela, mais 1 affirmait catégoriquement

Et puis, après, l'aurait-on choisi, ce 07is de paysan, nuis fortune et ayant encore tout ontJfome à Ul. Bonne da se mention 'la, ont décide de se soudant

La grève e- > urée ce tout est caln ne Grenoble cents environ, auxân< les ouvriers pen. r. treoura ronstrorti les ouvriers qui n'ont pas < éve

Aucune entrave n ̃> "!e à la liberté du

Quatre arrestation- .>, < .ipftréea, dont deut pour lacération d'une aflicaa patronale cette nuit, mais il est probable que ces arresUr tions ne seront pas maintenues

A TOURCOING

On nous télégraphie

Vingt ouvriers poiemfnr? ci. la fann pif TuleS

Lamon et fils, h

Ils réclamen: ndant la uuit du suiil il au uttJivJUiWiu, !• i. v llt ne travaillant que six heures

PARIS

Mademoiselle Vera cela

MilE Vera Gelu a détluilU émeut quitté Paris dimanche

Elle a pris, la gara de ITïsl, le train exprwsa le 7 heures 8 min; ''̃• "̃̃̃ ->"̃̃'•>•<! m

Allemagne. Un u-h un annonçait son arrivv

Mile Vra Gi-lo n'a pas quille le coaHitiUnàûnt qu'eue occupait et le train est reparti emmenant la vov&gimse Bnrtin, croit^on

Le lendemain do sa misa en liberté, Mlle Yera noé connut1 <'n coi..iris pour partir pu

Dans la i.i- -'TU de Saintnine. en jeune fille, \u\t ̃̃i ̃- run revenue a uwtti lotropole

Le Meurtre du Bouteoard des Capucines

Nous avons raconté le meurtre commis la nuit dornière, bouL Capucines, a la sulla dune rixo qui naissance dana un Établissement sil h

Les témoin - "nt W rvlroiws grâce à rrnqi: Tanguy, rummissair

Pu. Irat apprit .]tn> io ixici: ̃"•̃ "ux, et comme la V; m do tailleur d'ha) 'ans un hôU

Cet individu, qui se nomme Jean Krcys et est figé de vingt-cinq ans, connaissait Stavorou dpuis quelques année

Le motif de la quer,-1. qui Il en poue- conséquence la mort dv est, comme noua l'avons dit, des plu

C'est à la suite d< antre eux à propos d'un rsonne, travaillant dans lu ni'ine mai.- lavorou, que la n a les fît sortir et la bataille continua sur le boutayard, à coups de oanne

A un moment donn. rou heurtée par celle de Kn baissa, In rani son adversaire

Stavurou lou et mourut quelques instante aiiit

M. Tanguy se rendit, à quatre heur tin, au domicile du meurtrier qu'il trum;t i fondement endormi

Inlrrriu' mr ii- ciimmissairc de poluv, Mvys m. saire n'aviut i'Xi: frappé que et qu'il ignorait l'avoir tué

Il affirma au magistrat que SUvcrou, dans un

COrpS-à-CO"11^ 'i1!1 ^̃"l onuv ii voulu s était soir jeté sur "le

Kreys violent. il y .i (m ivi-1 à la suite d'une rixe

M. Tanguy l'a envoyô au dépôt, la disposition do M. Lumorcier, juge d'instruction le Crime de l'aoenue Henrl-tnartln

M. Larcher, jug1' d'instruction, fora amener demain mm-cred mour, Vt>Utcur de la (̃ '1_ol1 [doit

MîT.é Kol'i f-t la victm: mettra on présence d> i venu au pair ot qui -.> .iément qu'ayar le <̃̃̃̃ Australie, pouvait fournir sur lui vtipmentH

L^,v riaqn et son dais de justice a r

Après l'interrogatoire et l'inculpé sera réintégré il. 1';111, ';Ut

IloquutteL état de Mme Kolb n'a pas encore permis an magistrat instructeur d'interroger la malheureuse femme. M. Larcher ne les fera qu'après avoir reçu lavis du docteur Vioerl, médecin légiste

Alors, le juge ira recevoir ses déclarations dana l'appartement de l'avenue Henri-Murîin. avwit que la bt 8?ee ne soit conduite ;̃ Maiaoaa-Laflitte

Suicide d'un Prisonnier n.irw la M.ivV .l'iii.'r. un gardien <!•> la riH >n de iort dans dit- ̃, Age de U tour de laru^iLls

Le malheureux m était sukirtè.et d'nswz stngtiHère façon il s'était, en effet, asphysui'î en m bouchant les narines avec d l'ouale et en ilatroduiaantses chaussettes dans la bouche

M. Chovallicr, commissaire de police du quartier, a procédé aux constatations d'usage

Chevaliers du Couteau

Plusieurs individus avinis parcouraient, la m dernière, l'avenue du M.ûac en rliantant et en insultant ^rossif'rfiment 1m passants nseÉe nom' ̃ "tn'rent enfin uaua MU débit <les la r

Aj loir- rinavr !!e . le patron dB débit les mit il la bonne Mrrâee, car tUL

I ̃ !qu<rent, aus environ; de la ulm-Veit, où un individu, sortant d'u -m, reconnut pour sienne une dq conijjaguis de nos ivrogne8. La flile s'enfuit commu une ombre et une rixe s engagea entre son clipmln à faire, s'il n'y avait pas eu quelque chose

Ouand Antoinette entendit monter son mari elle fit vivement l'obscuril' j ndlt toute fri^soriTiantf

La pi joyeux pas encore pan' umpressioa de froid auil'av^i H qu elle s'était dévêtue

Et ce froid grandit lorsqu'elle distingua les pas de Philippe dans le caünrt de toilette instinctivement, eUe 8'enfouit sous ses couvertures

Il entr ouvrait timidement la porte, dieait plaisamment

Les ténèbres ?. Serait-ce qu'on me trouve indiscret

Elie répondit toute tremblante

Oh, mon ami

Et il s'avança; et, à .chaque pas qu'il faisait la malheureuse s'enfonçait un peu plus dans le lit

Dlais vous permettrez bien, dit-il, avec beaucoup de gaîté, que je voie, au moins une seconde, la très belle jeune filtc, que j'adore et qui a bien voulu de moi pour mari

Et, pressant sur un bouton £lftclrtyue, Il refit de la lumière.Et il alla" >,̃ richcr passionnément, pour un premier

Mais il eut comme un recul, que la tète de sa femme disparaissait presque, le menton et la bouche sous le drap, et le tiant du visage sous la longue dentelle de l'ofeuler

Et de cette dentelle jaillissaient d'épaisse

Kièches d'un blond roux, absolument semblannit où il avait si étrangement mis au monde une si belle petite aile

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit. Parisien a

Jliaecmnn et la bande entière. Pusa d'autres eoniomHUi.U:urs sortirent du bar, prenant fait et icatuw pour l'amant trompé. Une bataille terrible jp'eag.i- !a partie tiUut peu. près êgale des

Bës couteaux brillaient dans toutes les mains

Enlln, ses fortes. Des gardiens de la paix accoururent. Quand ils. furent rrivés ur le lieu du combat, tout Cfl joli monde

S'était prudemment éclipsé

Trois tommes étaient étendus sur la chaussée atteint a.-sez gravement dc coups de couteau à la 'J>bitiini; et au ventre. Transportés dans un poste de secours, ils'déclarèrent avoîr été frappés par ]'homme qui leur reprochait d'avoir en levé a maîtresse et quilir ne connaissaient pas

Ce sont les nommés Chartes Manfn, âgé de vingttrois an?, garçon de caté; Hector Bris, aide ma çon, et Ouiliaume Urander, laitier, âgés de vingt uns. Il , unt été transférés à l'hôpital Cochin

M. B.ii.-Hae, commissaire de pohce, recherche ctiveii: 'ît les principaux protagonistes de l'é•hauffour-V; dont il sait les noms. Il est à peu près certain que plusieurs individus blessés lé>•gSnSmont se sont enfuis avec ies autres, amis et adversaires, sans attendre l'intervention des agents. Sac d'une Boulangera

Vers six heures du soir, df ux individus paraissant fortement pris de boisson, pénétraient dans la boutique de M. Vivian, boulanger-pâtissier rue Mor.-t et se mettraient manger des gâteaux

Quand vint le moment de payer, ils se mirent tout crisser dans la boutique, où à ce moment

Mme Vivian se trouvait seule

La boulangère voulut appeler an secours, mais les deux énergumènes se ruferent s tr elle et la ifrappèrent è coups de bàton. Ils auraient achevé leur victime sans l'intervention du gardien de la paix f.iiguet, du troisième arrondissement, qui passant devant la boutique et voyant le drame qui s'y déroulait, y entra aussitôt pour se porter au secours de la commerçante

Lee forcenés Re rtzèrsnt immédiatement sur lui et lo rouèrent de coups

L'agi t Me débattit comme il put jusqu'au moment où trois de ses collègues intervinrent, Il était temps, car le malheureux allait succomber

IL son tour

Bref, après une lutte des plus mouvementées les deux individus furent maîtrisés et mduits devant M. Daltroff, oommissaire de police. Ce sont deux jeunes gens, nommés l'un Louis Chavot, dix-neuf aU, et Ludovic Hi^od. vingt ans cme le magistrat a gardés à la disposition de la

Explosion dans un fgout

A la suite d'une explosion qui s'est produite hier, vcrs trois heures de l'après-midi;, dans un égout situé place de Montrouge, a i aiiKie de la rue S-ii.i!I-trd, un ouvrier électricien, nommé Gitfiert Tlnristn, âgé de trente ans, demeurant boulevard Garibaldi, a été grièvement brûlé à ta tête

Le blessé a été transporté l'hôpital BrousBais

M. Thévenard, âgé de soixante-cinq ans, coniÇÎergf de la maison portant le numéro 3ti de la foe Dussonbs, s'est suicidé la nuit dernière dans ton log.nientà l'aide du gaz d'éclairage

Avant de se coucher, il avait ouvert un fourseau à gaz et retiré le conduit en caoutchouc

Ce sont des voisins' qui, inquiets de ne pas apercevoir M. Thévr- ̃' ••' pénétré dans la et ont découvert

M. Duponnois, com,: ^e police du quar•Jler, au cours de ses constipations, a trouve sur

Une deux lettres écrites au crayon bleu par le défunt

Dans la première, adressée à son ftls, employé dans un grand magasin, le concierge émt-t ses

Hwniéréd vgiontés pour être enterre près de sa femme et pour le règlement de quelques petites dettes

D .'ûs la seconde missive, destinée, à une vciine, Mme Duc, M.Théyeuurd engage cette dame en prendre des précautions avant d'entrer chez înf afin d'éviter les accidents, à ouvrir les Xenùltres, a !p!ïteerle tuyau en caoutchouc, et enfin â renit1'.1. tout en place wv M. Escourrou, eommissnirn spécial de la ttfcre Sutut-Uiïaro, a envoyé liiw à 1 iiilivnierie apéciale du dépôt, un malheureux fon. nommé

JJeorge W. âgé de vingt-huit ane, habitant une

Cet individu, qui était monté dans un wagon

Tie croyait poursuivi par des ennemis imaginaiSea, et pour éviter leur poursuite, essayait de se jeter par Les ionètros en brisant les carreaux avec

C'est dans un état pitoyable, le visage et les nains couverts de sang, qu acte descendu de on wagon à la gare Saint-Lazare et conduit au

Commissariat spécial

Hier soir, vers cinq heures, on face du numéro i du boulevard de l'Hôpital, un tramway

II traction électrique de la ,ligne Bastille-Montf amasse a heurté violemment nn fourgon de

Assistance publique et le conducteur do ce vehii

Ole a été projeté sur le sol

Le malheureux, qui se nomme Joies Lemergsler, ftgé de trente-deux ans, s'est grièvement

Stessé daus sa chute

Il a été transporté à l'hôpital Beaujon m~~ Vers six heures et demie, hier soir, un

Jûenuisier. M. Antoine Nodin, âgé de soixanteotratorae ans, demeurant 9, rue Fouquet, a été renversé, boulevard Viclor-Hugo, par un tram V y dr ta ligne Neuill y-Saint-Denis. et rô st<! alarmante quun la

NOUVELLES JUDICIAIRES l,a loi du 25 mars 1896, qui a appelé les 'en•fants naturels reconnus i la succession de leur ère et de. leur mère vient d'être l'origine

M'une question qui s'ast posée devant le conseil d'Etat

On sait que la législation sur les pensions der gctiaiti-, qui accorde des secours annuels aux brnholin- mineurs d'un fonctionnaire décédé en de ses droits à pension, n'était appliiiaiih' .i: iix enfants légitimes. Cette situation tl-elle -changé, et la nouvelle loi a-t-elle pour résultat de conférer les mêmes droits aux enfants naturels reconnus

On voit la gravité du débat. Le conseil d'Etat

A'a résolu par la négative. Il a déclaré que les droits accordas par la loi aux veuves et enfants rphelins des fonctionnaires de l'Etat soat perJonnels à ceux en faveur desquels ils sont ôU et qu'ils ne dépendent pas de la succession

Avril Midi, janv. 1901 J3I5 50 Eacombrera-Bleyberg VALEURS ÉTRANGÈRES lui 50 104 Ottoro. cons. 4 0/u 1890.. o 4TJ 4TI nBwtiriK; du 29 Avril action jouissance 693 Grand'Combe. Dette unifiée iu-3 lûâ 10 Priorité il fonc ..1 7; 3 0/0 5m Canal de Suez 63o m r terme JJ" ̃ Orléans, octobre 1900 1678 W65 Laurium(Comp. franc.). 435. Espagne exU-rieure 1 0/0. Priorité Tombac 4oAH893. I 1885ilSWO/0 468 au 69 Bons de coui>or ï WiO,a itr.B .vpte) 100.. 100 30 <somm.3oAil89l, 39 ObÙS TianaaUantiq. 3 (., ̃ j. Smyrne CassabaiO/f al Î^5ÎS ai Ouest, action jouissance. 550.. da Longwy 1896 6 0/0 50 Banquf T H. P. P Autrich. 453.. 4â0 Slronc 9 800/O 895.. 60/0 &45 Sml-F.spi!?ne jette tunisienne 30/0 ̃ t Mëdoo Aciéries de la Marine 1596 v ;m 9ofi Ottomane 55i SS5 ^'fonc lstsmîîîO'fir.soO' 5!"i fkimp. l-aris.ilu (îaz40/0. wh "M y 50 '•'<̃̃ '̃̃̃' i

Départementaux. est

O/Olr.4OO,t.p. 4to < so Métropolitain 665.. 650 Fives-Ulle Italien Victor-BmmanueI63. 3î7 sœ 5 Sud-Autriohi n-r"robard lu r&JSQfr. S60.. H (Union des t Wart"iîi tû0 1S5 ™ Jïï Tramways français 680.. 745 Chantiers de la Gironde.. 620 630 Minas-Geraes

K lS7S.4(V0,r.BO0,tp. s,o.. sw de Paris et Seine 6 Const.de Levallois-Perret 65 Norvégien 3 0'0 WS8 89 Nord de 1 Kspagne 298 J0/0 468.. 8 Aciérie de France 4 0/0 munuiuu l-'J. t. Pv- . 50 98 o c.i parisienne Eiêotrique. 318 Oural-Volga (S" métal, de) 4 1^ 0/0 1988-189 \m Sarajsosse 5fB 50 Arrienaes 3 S/0 8 50 CU.At •< 4 50 Clian U<j

Z 1/4, r. t. p. f ̃ Plo0. Thomson-Houston. 1155 Aiwuairc Didot Bottin. Obi. Tahacs port. 41/20/0. 5 0 607 Gaz de Madrid Mécham a Ain Sef raâ û/0 490 Main ïieef j ̃ Thonison Méditerranée. M5 Bénédictine de Fécamp.. 80 f Tabacs de 1 Ernp. ottom.. 50 329 Mostaganem âTiaret 3 O/ô VA Etab!. t^izare Wciiïer40/0 sr lie Bcers lui H

IV, Waïoas-Lits 3S8 368 Ciments français S 4 5 0/s) amortiss. l 88 OT 60 des Philippines. T35.. 730 Urande-Ointure 4M • J5 Métaux vî J?.E; £1 S Voitures de Paris 233 50 Dynamite !SU centrale de) 0/0 amorttas. Rio 1SB Bourbonnais 3 0/0 460 K K Magasina généraux 0/0 !.ii 75 510 l¥rr 8fra ` si U

V- d'Amiens 4 0/0 Compag. TransaUantiqoe 98 50 995 Figaro 5lt.. 5W.. 50 0{B"duT~/l899 4S7 S7 Boléo 60 95+0 MédTterraaée 5 8/0 Ml Hafnoerie SftT 4 0/0 500 sC fieduld fi • 1 M

V- tâc Bordeaux ̃• Messageries Maritimes. 530 518 Magasins généraux Russe 1SÏ2 5 0/0 134 75; 134 ÇloO de part) 1458 H 3</o 50 458 Jardin d' Acclimatât 50/0 390 395 sep. l ac Lyon 3 OfQ 1880 to 103 88 Batenux-Parisieos 470 69 m Grande Distille™ Cusenier SU M 0/oorl888 9oj l s 96 Soc. • omil. Russie mérid. 148 (ftisioa nouv"i a 6/0. 436 Bons Expaeittea 7. g tS GotdfickU

C_ Canal de Panama GrandsMoulinsdeCorbcii 2S2 S82 4 0/0 or 1890, S t 3' ém. tO3 i Charbonn de Sosnowic '2540 a&45 VWtor-Emmaauel Ii62 454 sts 452 50 Andalou 3 Mi 1™ sot. 6 t a sa 964 Kleinfottteta 1S W Si

L. Canai de Suer Panama Uts militaires 1370 or 1 0/0 or ON or émis. Zinc H 102 9 Zinc Vieille- Montagne. nouveau nouveau l 4 AutrichJeosanc.l-hyrSjt m" 451 :?T terme 3805 am action jouis. 3ol0 S5 50 Le Printemps 610 610.. Cous. 40,0, l" et 2 sér. l(W lot Zinc de} Nord 1 O/P 4 G U) 461 • îivoot 43S 3 MoMomédes

Algérienne. 595 Bons Trantenakws. 7 50 Compagnie nicher 33 2 2383 56 I0/0ortS91 t2>àn.l8 4 Dooete(Forg~ et Aciéries) ..690 Orléaos 46 as 4 o Obi. B !ra-AU^ PrSmrrewWv tes de Paris. 495-. W CoBBp générale des Eaux Soo5 so Cbaîets de nécessité Int. coas.4t/î /018S0 iflO Keru-h as.. 465 Ouest i Y les

Frauœ. 55 smx pour rêtrauger 400 JumeUe (Société inteta ) 8.. 10 Intérieur 4 0/9 m nm m Krivol-Rog HO otnivemi 457 4S7 B t -.̃; :! -ci Îî2"i2-- ôcVictar 60 nneU.es de Théâtre m& S9 Ob.4o/©ch.Doae tf 99 • Wtaî -Rieka 3 so 3, jiînâ fi(J i.ïsxe ̃̃ ti 50 lettres B " S liesse 3 1/2. o OBUGATIOSS DlYEKSE5 505 î- hîS sao

Sf!fe3^Va1' ind' LS88 JS Bec Auer fwoaUs 5.. 435 ObUg. domaniale H es crbaim • M S

Rente fonerfre^ r&tison(C-corit.SiOor.t.i). 6 .. VB ffiafso/û iSto 1USoOT m TRKHCX

V2 as i 60 1 60 Médoc de fer Mp. 3 9/0 im 436. Z ae™^r jo o" S 5 ïSS^tZtiïliïLè^k' W i f!s<-om e s

IjôptAGuelma, oct! 0. 750.. SO p. Q" Hectr. et Industr". 625 solo I898(FuBdi t) SS Sui (Bmp,îId.}se/DlS90! toi l l TS ; .3 B Z lJBOf 1-sér M Sm t S jqwss. mailto. ni s s i Gemme {Ru 8reni c.) -m 5<yo or jsss, t. p. m vj. •érle C i al m S" é p^iSL^oîS • S Borocirr imp du Peut

IGoiHp) O-o ) im. W T -i - !- aért D. Si 4 siEst-ASSrteu 3 ft/f S i wfjw' si 5 4 0 445 Wroe dÉniweoT avait voulu faire bénéticier plu aroit aux secours annuels les enfants naturels reconnus, il l'aurait déclaré ea termes tormela, tandis qq'il N'est borné, par la loi du 25 mars 1896, à les appeler en qualité d'héritiers a la succession de ïêurs pi et mère décédés. En conséquence, ils ne sont pas légalement fondés à réclamer l'allocation d'un secours annnel

La cour d'assises de Saint-Mihiel a jugé hier l'affaire da double infanticide commis au mois de novembre dernier par la femme Ravillon marchande foraine a Hont-Varin, dane la HauteMarne

Cette mère dénaturée avait accouché, près de

Vaâincourt, de deux enfants jumeaux, une fille et un garçon elle étouffa l'un, étrangla l'autre les enveloppe dans un jupon et les jeta le lendemain dans un puits où leurs cadavres furent re trouvée

A l'audience, la coupable a raconté son crime sans émotion apparente et a déclaré que ces enfants étaient morts en venant au monde

Après un sévère réquisitoire de M. Audiat procureur de la République, et une plaidoirie de

M. Ferrette, député de la Meuse, le jury a rapporté un verdict afflrmatif mitigé par des circonstances atténuantes

La femme Ravillon a été condamnée à cinq ans de travaux forcé

EN PLEINE ÉPOPÉE

La guerre du Transyaal n'est pas encore entrée dans le domaine de l'histoire elle appartient toujours l'actualité. Les livres qu'elle inspire n'en int que plus itttereasaius. car tous possSdent 1 attrait de la réalité présente. Aucun cependant n'est aussi palpitant que celui de notre confrère Jean Carrére, qui rient de paraître sous ce titre d vibrant et 6i justifié n pleine

On trouverait difficilement pages plus primesautières plus cotorées, plus éloquentes et mieux Informées

Car Jean Carrare a tu et reçu sur place tout ce qu'il raconte. Il renseigne admirablement le lecteur sur tn physionomie, sur les choses et les hommes du noble pays devenu le champ de bataille de la {nierro sainte pour la cause de 1 indépendance et de la liberté. Expert iL saisir tous les côtés, tous les détails pittoresques de la guerre, il sait, comme pas un salnirr, les soldats héroïques et bruiner leurs exploits. Le portrait qu'il a tracé de Christian Dewet et du général Botha pourrait rendre jaloux les capitaines les plus glorieux

C'est assez dire que personne, dan le monde qui lit ne voudra ignorer En pleine épopée. (E. Flammarion éditeur! iM. rue Racine; 3 £r. 50.) M

AUTOUR DE PARIS

SÈVRES, Au cours de la nuit dernière, des malfaiteurs ont coupé cinq fils télégraphiques sur une longueur de deux kilomètres. Les communications ont été, par suite, interrompues une partie de la journée entre Sèvres, Versailles et

Paris

LEVALLOIS-PERRET. Hier soir, à neuf heures, un tiacre conduit par le coeher Larmet demeurant rue du Bois, a été tamponné, rue de

Courcelles, par le tramway n° 28, de la ligne

Madeleine-quai lNichelet

La ̃voiture a,été mise en pièces et le cocher projeté de son siège, a été grièvement blessé à la tête et aux reins. Il a reçu les premiers soins dans une pharmacie et a été transporté à sc-u domicile sans avoir repris connaissance

SAINT-OUEN. Les garde- du cimetière parisien de Saint-Ouen ont trouvé hier matin sur une tombe, envelo- pé dans des ijnges blancs sans aucune rûarque, le cadavre d un enfant nouveau-ûe du sexe masculin

M. Orsalti, commissaire de police, a fait transporter le petit corps à la nlorgue

Profitant, avant-hier soir, do ce que son pére avait le dos tourné, un enfant de deux ans

Eugène Lavoine, dont tes parents habitent me de la Chnpelle essaya de saisir la lampe à pétrole placée sur la tabfe. Il ne réussit qu'à la renverser et à mettre le feu A ses vêtements

Son père le secourut aussitôt, étouffant les flammes à l'aide d'une couverture

Mais le pauvre petit Cire avait été très grièvement brûlé, et il est mort hier matin malgré tous les soins quai lui ont été prodigués à l'hôpital

Bretonneau

LA GARENNE-COLOMBES. Une voiture conduite par M. Albert Larré, garçon boucher à Bois

Colombcs, a été renversée hier soir à cinq heures route du Havre, par un automobile allant dans la direction de Paris et marchant une allure folle

Le cheval de M. Larré a été éventré et tué raide M. Larré, en sautant, s'est grièvement contusionné sa voiture a été mise en pièces

COLOMBES. Mme Elise Verdon, âgée de trente-quatre ans, ménagère, demeurant rue de

Paris. que l'on avait appelée pour lui remettre une lettre descendrait, tuer après-midi, l'escalierde sa maison en tenant à la main un couteau de cuisine dont elle se servait pour préparer le re pas du soir

Ayant tait une chute sur la lame, la malheu reuse femme a été très grièvement blessée au bas-ventre et a dû être transportée à l'hôpital

Beaujon

BOUOI VAL.– Plusieurs détachementade l'Ecole spéciale militaire de Saint-Cyr se sont rendus hter à la Grenouillère, où les soldats du i" génie de Versailles avaient lancé un pont. Des manœuvres très intéressantes ont été exécutées sur la

Seine par nos futurs officiers, qui sont rentrés à l'Ecola dans la soirée

Des individus inconnus ont fracturé, la nuit dernière, le bureau de tabac de M. Chardon débitant. Ils ont soustrait des timbres, des liqueurs et du tabac pour une somme très impor tante. La gendarmerie a ouvert une enquête

SAINT -GERMAIN -EN -LAYE. -La nuit dernière, une propriété située 26, rue de Pontoise et appartenant Il M. Jordan, banquier, 23, boulevard des Italians, a été dévalisée par des cam brioleurs

On ne peut pas encore évaluer le montant du vol, les propriétaires n'étant pas à Saint-Germain

Un second vol, beaucoup plus important, a été commis chez le peintre militaire, M. Dotaille rue de Noailles

Les cambrioleurs se sont emparés de trois tableaux d'une très grande valeur, qui ont été en levés de leurs cadres

Deux surtout, l'Artillerie de la garde en marche et le Régiment qui poste, ont une très grande valeur

VERSAILLES. Une matinée donnée par le comité versaillais de l'Alliance française a eu lieu dimanche au théâtre des Variétés, sous la présidence d'honneur de MM. Foureau et Gentil, les deux explorateurs de l'Afrique centrale à qui une chaleureuse ovation a tté faite

Us ont été reçus par les généraux Boucher, de

Morlaincourt, Hebon, et par MM. Larch'^ Simon

Charpentier, adjoints au nnsif; Se" Versatiles

Après j'éxéeuuon de la MarsettMse, jouée par la musique du 1" génie, plusieurs discours ont été prononces, puis M. Mallet, professeur d'histoire au lycée voltaire, membre du couseil d'ad ministration de l'Alji&iK'd française, a fait une conférence, soulignée à diverses reprises de chaleureux bravos

Cette jolie fête s'est terminée par un concert

DOURDAN. Ce matin, vers trois heures, des malfaiteurs se sont introduits dans l'écurie de

M. Beaurienne, banquier i Douedan, conseiller d'arrondissement et ont enlevé trois chevaux et une voiture. Toutes les recherches faites pour retrouver les voleurs n'ont donné jusqu'à présent aucun résultat

SAINT-MAURICE On a retiré, hier matin, du petit bras de la Marne, le cadavre d'un individu ayant sur lui des papiers au nom de Laurenceau, demeurant à Paris, rue Stéplienson

Le. noyé avait au cou une corde fortement serrée, mais ne portait sur le corps aucune trace de violence

Le cadavre a été envoyé à la morgue

VIHCENNES. M. Rebondin, commissaire de police, a arrété, hier matin, une dame Bongenout, gérante d'un bureau de tabac de la rue de

Paris qui, en moins de trois ans, avait commis au ppyudiee de son patron, plus de 5,000 francs de detournementa. Elle a été envoyée au dépôt

Dans la matinée d'hier, Mme D. demeurant 10, rue Diderot, préparait le déjeuner de son mari sur une lampe alcool qui lit tout à coup explosion

La petite Emilie, âgée de six ans qui se trouvait à côté de sa mère, fut aussitôt entourée de flammes. Le feu avait pris à ses vêtements

On désespère de sauver l'eniant, maigre les soins qui lui ont été immédiatement prodigués

CORBEIL. Des malfaiteurs encore inconnus ont, la nuit dernière, coupé les amarres qui rete naient. an quai Mauznisse, quatre bateaux ar r tenant à la société des Grands-Moulin- de

Corbeit. Trois de ces bateaux étaient char _vs de farine, et le quatrième de sucre. Deux o',t été arrôtés en cours de route par des mf>Yjn'jer<. Les denx autres ont été coulé en auront de Cn'oisyle-Roi, après avoir détruit sur leur passage des lavoirs à Viheneuve et à AbJ in

Les perles sont évaluée à francs. Une enquête est ouverte

Certains individus montés sur dds bachots s'étaient mis en devoir de repêcher les sacs sur le cours du fleuve. M. Bous?a-d rommissaire de police dlvry, a mis en état dlirrpstatinn un nommé Léon Forest., de dix-huit !?nt qu"" a

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Hors concourt

U DlSPARmONjD'UNE FILLETTE

Rouen, avril, 3 h. soir y. vient de retrouver les derniers restes de la petite Godallier, près de l'usine Fromage, rue des

Petites-Eaux, à deux cents mètres de la barrière d'octroi de Darnetal

Le parquet s'est transporté, à midi, sur les lieux

SECCQTINEw ÇA COLLE

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui mardi SS avril i9of nos PRONOSTICS

Pmx ni; CHATEAU. A réclamer, trois ans et au-dessus, 3,000 francs, mètres. Lista

Saphirihe

Prix DE Capeyhon. Trois ans, 6,000 francs et francs à l'éleveur, mètres LuneraF

Airion

PRix d'Orsay. A réclamer, trois ans et audessus, francs, 2,100 mètres. Kcwic Ca mille Blanc, Qui Vive

Neuvième Paix Biennal DE Maisons-Laffitte année?. Handicap, trois et quatre ans, 15,Qtf francs, 2,000 mètres. Maltais il, Jolutnsen

Patx Vignemale. Quatre ans et au-dessus francs, 1,400 mètres. Kremlin. Dest Lad

Pntx Gamin. Trois ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. Modeste, Capucine

Demain mercredi, 24 avril, courses à Colombes

VlIMCENNE

Bésultats du lundi SS avril

Doane journée de plat, favorisée par un beau temps, et qui avait attiré une nombreuse assistance. Les courses ont été intéressantes; les fa voris ne se sont pas trop mal comportes

Dans le prix de la Passerelle, Brizard a battu dans un canter Franc Gascon et ElecLriseur

Le favori Toujours Là a gagné avec une égale facilité le prix des Amazones, battant Amoureuse et Yukon

Le prix du Bois-de-Boulogne paraissait une bonne affaire pour Mare Laveuse la jument n'a pas été un seul instant dans la course. Loufoque paraissait gagner dans la ligne droite, lorsqu'il faiblissait, et était débordé par Dolphin et Corfou

Tiepolo, le camarade d'écurie de Loufoque sortait alors du peloton des battus, rejoignait les leaders et profitant d'un écart de Dolphin qui était très préjudiciable à Corfou gagnait d'une encolure

Le prix des Corbeilles, dans lequel M. Sparkes avait réclamé Victoire avaut la course, a été pour son poulain Coke, battaut, arrêté, Bilitis et Partenza

Le prix Simonian, le clou de la réunion, a réuni douze chevaux, parmi lesquels Le Gorille était pénalisé de douze livres de surcharge à raison de sa dernière victoire à Maisons-Laffttte

On faisait favoris Jean Loup et Monsieur Marc

Ali était complètement délaissé c'était pourtant lui qui devait fournir le gagnant. La course a été menée par Jean Loup, qui était rejoint dans la ligne droite par Ali et qui se rendait immédiatement. Ali gagnait facilement, suivi par Nan teuil, qui précédait d'une longueur Monsieur

Marc. Jean Loup était quatrième devant Plaisir des Dames Le Gorille n'a pas été un seul instant dangereux

Le Handicap a réuni six chevaux, parmi lesquels Amer Picon partait favori il n'a pu prendre que la troisieme place Il une encolure derrière Bisufigue, qu'Eilissou'a précédait d'une courte les tePtiix DE LA Pa serellk. A réclamer, 3 ans et au-dessus. 3,uùû tr., m. i Brizard, à

M. de Brénuind (G. Stem); f Franc Gascon (Har risson?: 31 Eioetiîseur U. Vv'atkins

Non placés Juillan, Libos, Zeriine, Panache TV

Gagné facilement de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Jhiix des AiiAXONBS. 3 ans, 4.000 fr., 900 m i" Toujours Là, au comto P. de âaint-Phulle

Brônnan) 2 Amoureuse (Rigby) 3 "Xukon

Non placés Milanaise, Aguardiento, Fadette TÏT

Brucette, Uzous, La Jonchée, Fourreur, SaintAtlouest. Arquebusade, Vieux Marcheur

Gagné de quatre longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DU Bois-de-Bol'logne. 3 ans et audessus, 5,OU') fr., m.– i- Tiepolo, à M. Cail lault (Spears!; 2 Dolphin (Wilson); Corfou (A

Non placés Royal, Mare Laveuse, Loufoque

Sainte CLaire

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du deuxiôjne au troisième

PRIX DES Corbeilles. A réclamer, 3 ans et au-dessus, fr., mètres. Coke, à

M. Ch. Sparkes (Dodo); Bilitis (J. Watkhv

Partenza (Pu

Non placés Tripoli, Gentleman, Boussôf- 8 Seeonde, Tourne Bride, La France

Gaçné d'une demi-longueur, une enCQ^^ye ^u deuxième au troisième

PRIX Simonian. 3 ans, t0,000 r) j qtq m

Ali, au comte G. de Ga aT pùrj, j,s

Nanteuil (Freeman) M. Mar cîftigbv

Non piacés: Caravane, Passe-rren,p3 àésidant

Plaùsirnies-ûaraes, Quine, Colfjmbine, Le Gorille

Uotheneuf

Gagné de trois loogneuï-s, une longueur du deuxiiane au trotsiètne

PRIX Vïxasqcbi. Handicap. 3 ans et audessus. 5,i>"iù fr., m, 1- Elisson's, à M

Ep'T.russi ^Broockbanks); Becngue (Bowen

Il le Amer Picon (G. Stern

Non placés Iporaopsis, Gluten, Vienne

Gagné d'une tite, une encolure du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI IUTUEL

CHEVAUX ^[^ CHKVAUX ff

Franc G". P 1950 to Parlenza.P

Touj"Là..(J 67 30 50 Ali. (i

P

P M M

Tiepolo P 68.. P 10 19 M

Dolphin. P 198 Si.. i

NOUVELLES SPORTIVES j

On annonce la mort de M. Ltescat, l'un de propriétaires et des éleveurs les plus distingués du Midi

Comme éleveur d'anglo-arabes et de chevaux de pur-sang, il comptait d>' r'iMs #uiv's. Il avait fait uaîlre ou élevé, entr. ̃>, Le Sabre ur, Avant-Garde, Lovel gagnant du Derby du Midi; i.iar, <•iui aKna le Grand Prix du Commerce, à Milan

M. Descat avait fait aussi courir, de loin en loin. et il avsit rempli avec autorité, pendant quelques années, les fonctions de h&rulii:apeur de la Société d'Eueouragenitiut. Il était âgé de soixante-dix ans

Les couleurs de l'écurie Menier ont vécu elles sont remplacées par celles de sa veuve récemlnent remariée au baron de Forest

Pomona, tombée boiteuse à Longèhamps dans le prix Biennal, va être envoyée au harag

La Médecine El eotro- Végétal

LA VIE AUX DÉSESPÉRÉS

PAR

LE DERMOTHÉRAPIS5VlE

Un suijQura'huî l'intéressant article à la page

Courrier des Théâtre

Ce soir, a l'Opéra, répétitiongénérale de: le Roi de Paris, opéra en trois actes

Au lendemain de la première du Petit Muet dont nous avons constaté le brillant succès à l'Ambigu, il nous arrive d'Angleterre une histoire qui ne manque pas d'à-propos s'agit d'un matelot français, nommé Jean Mafurlin, qui aurait, il y a quatorze ans, perdu l'u age de la parole il la suite d'un accident dans la rade de Portsmouth, et qui l'aurait instantanément retrouvée, il y a quelques jours, n enten dant brusquement tirer un toue de canon près de lui

Une violente émotion l'avait rendu muet une forte commotion lui rendit la parole n'est-ce pas en deux mots, l'histoire qui sert de pivot au drame de M. Henri Kéroul ? On me pourra donc plus désormais accuser fauteur d'exagération

Cette aventure toute récente donne au Petit

Mttet une incomparable actualité

M. Debruyère, directeur du théâtre da la Galté vient d'engager pour une série de représentations

Mlle Rosalia Lambrecht, uné charmante divette que l'on n'avait pas applaudie depuis quelque temps

Mlle Lambrecht, engagée spécialement pour une brillante reprise du Grand Mogol, que l'on prépare, a désiré tout d'abord paraître pendant quelques jours dans le rôle de Bettina, de la Mascotte, qui lui valut de grands succès en Fraaoe ainsi qu'à Saint-Pétersbourg, Bruxelles, Barcelone, etc

La Gai té reprendra donc la Mascotte demain pour une huitaine de représentations

De Monte-Carlo

M. Jean Périer vient de remporter un gros succès dans Rip

Mmes Leclercq, Germaine Riva, Leo Demoulin

MM. Maurice Lamy, Poudrier et Mauxin oompoaient tin ensemble excellent

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La délicieuse tricheur du jardin couvert des Folies-Bergère, qui précède la salle de spectacle de ce beau musio-hall, attire chaque soir une clientèle choisie, d'autant plus qv.e le progrimrn actuel est compcsé d'attractio/.ts inédites ] Parti comme les merveilleux clow.ts Kelly et Gillett la belle écuyère Rita det Erid/^ et son caniche calculateur, l'exquise danseuse espagn^J^^ueP reritp, etc., etc

Priz du promenoir p franco

C'est à onze heures que passe à l'Olympia la superbe feene-Jf^Het de MM. Jean Richepin et

Paul Vidal, Vlinf.ératrice, où la balle Qtero a montre une artiste d'une puissance et d'une sauplesse incompr,rables

De dix à orze heures se font applaudir !es numéros san? pareils les Bonhairs et les Zouaves

T.ercice

La senora Bonite de Gracia vient dt débuter a ù Scale, oor nt encore un programme d'une grande variété et ses danses d'un caractère étrange et très personnel ont obtenu un succès considérable. Cette danseuse, d'une souplesse élégante et nerveuse, vu faire courir tout Paris au boulavard de Strasbourg

A l'Eldorado, la petite Fernande a brillamment réussi pour ses débuts

La finesse de cette diseuse grivoise a énormément plu au public dont l'enthousiasme atteiat son comble avecla pièce mililaira Lahury réserliste, dans laquelle Oranem a trouvé une de ses plus impayables créations

Sont engagés ppur Paris Frau-Prou, la revue d'ouverture du Théâtre Marigny. outre

Mme Germaine Gallois, qui jouera Frcm-Frou

Mmes Marie Marvilto, Luceite de Verly, Elise de

Vère Dermiuy, Ksmeuna, Myralda, Drea, Degrai de Charelais, Berny, Chevalier, d'Ormoy, etc. C'est dire que let Pèles de la revue seront tous tenus par des artistes, en même temps que par de jolies

Pascal ct Chanibord ne sera plus joué que trois fois à Ba-ta-clan

Il faut donc se presser, si on ne veut perdre l'occasion cVapj)laudir use bonne pièce et ({excellents artistes

Vendredi, l'effiahe sera entièrement renouvelée à l'occasion de la dernière semaine de concert de la saison

Le 1" mai, débuts de la troupe de grande opéretta

LES SPORTS

LE DIMANCHf SPORTIF

Avant-hier, tant à Paris qu'en province et il rétranyr, il ny a pas eu mous de réunion ae çur

Yoi pales

A T> i-ii.n. ri. i-,m:SM.trd 80 SOIlt paT les deux internationales. Jacquetta n'a pas existe

A kji i.iu"n ;i iriji qu'il disputAit contre Nier 'uaniiau

A Moulins. Ui'Ugollz a t inlornationate battant Guignai' et Le Vêler

A l,vi>n, L K;ude s'est adjugé l'Internationale sur Al tin, Lambrcnht tombii

MAJOR TATLOR A RoU8AIX

On mande de Koubaix

I^a grande courue internationale à laquelle a pris part le fameux coureur ̃-•••! Major

Taylor, courant pour la premi Franco avait attiré une foule roubaiisien

Ai ès avoir g g 4 sa série et sa demi-finale tylc superbe, Taylar s'est trouve classe de, avec Grogna, do Liège, et Dati^la

Miijor Taylor est arrivé premier, Grogna deuxième à un quart de roue, Uangla troisième à uni; iloihi

L';irriv de 'Mi incu mit en vin^t-d>'ux secondes

LA voitiu'.e L(:atn.r. Cli'im-nt.. Parl- ̃ • ̃ -'̃:̃̃ ̃ • ̃ > '.uu ù'aucuj

SUR routr, il faut une bonne machine une La bYanoaise

LA TEMPÉRATURE

Mardi avru, Il,. jour <la\ani%4a, 3S- jour du printemps Saint Georges

Lever du soleil à 4 h. 47, coucher à 7 h. 1. Lever de ta lu H h. JS, eo\fcher a 12 h

Le temps a été ires beau pendant toute la journée d hier

I.;i température a monté dans fouest et le nord de l'Euioye; elle ('Le itliier matin tic i à Haparanda, 13 a

Linbutiae, I" i Alr.;r ex iJHonaco

On notait 5. ,i;i Puv fin Diinie, 2 au Ventoux et à l'Aiifuual, îau ' ' ii

Ka i'r.ujce, le lor chaud avec iel nuaguux il ut. probaLlea daiu le sud

Yuri;ui'>n. aUuu&iiUuiuuua du avril, à ÎUÔWI du

Petit ParUien utbiUi EiROMiraa tubkmombtuh

A 8 h. matin il au-dessus de

Midi h. soir 7M

Miuuit 7i

NAVIGATION tLLiVlAUi. arril, t heure du mxtin

Hautjî-Sp'.n' Pont de Seine. à Montereau, S éclusv ̃ iM.nt de Melun. D6; pont de Ci.'i ! rt-à-l'Anfrlais

Mai f-res. cctuse de Chaltfert. Cliarumen

Ua~ so du canai Saint-Martin, 3 3l pont. <1. Il 3M1; pont Royal. écluse dc Stirtsnes. (>"̃• ̃̃; liarragc de Bezons, pont de

ManteK, 4 60 .Tli, do Mericonrt

Oiss. ilarro^c de Vineius 'jrài

BULLETIN FINANCIER

Paris, 22 avril

La pltlpart dt;s places irantréres se montrent fort animées et même l>ril Un l ', -les bilan h îb(k>prouvent que l'argent est fort abondant en Amé riqu et jusUfl la r prise^aitode eemg rabaiSBemeat du taux ofSeiH de lawx^wpg^fc

GoUe tt-aoUQU qui cepondtwat facile à QTMOife

Nos rentes oonservent \w •' ̃ le finit mfiino l très léeer se au début

Jfi, lExtéri <irt de manqua d> transacUoiig, à ta de crédit

Sauf la Thomson. en progrtV- ̃̃' :•>'̃? à 117t les valeurs de traction santé, .^t Parisien fait-3£Q Ai U Com^agni' trac tion iofi rUHuw taniedi, IS32, finit -n

Les mines à '• .-i t cons de ct.oTmn lUfiaa. 4O

TIRAGE UE VILU DEPARB

Hier m !.ïn en lii'-n. ;1 .i^ir^ la

Ville de V trini stri i mr l'aniiLe

Le

Le DUDi

Le mm

U< .aieros chaam

T" 1.M.S64 ̃̃" t

Si .?9 ->ïa l ÛU.7M

C2 814:36i .4jS).u>i a !îi jf § CHEVEUX GRIS une jolie nuance natuBULLETIN COMMERCIAL

OU LUNDI. 122 AVB.1L

K rlne . lleur, les 100 kil. les

DispoaiWo. ïi !f

M..i

Jl.ii j'in i ̃ '̃ ̃̃ <̃ M .) yii de uni -ii 00 ̃:̃ -i île mai W la iternicr . %i 90 -l Jt!minrs. tu 4X> { t

Selfles. les 100 kilos Atoloe . !<̃- UM kilos

V>urant

M.ii

Maj-jujn. t doriiuT. H

Huile de colxa,le iuokjl. Huile Un. les lu

Courant. 08 75 ?. 1 U

MM G fil Ni M de mii fit 1 so i fi, m d^r: r>S ̃£, i aoi klevi nu h

Disponible. '.>̃ i

UM -m Mai i mai. 4H : ai M M:ii.juin derniers. se M r ,'iiilV! jioût v i oirculauoi à)ip ) ̃ ̃ t:. m a

Ktof-k (pipe ) Il g.ftO

Siicr.'S rafflnfc^, rlr :̃ ,.O i^w^cs en causes de

L-tiuwti, •& ci. aiiii'e^ uuuHiuei) s ^B 56, le îoo kilos

LE tÛVKR. SB AVRIL (OÉ teHft

COTONS LAINKS CAi'KS iiOitiaîane en fluiut (les 50 kii g

Ouvert. Clôture Ou . Clôt. Ouf. CU'it ouvert.' Clôture !l ̃ '•̃ • M

Juin ̃ M

Juillet 37 so 37 7S

Août S.; .. i

Scptemb M 37 1 'S r.a ' ?t 38 SS

Mimt AUX BESTIAUX DE LA VlLLEra

OU LUNDI 22 AVHU

BESTIAUX LmehJvrndu PRO^HJ, Il

HcœUs. S.TJi 9 191 0 50 j 0 ï, 0 3t, i û 4S

Vaches. 1.142 Wl 0 4t 0 non

Jtf, <f,:i o 44 0 SA p i on

ÛUO

L 0 7:, 0 43 ON

Bo^afiu Vcalc mauvaise et baisse de 20 Separ télé

Un foie limousins et bourbon c.; txBiiffi Wancu, de 62 il 70 c.; cl. Ci i c.; vendéens, de 55 à M c. Le J.du nul

Veaux. V ate difficile, mais prix ouleatj

Oii ii)i<r fli<ti\<Ip Hrie, du Beauc-p. du GâUua^i uui.MHiis. <!<̃ O 5 à auU, de 66 à om. Le 1/2 kilo aet

Vente difticilc et baisse de t c. par kilo

On -oie pet'' mk du Contre, de 1 fr t métis de l,6 à 1 fr.; méti de uat rons, rhampeuoi.i^niKnon , deOSmàOiS

Le i/2 kilo net

Pore. Vente bonne et hausse de t ft. 2 c. par i/2 kilo vIL

On rote lions pores d

U le kilo Mt

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le petit

W ̃ . Faottleton da Petit Parisum

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIEME PARTI

ŒUR D'AMOUR n (suite

Déception Révélation t

Lorsqe'il se réveilla. presque brusquement. avec un regard d'inquiétude qu'il promenait sur les deux femme paisiblement installées à côté de lui.. et qui lui souriaient maternellement quand il murmura. comme pour se rassurer lui-même

Ah c'est vous

Oui, mon Jeannot. Nous sommes là vec Claudine. Tu sais bien. Denise est ortie

Pauvre chérie. oui. je sais

Elle est allée faire une petite promenade

Je sais. je sais, petite mère. Elle en avait tant besoin

Alors. C'est Claudine et moi, qui les tensons compagnie

Vous êtes. tous. si adorablement bons fit moi, je vous donne tant d'ennui

Eh bien donc. en voilà des idées t

Et Claudine, haussant les épaules

On est content, à présent, parce qu'on voit que vous allez mieux, monsieur Jean et à partir de ce moment-là, il n'y a plus eu d'ennui dans la maison

Oui, murmura-t-il. ici. la maison des bravés coeurs

La Médecine Electro-Végétale

LA VIE AUX DÉSESPÉRÉS

LE DERMOTHÉRAPISME

Sont le titre L'art de guénr les Maladies par le

DermotMr<ipume,i :ent de parattre un ouvraye écrit nr tons, 1res clair et très documenté, qui indique le moyen de fuèrlr radicalement les maladie de l'estomac, itu fuie, du rein, de la vessie, de

Vlntesutti le affections 4u eœnr,les l'asthme. le diabète, la grarnlle, le rhumatisme la goutte, la parnljnle, les douleurs, la piiusie la bronchite chronique, l'anémie et les maladie de langueur, !a neurasthénie, la. affections nerTtaiei, l'épilepsie, etc. etc

Dans le but de vulgariser et de propager partout le Dermoltieraplsme electro-régetal une distribution jçrmtnUe de cette intéressante t>rocQ\ire a lieu tous les jours

Le8 lecteurs qui ne l'ont pas encore reçue doivent écrire de suite, en exposant lotir maladie et en tfnalant exactement tontes lears louffranctt au Directeur de fÂcademte Dermotlurainqiie, 46, rue de Ollcliy, à Perts. La brochure Icur sera adreaaea

UMitOt (Vases, sans aucuns frais eux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, dOmangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et rle la vessie, de rhumatismes, un moyen infjiilliblfi do se g iérir promptement, ainsi u'tl l'a été radicalement lui-même, après avoir oufTcrl et essaye en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VWCEHT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis; et franco par courrier et enverra les indications demandas

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ L/6MES MAXIMUM

La CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées ataz Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclume, Anteublement, Institutions, Cours et Leçon3, Avis

Dioers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Mdem. comme employée intéressée pl le t- maid"' ou gents d'assurance avec références sérieuses demand pur à Soclétèdes V" MutueUes, JM.r.S'-Marliii.Ecrire isrnunTiU commercial, à Saumur, demande un liR lAllr IWln agent dans chaque commune, France et étranger. Position libre et de durée de 1,000 f uiitVBe les petsonnes il la recherche d'un emploi ou

TVUTBS travail quelconque doivent s'adresser au

TruraUUur. V; rue (ici Petites-Ecuries (anciennement boulevard Bonne-Nouvelle cents huiles olives demandés, Civile sans qnitt. emploi

Fortes remises, 10 k.tçrat.Pravct,aOauenet (Provence

Agents dem. par maison huiles, saTons.Ec. Ruel, Salon

JIL'O Bordeaux et Midi. Hernard frères, Narbonne, deIl"S mandent représentants avec sérieuses références courtières p. Toyager en province dem. de suite, bon

L file et comm.Haudry.39.r.Constantinople. 10 h. it midi

SERVITEURS r>nnes de provo et de Puis avec certific. sont placés de suite, bur. plac. rue Bourguignons, Bois-Colombes

Bureau fondé en!840,t>l assurées de suite cuisin.f.dech b.denf.àt.f.dé.butantesproviuceetParis.l.b4 Voltaire

K dem. cuis, f.derh.,b. a tf ire, fem.de ménage.bd'enf

W Pilier, 57, rue du Ghàteau-d'Rau. Itien à payer d'av iAAMAîvo venez au bureau nnxièïe. 6, place de la Bastille

WIlriKa c'est là que v trouvère les meilleures places

UN 157. -Feuilleton du PETIT PARISIBN

LES 8AN8 FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAM LNÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

XXXIX (suite

Réparatton les mendiant Aontinua

Ce n'est £ • tout. Hier j'étais chez les

Biduilt. En re? aint à la Butte-aux-Roches j'ai vu la baronne dff.Prayssac et la jeune fille et ce qui s'était pautté au Chêne-du-Roi est arrivé à l'entrée de revenue des Ormes. Madame de Prayssae. mrt 'e Louise d'autrefois embrassait sa' fllle et pleurait de joie. On né peut pas s'y tromp^r^. Celle-là, c'est l'enfant que j'ai vu emporter il y a longtemps une nuit, et >i^nt on n'avait plus entendu parler! Votre frèf.i Pierre, non retour, ne m'a t-il pas dit que c'était une fille et qu'il la retrouverait

Les yeux de B r<?tte, Tifs toujours, interrogeaient Rose

Vous nous aime ? fit-elle

C'est-à-dire que jV me jetterais au feu our vous et votre frèrt Vous m'avez été j^-w! Grâce à vous, je a 'ai pas voeu seul comm un DI;1 reau dans soit i.errier! Vous ne m'avez la'14 mall(I"t'^ de rien 6i- 'avais à la

TButte-auic Roc^8 une am M sur J^uelle je

Celle où on t'aime, Jeannot, fit doucement Germaine

U eut un grand soupir

Oui. la maison où on m'aime

Et il revenait la sensation. à l'impression instinctive qui l'avait brusquement as sailli en le réveillant

C'est drMe. J'avais éprouvé un choc bisarre. comme si quelquun m'appelait

Ça m'a fait un effet. Oh! inexplicable

Mais, mon Jeannot, personne ne t'a appelé

Rien sûr que non, Insistait Claudine nous étions là, sages comme des images, madame le nez dans son livre. moi occupée à compter mes mailles

Il eut un sourire las

Ce sont encore les diables noirs, petite mère. ils me trottent toujours par la cervelle. toujours. toujours

Ils finiront bien par s'en aller aussi, va mon Jeannot

Et comme on venait d'entendre un coup de sonnette

Ah! s'écria-t-il. quelqu'un

Il s'était brusquement levé sur son séant tout pâle. tout angoissé

Mais grand enfant. c'est n'importe qui comme il en arrive à tout moment. ou bien c'est Denise qui rentre

Oui. oui. c'est Denise. Je suis sûr que c'est Denise

Et il répétait, encore plus agité

Denise. C'est Denise

Eh bien. tu vois. Claudine est allée ouvrir. Si c'est Denise, elle nous racontera ses courses. Dame, elle a eu le temps d'en faire. Voilà plus de quatre heures qu elle est partie. Bien sdr qu'elle en aura long à nous raconter

Mais non. Ce n'était pas Denise. parce qu'elle aurait déjà été là

PRIME dOfflHDt droit i 5 fr. par jour> 1 0,000 fr à tout acheteur les modèles hors concours des

CYCLES AIGLE Z ainsi que des bicyclettes t MÂr ix de la Smité LA ntiMÇAISE. qui ont créé la réputation de notre champion nstional JACQUELIH

TRÈS LONG

CRÉDIT

Garantie S Ans

PRIX SA.ÎVI

MACHJHES NEUVES 110 fr. OCCASIONS 30 tr

Catalogue gratuit, 1 ne de Camplègne, Pari

AAM^Hi •̃ X Myar compta

IfnCDI fuJUlui toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris

HYGIÈNE

Médecins et S fles-Feoimes enfants. Cons.1aSh.Corresp.M- Salmou,fgSt-Martin prés gare St-I^aïare). Prend pensionnaires. Con.Miltat h. à 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, m Uiod infaillible

FONDS DE COMMERCE

A céder bon tonds de vins fins Haneurs a emporter. Net f p. j. Px 1oo0 f. Henry, 114 r. de Provence (près l'Opéra

V' dame ou dlle. joli petit comm pr. parc Monceau. Net f. p, an. B. logé. Pi 1,500 f. Henry ,114,r. de Provence envir. Kcr. 1> Moniteur des Beurres, Bourse de comm

Paris, qui enverra supplém1 du journal conten' cette liste

Teinturerie. Centre. Belle occ. S'adr. 36, rue Vivienne n banlieue, joli commerce de mercerie -lingerie existant depuis 60 an.a, produisant fr bén. nets céder av. f. Fort. assur. Albert, bd Strasbourg

Papeterie, jx, merc., tenue 20 a. Loy. logé. Bén

P Px Trémolière, papet. en gros, il bis, r. Drouot

Papeterie, mercerie, à céd. 174bis, bd Voltaire.Pi f

Teinturerie a céder.R.d.ag. S'y adr. 53, r.Seine. Mariage

TTBRID av- '.000 r- Lafayette, loy. 535 f. appartem

LAllftnlfi 3 p. 150 f p' j'. Augier, Chaussée-d'Antin riiobc thés, confiserie, au Louvre, bénéfice 20 fr. p'j uArBS Décès. Px a.ooo fr. Augier, S3, Chaussée-d'Antin lM fr. par jour à lait et chocolat à la tasse, bouler des Italiens. Px f Augrer, 23, haussée-dAntin

Vin Il emporter, facile, pas de comptoir. Opéra, loy

I IH f. p1 avec f. Augier. Chaussée-d'Antin

ItéDA avec f. gare Nord, bénéfice 10 Il 12 fr. loyer

VBrOT 500 fr, bien logé. Augier, Chaussée-d'Antin

DWlillB oeufs, gds bouler, tout marbre, 200 fr. p' jour avec fr. Augier, 23, Chaussée-djintin uur Dame, charmant com" s- connaiss. "péc.. bén trait, av. 00 cpt. Bernier bd Magenta, l à 7 h ijiri?s jol. rrémerie, toute garn marbre. Loy. rare 700, b llogr. Px déris. av. facil.Oce. extra p. dame Sad.au fourn' de la M " Perreau, t3, r. Maubeuge,aà6. Abs.r.d.a pouvais me reposer. Ces choses-là, mademoiselle tiose, il n'y a que les mauvais cœurs qui les oublient

Aussi je n'ai rien à vous cacher. Oui c'est elle, mon ami. Celle que mon fils doit épouser, c'est l'enfant de Blanchelande c'est la fille de la sœur comme Marcel est le fils du frère Ils se sont aimés sans le savoir. Dès qu'ils se sont vus, leurs âmes sont allées une à l'autre. Ils sont beaux et braves tous deux. Us mettront de la vie dans ce pays qui était mort, de la joie où il y a eu tant de chagrins. Si je puis espérer un peu de bonheur, mon pauvre Barotte, c'est d'eux qu'il me viendra. Mon cœur est mort. Il a trop souffert. Celui de Pierre aussi. Si je vous donnais ses lettres si tendres pourtant vous verriez que malgré sa joie présente malgré sa fortune, malgré sa fille même pour laquelle il donnerait sa vie, il n'est plus de réelle félicité pour lui. Dès qu'il aura assure celle des autres, il retournera là-bas dans son exil, au-delà des mers, et Il y vivra seul avec ees pensées, les yeux fixés sur le coin de terre où s'aimeront ses enfants et il le regardera Comme un de ces rivages qu'on voit en rêve et sjir lesquels on ne peut pas aborder

Elle soupira douloureusement

Voyez-vous, mon amJ, après vie? ans d'isolement et de peines, on a ses forci et il n'en reste plus, même pour le bonheur

Ce qui pourra le soutenir, c'est le bien qu'il surafait et celui qu'il voudra faire. Et à ce propos, mon ami, js suis chargée d'une pente commission pour vous

Elle prononça ces mots avec une indicible douceur

Avant de quitter la Frauce, mon frère a voulu asaurer vorre avenir

Tandis que Germaine ne voyait revenir que

Claudine qui, tout effarée, avec de clignements d'yeux pleins i'.e mystère

Madame. madame

Qu'est-ce qu'il y a donc

C'est. Venez un moment. j'ai quelque chose à vous dire

Mais, demandait Jean avec un énervement d'anxiété, mais qui donc a sonné

Personne. faisait Claudine. presque en balbutiant. c'est-à-dire. si. wiisquon a sonné. bien sûr que c'est quelqu un mais c'est des personnes. ça ne peut vous faire ni chaud ni froid, monsieur Jean. Venez donc, madame, venez donc

Et comme Germaine, très intriguée. un peu inquiète aussi de voir la vieille Claudine si troublée. comme Germaine venait de sottir précipitamment, Jean resta seul dans cette chambre dans ce lit où il était à présent soulevé. assis. écoutant avec un étrange battement de cœur des voix confuses. des voix étouffées. dont il entendait dans la pièce à côté le brouhaha indistinct

Et puis voilà que c'est Denise. oui Denise qui était entrée

Denise, toute pâle

Et lui. essayant de sourire

Ah c'était toi, Denisette. Mais elle est donc folle, cette Claudine. Elle m'avait fait presque peur. Elle avait un si drôle d'air quand elle est venue chercher petite mère. Pourquoi donc

C'est que, mon Jeannot. c'est mot moi qui rentrais

Je vois bien. mais pourquoi ne venaistu pas tout de suite?. Pourouol as-tu en voyé Claudine?. Pourquoi Claudine ne voulait-elle pas lui dire. devant moi

C'est que. je reviens. oui. mais je ne reviens pas seule

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

ADAM, Rue AuberfTeiàîS

POMMADE MOULIN aVaél'lt OtrtrM, ton ton t. Soefw MiMftfsatoAt, CtHmt

W 50 le M franco JPh" M0-Un,H

CHOCOLAT

MAISON FONDÉE EN

Wlll ko

Gagner t Argent

Ttr-EMENTS NOUVEAUTES. UHCE. CREDIT toat np'o. rlcoi .Ul< .Cu <nMCBAUSSUHES. SICTCUBTTEB, .1 lMa Uk U aM t inui. rAIUS.BAMUCUB >.uW nu MOKHE . armnds ktsasstBS de. O-AJC ZIZCXEai VOLTAIRE. t> ". fl .c Voltiur nAirs acheter bons fonds beurre, œufs, lait, roUilles r vl'H justifiant d'un bénéfice certain, s adresser en toute confiance à M. Jadrat, 37, rue du Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonds (34' année nei'HUfi f. Facilités. Jadrat, rue du Pont-Neuf

Bf IIBBD fromages. Divorce. Loyer 800 fr. Prix 1,800 f

MvIlKn Choit d'autres. Jadrat, 2T, rue du Pont-Neuf f. logem. 4 p., aff. gar. a l'essai

SiatHlftMf. p. Prix i,500. Soudière, 10. r. Turbigo iji St-Laure, excellent dépOt Teinturerie, position

VAIto del"ord., facile, s'risque, p. dame, bloèê.S'ad à la ( le Teinturerie, r. Vieux-Colombier, 5 (St-Sulpice nâpAB teinturerie ap. décès, r Turbigo. Belle position

UDlvI facile pour dame, à saisir. Bien loge. S.adresser

Teinturerie du Commerce. 6,bout des Filles-du-Calvaire

MlICAK d'Alimentation (gros). Simple surveillance, id

Simili marchandises nf roulement. Beau matériel

Bénèf. nets, Px Delorme, 18, r. du Louvre

W demande ménage disposant de t,000 f. pour tenir crémerie. Presse. Charte, 3 faubourg Poissonnière

DBIT I KÈA fr' pour l'exploitât de mon Lavoir,centre rnlil , Wt Situation d'avenir pourjeunes gens travail voulant débuter. Voir. Bcr. Siméon, 14, r. Rivoli. Kxp

I IVàll Pz liATvin 4pièc. Bénèf. net, gar. essai. 8,000 fr. Etant très malade, je suis pressé de céder. Siméon, 14, rue Rivoli

PRI K Mt f r. Pour l'exploit, de mon lavoir. 90 pl. 9 hss rnlA U,t¥f 30 sech., barbott., chamb. ch. App. 5p Net gar. 10,000 fr. Décès. Voir. Ecr. Siméon, rue Rivoli trins-Liq. s. cuisine enlever avec fr. Voir F. Charles

I vins en gros, avenue Daumesnil, 253. Abs. rien des ag

RjBAiBCh.-Klys. Jolie position sure, aucun risque, pour dame. Voir la teinturière, fg Saint-Martin i Maison ancienne. Grains, fourrages. Bénef uBUnn nets Il,000 fr. Px fr Santé. F Cordonnier et Ci,, boulevard Montmartre, Paris

AII\itLIl'IU> tériel produisantmille poulets par mois

Grand couvoir La ttonce, Guérard (Seine-et-Marne emÉn iiaift de cafés centre de Paris. In.stal. luxueuse

SPÉCIAL très beau logement. Rapp. net f. en e. Cède av. petit comptant. Saffroy, bd Sebastopol nâpAf pour dame. gare Saint-Lazare, un seul article

UBMfl produit fr. garantis, il faut disposer de f. Cède pr cause de décès. Petitjean, 9, r. des Halles

HlrTVI R'Çhe occasion, 50 ans d'existence. 26 n" meub ntflnu 5 pièces au rei-de-ch.,cède pour cause majeure avec 3,000 fr, a coûté 18,000 fr. Petitjean, 9, r. des Halles

IllEls'Vlf IA1! Pn sl'ul article de première nécessité ilLI.lenlAllUil Affaires faites au comptant- fr

BAnéflces nets garantis 13,000 fr. Cède pour cause de décès avec fr. Petitjean, 9, rue des Halles

DAIÎD comm. de luxe en appartem', s. connaiss rWlîR 1M.1R Bénéf. 7,OOOfr. gar. A eéd. ar. ,0M fr. Maladie grave. Existe dep.4oans. Petitjean, 9, r. des Halles

Mais je n'ai besoin de rien

Sait-on ce qui peut arriver? Il faut que vous puissiez dormir tranquille, même quand tous vos amis devraient disparaître. Pierre m'a dit que si vous étiez plus jeune, il vous aurait emmené aveclui, mais, vous le savez, Il n'est pas bon de transplanter un vieil arbre

Elle lui remit un titre de quinze cents francs de rentes sur une des plus solides compagnies d'assurances de Paris il ne voulait pas accepter

C'est trop, mademoiselle Rose, c'est beaucoup trop. Jamais je ne pourrai les dépenser

Il se vit contraint de les prendre

D'ailleurs les pauvres gens de la Butte-auxRoches ne seraient pas beaucoup moins favo risés que lui

Pierre ne voulait pas de malheureux parmi les voisins qu'il avait connus dans sa jeunesse

Elle suivrait son exemple

Son bonheur serait de venir en aide à tout ce petit monde et de voir régner l'aisance autour d'elle

Elle avait mis cette condition à son mariage et le marquis y avait souscrit de grand

Le soir même, au Prieuré, après un dîner intime qui réunissait les intéressés, les acte"; notariés. préparés à Paris, furent signéa sang ,;vitres témoins que les parents des parties, prç 7 e en secret

M. Turnèf au chtîeau, s'était abstenu d'y paraître,' par ^ rtewe

Par une donation L o forme, il avait déjà attribué à son neveu Marrel Broudin une somme de six millions qui devait constituer sa fortune personnelle et qui était représenIl avait eu im iressaillenieut. un tremble ment de tout son corps

Pas seule. avec qui

Allons. tu ne vas pas t'effrayer, peutêtre. Tu sais bien que moi. mon Jeannot je ne voudrais t'amener personne, qui pût les causer de. de l'ennui

Qui?. Je t'en supplie. qui

Oui~. bien sûr que je ne veux pas t'en faire un mystère. Mais c'est toi. Jeannot

C'est toi qui me fais peur. Avant que je t'aie dit un mot, je les vois déjà t'animer. t'inquiéter. t'énerver

Qui. dis-moi qui

Jeannot. je t'en supplie. sois calme

Il faut être calme quand c'est la joie. oui, la joie qui arrive

La joie! Ah 1 Denise. dis-moi. par grâce. par charité

Eh bien oui. la joie est lA. plus grande que tu ne peux la rêver

Ah tu me la fais payer trop cher Denise. Je veux que tu me dises

Et l'héroïque amoureuse, d'une voix éperdue, se mit alors à appeler celle qu'on ne voyait pas encore

Venez donc. vous. parce que vous voyez bien qu'au lieu de lui ménager son émotion, je ne fais que l'enfièvrer davantage

Et voilà que dans le cadre de la porte

Jean eut la vision d'une apparition blanche d'une apparition qu'illuminait un nimbe aux jpeflets de cuivre

Ah! fit-il en poussant un grand cri. un cri de folie. Ah! vous! vous

Et pendant qu'il lui tendait des mains si tremblmtes qu'on eut dit qu'elles étaient folles aussi. pendant qu'il avait dans ses yeux. dans l'expression de son visage pile l'angoisse enfiévrée du malade qui a peur de se perdre dans des hallucinations délirantes

Eh bien oui, faisait la voix rieuse que

Potages

Bill rDITPC du Retour ,¿-lige sont infailliblement guéris par

L'HAMAMELINE-ROYA. Le fl. 5 fr. Phr Lachartre r. des Mathurins et tw ph' Exiger le nom eract

F m h: en du eolrt yare. régie Payable 90 jvurM m la.licmmit DOMAINE BEAU-SITE, fru JtARBOtéKE U w

ReKusour VWWOBt.ES BANYOLS. BËZIEHS (Hcraslt

PHOTOGRAPHIE VULOARISATRICE et S, Rat des Petttel-£curiej, Paris

Fende. m MM. Smhi M.. m <nd l bu

APPAREILS <• PHOTOGRAPHIE érieai et boa narrhé Conourr linpMHhle

NUQUE CINCnOY AsUJC

M>TIKH.t K l Œ. Aftrtimmt tmti 4rtU

Sur d m n4 e, nvo4 Kmaco <l aalemlld

OU I< DCO. FMiJiut les Tttmnl mi r MU sulm

NE PAS CONFONDRE • AUCUNK ntDAT pain, lait rins-liq., à emp. Loy. 450 av. log. Px

UBrUl 800 f. seul'.Bernier Cie, 114,1x1 Magenta (1 7 h n&BEi gare St- Lazare, tr. beau mobil. Bénéf. 20,000 fr

UVIbL Facil. paiement.Malad.Hme Lel)œuf,4,r.Richer pour dame^lèpôt pain, rin, lait. Rap.net f.p.J.Loy 4oof

I Pi KW fr.Sad.au fournis' Catel,20 r.de la Reynie.là 7 h

Hljocentre. Rapport Y2,000 fr. Bénéfice net H.OoO fr

DAl.lo Comptant. i5,0oo fr. Le reste payable avec deux années de Bénéfices. Maclos et Vernessè, 47, r Turbigo

I net 15,000 fr. Matériel neuf, avec 15,000 francs

LA I VIK Autre. Net fr Désaccord. Prix 7.000 fr

Occasion pour travailleurs. Aubriet, 12, bd Sèbastopol

I propriétaire d'un Immeuble où s'exploite un bon

Il peut fonds de vins-liq. ferait bail avantageux à travailleur sérieux disposant de 12 à f. Situât, admi rable pris gare et sur route nationale, 15 kil. Paris. Bon matériel, b. local., jard., bosquets. Elie, 50, bd Magenta vrwo liq.s.cuisine, porte St-Denis même, à ced.ar.1500 f

W Décès. f. p. j. essai. Besuard et C", il, r. Bergère rBftU&BIG cn"< ? de l'Est ,agenc' riche, bén.85oof.nets uRMEKilI par an,ar.2,000.Besnard et C", H, r. Bergère au demande dame ou demoiselle disposant de 3,ooo fr

UN pour tenir dépôt de cafés Carvalho, confiserie

Rapport 10,000 fn. Essai Freyssinet, 74,r. d Amsterdam

Ârend. épie. crém. Tins, maladie, pressé, affaires 35 k 40 f

A par jour, prend. à 1 essai, 38. bd Beaumarchais. R, d. ag vtvgCafé billard, splendide installation. Aff. fr f InaAcéd. avec 600 fr. Peyré, 39, faub. St-Martin, au

IIKIAIiB Avec 8,000 fr. Commerce facile. Bénéfice net liiinnJn is,000 francs. Lardin, 17, rue Montmartre

Bl lu splend. 40 baignoires, hydrot. Beau logem. Bénef

Mil! f. Prix 10,000 f. Lardin, 17, r. Montmartre

Epie, fruit., liq.Loyer700.Px 1,500. Fac. Sad.33,r.Simart

Papeterie gd boulevard, à enl. pour Sépar. du ménage. Gde vente iiepMs.Loy.600.Bmag. et log. R.d.ag

S'ad.soc.Pape.tiers-Rèunis,8,r.Bau<lin,squareMontboIon

IAI I UUTDI M n" riches, loyer rare 3,000, tapis. arm

WU BWIBli iL glace. 35 fenêtres façade. Tenu ans

Décès Pi 5,000 fr. Roy, r. du Chite&u-d Eau, h

Ail nBVllîllE personne disposant de f. pr tenir

Un HoMiIvd 1jolicommerc fac.etagr ablerap'6,5oof n. par an. Représentation Générale, 45, fg Montmartre npilBOI' <"ufs, pur. pl. centre ag tout glace et marbre

Bftinnn Aff. 9of. par. net. f.T,oy ".r SOf. Prixi,w f. f compL. ReprêfM'ntation générale, faub. M^tntmartre ini ib Epicerie Vin, bien située, aff. 18,000 fr. A céd

WlilIHOO fr. cpt (maladie). Peyré, 3 , faub. St-Martin rrfttel-Tina,37n",net 15,000 f.,tcn.i9a. On traite av. 3,M0 f

H Ar .900 f.,vins-liq. s.c.aux HaUer.Aff.t f.p.J.Loy .8oOf

Décfes.V le fourniss', M.Gros,171,r.St-Denis. Abs. r. d. ag

BIMD sérieuse disposant petit capital est demandée

DnBB pour prendre suite de commerce facile rapportant net f. Beau loge m' Saffroy, M, bd Sèbastopol tée par des immeubles à Paris et des valeur de premier ordre ne donnait rien à sa fille et dans aucun des actes Il n'était même pas fait une allusion à sa paternité

Ne pouvait-elle pas compter sur la tendresse de son fiancé et ne serait-elle pas placée à l'avenir sous la rotectton toute-puissante quoique secrète, de son père

Rose était en possession de quatre millions

La tante Colombe n'avait rien voulu accepter

Je ne suis pas faite pour les grandeurs disait-elle. Que j'aie votre amitié à tous et celle de mon fils, c'est tout ce que je demande

Et Marcel, en l'embrassant avec une ferveur de vieux chrétien, lui avait répondu à haute voix, devant tout le monde

Tu l'auras, maman

La brave femme aimait sa petite villa sur laquelle planait le souvenir de ce Peyrat qui avait été pour elle un bon mart et un fidèle compagnon et elle se plaisait, à cause de lui entre ces quatre murs qu'il avait construits et devant son petit jet d'eau, si ridicule qu'il put lui paraitre, avec l'étroite cuvette dans laquelle il clapotait

Après la signature des contrats, on se rendit a la mairie

Il était près de dix heures du soir

Là aussi tout était préparé, mais le secret de cette réunion tardive avait été bien gardé

La cérémonie fut limitée à la présence des intimes

Depuis longtemps dans le pays, comme l'avait dit Barotte le matin même, on ne parlait gMère d'autre chose

Maft les bois qui dépendent da pleuré et l'envirofiBW tous côtés sont si vastes le depuis si longtemps il n'avait plus entendue

Ei bïzz aui, c'est moi. c'est moi qui rait cette belle sottise, monsieur Jean. parce que. pour une aventure

Et maintenant qu'elle le voyait mieux, elle s'était interrompue en hochant la tête

Oh! pauvre ami. Pauvre Jean. Comme vous êtes changé

N'est-ce paa. fit-il avec un sourire. un pauvre sourire où il y avait encore tout son ravissement., mais aussi comme une inquiétude de la voir si coquette déjà. si maîtresse d'elle-même. surtout, oh surtout, si étonnée du le retrouver dans ce lamentable état

Et elle disait maintenant. cette Renée, des choses si étrangement inconscientes

Mais, mon pauvre Jean. vous avez donc été si malade que ça. C'est absurde. Est-ce qu'on doit se laisser aller ainsi L. Je vais être obligée de vous gronder, mon ami. Vous allez me dire, je sais bien, que c'est en mon honneur. C'est là une mauvaise raison

Enfin si c'est là votre manière de prouver votre atfection aux gens que vous aimez. je suis bien obligée de vous parduiuitH', pas vrai ?. Mais ce n'est pas cette manierc-là que j'aime. je vous en préviens.. et il faudra vite guérir. très vite

Elle s'interrompit encore. et toujours en riant

Eh bien. vous êtes la. à me regarder comme si vous ne me reconnaissicz plus

Vous ne voulez donc pas me toucher la main

Et en disant ces mots elle lui tendait sa petite main gantée

Il la prit avec un frisson. Âh vraiment on aurait dit un frisson de peur

Et elle

Ah 1 vous regardez mes gants. Des gants de cheval, oui, mon cher, nous somme venues en voiture. C'est Dora yul nous a amenées. N'est-ce pas, mademoiselle Deuise

GRANDS MAGASINS DU

LOUVRE

PAJUB

DEMAIN MERCREDI etlesmercredîs suivants, vente dea

COUPES ET COUPONS qui ont été faits dans tous les genree de tissus depuis les lejours de Mars, notamment en

SOIERIES, LAINAGES, INDIENNES

Nous engageons vivement les dames à profiter de ces

BONNES & VRAIES OCCASIONS

PRÊT à gea gêné . Bordier, 11 rilla St-Michel, Puis

RETS tëXl. VIEUX DENTIERS

OCCASIONS rendre très bon marché, ensemble ou sénarém', beUe chambre de style, noyer frisé, l'armoire à.f{la<e est h deux porte , table nuit. lit de' milieu et sommier 3M) f

Salle a mang., salon, uspension bronze i'2 lumières, ao f

Tapis, Uterie, etc. 23, rue Buff&ull, S étage, Paris

Tm<da"'gên v.b mobil. ,ens. ou sèp V'ou'icr.r'.Sl.av.ReilIe

AVIS DIVERS

Mm inAfl Edouard, ne rep. paa de. dettes que pmi?ra

AnlHIl contract. sa femme, nfee Atexandra î^retéauOn dès. fam. bon. p. élever enf. Bru,b 2l ,r .U Bsuuulle, Paris

SPECTACLES DU 23 AVRIL

THÉÂTRES b. /•. Opéra. Relâche. (Mercredi. Tannbteuser h. Tta -l-'r e l . Le Barbier de Sèville

L'Kpreuve h. 1/S. Opéra-Comique Iphigénie en Tturide h. OdéOD. Pour l'Amoure h. Vaudeville. 1.. Course du Flambeau b

Pain de Ménage

Il h. 1/4. T n r . La Veine h. >/>. Portt-St-MM-Mn. Uuo Vadiil h. Amkl( .~ Le iv-ut Muet h. ,'•. Th. 8 rafc-lera!uiralt. Rtl&cbe h. / Chàielec Relâche h. allé. Le capitaine Thérèse h. f/4. Th. ab Ib . Un Client sérieux. Les

Remplaçantes h. •/ . ̃e a( nrf Durand et Durand h. Nauveaiiié . Le Cour de Fouet h. 3/i. Palaln-Hoyal. Sacré Léonce I h. Boun>p rUleui Les Travaux d Hercule h. f/2. Athénée. Le VerUce h. /̃. Relii.liP h. ̃/̃̃ Folte -Br iii (1a,nr Relâche h. CI. Le Droguiste. La Dame du Commissaire h. D ax l. Le plus heureux des trois h. ao tlt -4u- w . La P'tiote

Il. Th. Macnera. Relâche h. Brtlevllle. Le Roi des Gascons h. •/>. Moutinarlre.. Une Cause célèbre b. •/ . Ballcnotles. L'As de h. • rebelle. Bonne d'Enfant h. >/>. MODIparaaitM!. Véronique b. •/•• Cobrllnt. La Chanson du Pays

SPECTACLES DIVERS

Foll - er T . Tél. iOt-5 . Tons les soir Il 8 h. i l

ÀfanoU. Emile (lutter. Kelly et Oillett. Taffary

Chien (alculaleur. Matinée dim. et fêtes il. h

Usine de Paris. Téieph I r>4-44. Martinetli dans la

Yuit terrible. Les t'irrhiani. l s Avolos. Diaoette adtt Roussel, ballet. Mlle An le Héraud

Olrmpla. Tél^ph. Î44-6S. La belle Otero. L'Impératrice, de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M. 1 aul

Franck, Mlle de Prestes. Dim.. jeud. et fêtes, matin

Se ) . Tiléph. Paulelte Darty. Polin. Polaire, Sulbac, Claudius, ],ejal, Mu Dearly. Mme Lise

Fleuron. G-oniran j'amuse. lhm. et fêler, matinée

PariMana. Téléphone 1S6-70. Anna Thibaud

Haldy La Poupée américaine. Tariol- Bougé, Viihert Jacquet. (5ibard, Jane Yron

BUanéo. Trtéph. 219-78. Drancm, CloTis, Honoré

Uosset, M Ad. Verly, Stelly. La/iury rt.ierrlste pièce militaire. Personne. The american ritograph

La cale. Voyons Voir revue M pays est si accidenté et si sauvage et ses habitants sont si clairsemés qu'en réalité on s'y trouve presque aussi loin du monde que dans une llfl déserte

II n'y avait pas douze personnes aux abords de la mairie qui, il Blanchelande, comme dans la plupart des petites communes, sert aussi de maison d'école

A onze heures tout fut terminé

En rentrant â la ferme de la Buttfl-aux-Roches avec sa tant, Colombe et son fils Marcel

Rose Broudin était déjà marquise de Hambert-Lucenay aux yeux de la loi; son fils s'appelait le comte de Ramlwrt et aucune puissance ne pouvait l'empêcher désormais d'être l'héritier légitime et direct du nom, du titre et de la fortune de cette grande famille

Mais ce n'était pas ces avantages qu'il son geait

Il se disait que le à la même heure, il serxit en route pour la Suisse en compagnie de sa douce Marie-Madeleine, devenue sa femme non plus seutement aux yeux des hommes, mais a ceux de Dieu, puisque leur union aurait été bénie dans la pe tite église de Blanchelan/le xtlx s'enfermer dans sa chambre, pour â isoter avec ses pensées, après avoir embrassé tendrement ses deux rm-res, la vraie et la tante Colombe. un peu effrayée de ces splendeurs et de ces grandeurs pour lesquelles elle ne se sentait pas faite, un peu perdue aussi dans ce grand cbâteau du Prieuré aux interminables salles et aux corridors dans lesquels elle s'égarait comme 4an les rues d'une ville et où pourtant on l'accueillait avec tant de courtoisie et de plaisir

Le baron et la baronne de Prayssac l'avaient tout de suite prise en amitié et déjà pour eux elle était geveaee une intime quelle a bt n marché, ma grande roque

Je vous avals prévenue. Quarante-neuf minutes. pas un poil de mouilla. 4'esL la amour

Et elle revenait au malade

Mais c'est vous qui êtes tout en moiteur mon pauvre Jean. je ne vous aurais jamais cru aussi faible que ça. On m'avait dit fw vous étiez en pleine convalescence

Elle se reprit

Assurément vous l'êtes, convalescent et surtout hors de danger. Mais c'est maintenant qu'il va falloir faire des progrès. est puis retrouver les couleurs de vos joues et puis reprendre votre bonne mine et puis me faire oublier ce que je vols aujourd'hui en redevenant le beau Jean que je connais et que j'aime un peu

Le malade eut, a ces mots, un soupir entre coupé

Et Renée, toujours plus rieuse

Eh bien! oui, je l'ai dit. Et elle en est arrivée à ses dus, cette petite tille qui est là. qui gnrdo le silence. Oui. c'est tel qu'elle s'est mis en tête de me faire avouer au chevet de ce lit. qu'elle appelait un Ut de souffrance. et qui maintenant ne l'est pu tant que ça, n'est-ce pas, Jean

Etavec ses façons de jeune reine

Allons. on s'intéresse à vous plus que vous ne le méritez, mauvaise tète.. et on pourrait bien encore vous pardonner vos méchan cetés si vous faisiez amende honorable

Et son sourire devint plus caressant., plut pressant quand elle ajouta

Oui. il faudra fain amende honorable monsieur Jean de Sartys

Lui, pendant ce temps. il l'écoutait avec stupeur

Oui, c'était de la stupeur

A suivre.) Paul Rbrtnat

AVIS aux Buveurs d'EAU de VICHY

Ls CH Fermière VICHY- ETAT met le public en garde contre les fraudes et substitutions auxquelles se livrent certains coiuui6rçant peu serupulem, qui, iorauu'oa leur demande de L'EAU de VICHY-ÉTAT cherchent à leur donner à la place une ea quelconque leur laissant plus de bénéfice

L'efficacité des Eaux ne Vichy-Etat, universellement reconnue est due, tant à leur pureté bactériologique qu'aux précautions minutieuses qui président Il leur embouteillais

Chaque bouteille porte sur le goulot un disqut bleu avec les mots

VICHY- ETAT qui garantit l'uuthenticité des Eaux puisées au

CÊLE$Tm8-eRANoE-8RILLE HOPrTAL sous le contrôle d'un agent de l'Etat ftdr.Kr tfu Bt-OucaUu{ At o t

J, BIcm-Ji. U , Allems, Scli.-> ̃•'̃ uu "̃' ̃ 'firanH

Mxador M-"(>,iu<iet, Sonia h. 1/t

Gallé-Rocbrelsouart bd K > ii. Il

Concert Earaseca. L

Peur des coups, jouer i>;<r CK<ut

Su tanne, operettr de e lki-nr ex Hippodriinip. rm" lat Mur k

Chine, pantomime équestre et nautique

Nouveau-Cirque. !t h. Mii>> Sidy Nirvan mises plastiques avec son relv-brf <-li<:val arabe l.okv e Pont Alexandre, •• .[up. TMéph. Î41~8fc

Mercredis, jeudis, dim.. (•• , matinée îh

Ba-M-claB. Pascal t.( .Ivamaliquo jouée par Anii-iiy, 1 t.itjl,: :.j

Cirque Merframo (fM.ph. rue

MatinNrs lax ji-udù>, dimanches et feiw a 2)i. l/i

Altrurtions nnuvflle

CrandK Magasin% Dutaral. De 2 heures 6 heure aiirartions variées

MoHlIn-Rançe Tous les soirs, h. t/2. apectaow conciirt. l> il. Dimanches, mitiiiéus à heurM

Jardin BtiUtcr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanclifîf!, bal 8 8 h

Salle Wuram. Mard, jyud dim <•< t<i, i k h t/j gd bal dans la salle liesFUes. Kn' >s mat. dansantes, lxication pour h . ,i

Tour KlITcl. Ouverte de 10 h. du t

Au H ife., brasserie, et bars à tou? les ntagae. Btt maiiic. jusqu'au sommet, prix 3 fr

Mioee .ré via. fête U arttata . Boiiafiarte A 1a

Malmarnon. Le journal UunliMui

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

HM hfattR Ea El k rfMMM PirW ao page. il tazta t d gr-m-w%xrmm'f

IX HCMtaO 10 CENTIMES

Agriculture. Henry Marchand Les Kxposjtions internationales d'Agriculture. Echos agri cotes. Albert Berthot Prévisions du temp

Marcel Vacher Les Soin à donner aux prairies pendant le printemps. J. Troude La

Pomme de terre

Horticulture. J. Nanot Plantation des Arbres. A. Ma£nien Le Chou de Bruxelles (avec ftg.}. P. Pruits et Légumes aux HallesS. Mottet Les Pong-ères rustiques

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. Il. Hevue vinicote

Élevage et Baata-Couiu Louis Brechemin

Note sur 1 inruliition artificielle. J.T. A propos de la Fièvre aphteuse

La l l tto rural . Léon Lesage Question diverses

Enseignement agricole. F. Pr&dés Travail manuel des bois et des métaux dans non écoles d'agriculture

P.: Les Bois de service et de chautTage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Elle avait tant de cordialité vrnie, tant de simple raison, tant de générosité, qu'on se entait attiré vers elle couuue par un irrésistible aimant

Le vieux père, de son ciVté - •• -"monté chez Int, absorbé par cette idi mvre femme n'était plus là pour ee 1 '.< cette rdparation ftose demeura un instant silencieuse, pute elle se leva, soucieuse, embrassa q i.iou- et son frère, longuement, et sortit à suu tour en dissimulant ses larmes

Pourquoi eoulaient-elles

La tante Colombe et Pierre Brondin restèrent seuls tous deux, en tête à tête, dans la salle basse dont les portes étaient ferm

Une ombre de tristesse, pareille nux bmmes de novembre qui attristent 1 âme, pla nait sur ces deux lél

On aurait dit qu'il avait dans l'air, andesBiii d'eux, des vols d'oiseaux de mauvais augure

M. Turner était silencieux

La tante Colombe dit

Eh bien! c'est fait! Raee est marquise de Rambert-Lucenay Marcel est comte

Marie-Madeleine épouse son bien-aimé, madame de Prayssae est ravie son mari ne voit que par ses yeux et se réjouit de u joie! C'egt admirable et pourUuH, à dire vrai, il y a quelque chose qui ne va pas

Elle frappa du pied et demanda avec impatience

Quoi donc

Pierre eut un triste sourire

À suivre.) Charles MRnouvKt

Traduction et reproduction interdites