

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNiSE. N* Le numéro i O©n."tliai.OÔ DIMANCHE 25 

ABONNEMENTS Direction.: 18. Rue d'Enghien. PARIS ANNONCES 
< JPARtS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUTES LES cfiuatmitc Les Annonces et Réclames sont reçues à i'OFFICE D'ANNONCES 
On s'abonne «ans /rais dans loin les Boramx He ponte TOUTE& LEb SEMAINES P«ris 1O, pfapp tj« ta Bourse, 10 Paris 
r UNION POSTALE Trois moi*. 7 fr. 50 Six moM, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hujt Pages) 5 Centimes. LES «HtuicRlTS NON IRStRtS *E SOIIT PAS RENDUS 

Dernière Edition 

LES RÉFORMES MILITAIRES 
Le rapport sur le budget du ministère de 
la Guerre, déposé par M. Raiberti au nom 
de la commission du budget, est un travail 
important dans lequel sont traitées de nom- 
breuses questions intéressant au plus haut 
point la défense nationale. 

Il contient beaucoup d'aperçus sur les 
réformes à exécuter pour augmenter les 
forces militaires sans accroître les dépenses, 
ce qui n'est pas un problème insoluble il 
suffit d'opérer des déplacements féconds 
dana les crédits alloués par le Parlement, 
atin de les mieux utiliser. 

On peut se demander, par exemple, 8i la 
loi de 1889 a été sagement conçue lors- 
qu'elle a accordé des réductions de service 
une certaine catégorie de citoyens, sans 
leur imposer aucune charge en échange. 
Sans doute, le volontariat d'un an, insti- 
tué en 1872, choquait nos idées d'égalité, 
surtout parce qu il conférait un avantage 
payé avec de l'argent, ce qui est absolu- 
ment anti-démocratique mais il soumet- 
tait les volontaires à une instruction mili- 
taire de tous les instants, de façon à en 
faire des officiers ou des sous-ofticiers de 
réserve. Il y avait une sorte de compensa- 
tion. 

Actuellement, les dispensés ne font qu'un 
an et ils ne reçoivent aucune instruction 
particulière. Ils quittent purement et sim- 
plement l'armée, n'ayant pas obtenu la 
moindre sanction d'instruction militaire 
l'inégalité est évidente. 

On a parlé, lors de la discussion de la loi 
de 1889, de ne pas tarir les sources intel- 
lectuelles de la France, en immobilisant 
dans les casernes, pendant trois ans, les 
cerveaux d'élite. 

L'argument avait certainement de la va- 
leur mais on doit remarquer la progres- 
sion croissante des admissions au doctorat. 
En 1888-1889, on avait reou 124 docteurs 
en droit et 617 docteurs en médecine. En 
189g-1899, lechiffre des premiers est monté 
*Jt 446 et celui des seconds à 1.2C2. 

Cela ne répond pas aux besoins du pays 
trop de jeunes gens veulent éviter deux 
ans de régiment. Les carrières libérales 
sont encombrées, au détriment du com- 
merce et de l'industrie. Il y a perte de forces 
vives pour la nation. 

Les cadres de nos réserves ne sont pas 
aussi fortement constitués que ceux de l'Al- 
lemagne. Nous ne possédons pas, comme 
nos voisius d'oulre-Rhin, une aristocratie 
militaire telle que celle de l'ancien régime, 
où la noblesse prenait les armes pour la 
guerre, puis, une fois la paix rétablie, rega- 
gnait ses terres ou la cour. 

On peut envisager deux méthodes pour 
se procurer des officiers de réserve ins- 
truits, à la hauteur de leur tâishe, soit en 
ayant toujours dans nos régiments plus 
d officiers que cela n'est utile, de façon à en 
détacher pour commander les réservistes 
devant l'ennemi, soit en ayant, assez de re- 
traités aptes reprendre du service actif. 
Le premier système implose une dépense 
inutile tant que l'on est en paix. Le second 
n'est pratique sur une grande échelle qu'en 
ayant des retraités encore jeunes et valides. 
Ce n'est pas la situation, lorsque la re- 
traite n'est accordée qu'au bout de trente 
ans de service, et cette considération a 
amené I dépôt du projet de loi, créaul des 
retraites proportionnelles. 

Comme le dit fort bien le rapport, on 
écoulera le trop plein de nos cadres actifs 
et on élèvera le niveau de notre cadre de 
réserve, en les faisant communiquer. 

Le jour où le cadre de nos officiers de 
réserve sera constitué en anciens officiers 
ayant au moins dix ans de service actif, le 
problème sera résolu. Nous aurons rendu à 
des hommes énergiques la libre disposition 
de leur valeur, dont ils ne trouvaient pas 
l'emploi dans l'armée et, on même temps, 
Si le drapeau est en danger, nous les aurons 
gardés avec leurs aptitudes et leurs con- 
naissances militaires. 

Le désirdu rajeunissement de noire corps 
d'officiers est connu, tous les-ministres s'eu 
sont préoccupées, et le pays s'en inquiète. 
On a parlé d'ahaisser la limite d'Age. Il y 
à à cela, une première objection qui est 

Ne 14. Feuilleton du Petit Pajusibn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND HUMAN IMiUlT 

rREMiÈnE PARTIS 

OEIL POUR CE IL. 

X (suite) 

L'ocension 

Il vient de me quitter. 

Alors 

Il m'a apporté un billet. 

De qui 

•– Vous allws voir. 

Pour toi? 

Elle secoua la téte et reprit: 

Je me disais si monsieur Pierre 
était là, il aime sa sceur, et c'est à lui que je 
te donnerais, car vrai, j'ai eu du regret de ce 
que j'ai fait, beaucoup de regret, mais je ne 
6avais pas, non, je vous le jure. 

Elle avait prononcé éas paroles avec une 
véritable émotion. 

II tendit la main en disant: 

Donne. Ce que tu fais rachète le passé. 
!l'en parlons plos 

Elle devint pourpre de ptaisir. 

Il prit la lettre et ordonna: 

Pas un mot à personnel Dans un instant 
j« te dirai ce que tu auras à faire. Val 
Elle obéit heureuse de ce pardon qu'il lui 
accordait de hon coeur. 

Ce n'était pas à elle qu'il s'en prenait de 
la trahison dont elle s'était rendue cou- 
pable, mats à l'or corrt'pteur du comte de 
Raaibert, son adresse fasciualrire. à son 
raug Qui imposait 1 obéissance à cette oauvre 

grave, qui est la grosse dépense en résul- 
tant. Nous avons actuellement 194 généraux 
de division et 288 généraux de brigade en 
retraite ou dans la réserve. En les enlevant 
plus tôt au service actif, on aurait bien vite 
une véritable cohorte de 700 à 800 généraux 
retraités. 

Le même calcul peut s'appliquer à tous 
les grades. On ajouterait ainsi 3 à 4 millions 
de pensions militaires, sans profit dura- 
ble, une fois le premier bond d avancement 
accompli. 

Les carrières militaires se trouvant abré- 
gées, il faudrait, au début, faire appel à 
plus d'officiers, et l'encombrement, atténué 
momentanément par une hécatombe, se re- 
produirait plus grave encore. 

On ne saurait se dissimuler, toutefois, 
que, même en limitant le nombre des re- 
traites proportionnelles qui pourraient être 
accordées chaque année, le budget aurait 
à supporter une charge sérieuse. Un ta- 
bleau montre qu'en accordant tous les ans 
soixante-douze retraites proportionnelles, 
cela entraînerait une dépense croissante, 
s'élevant, au bout de trente ans, à 10 mil- 
lions, chiffre qui demeurerait constant.. 
La France veut-elle faire ce sacrifice pour 
entretenir en demi-solde, sur leur demande, 
des officiers de l'armée active rendus à la 
vie civile, car c'est là, en résumé, la ques- 
tion posée? 

Sans toucher aux principes généraux de 
notre organisation militaire, la commission 
du budget s'est demandé si on ne rajeuni- 
rait pas l'armée en abaissant la limite d'Age 
pour l'entrée dans les écoles du gouverne- 
ment. 

La conséquence immédiate serait certai- 
nement de diminuer les programmes mais 
la marine, qui est un corps savant, recrute 
bien ses officiers en ne les laissant pas en- 
trer au Borda au-dessus de dix-huit ans. 
Si on appliquait cette règle à Saint-Cyr, 
la carrière de chaque officier serait allongée 
de deux à trois ans. 

En outre, les promotions sont trop consi- 
dérables. L'avancement est retardé pour 
ceux qui sortent des écoles et supprimé 
presque pour ceux qui proviennent des 
rangs. En diminuant le nombre des admis- 
sions à Saint-Cyr et à l'Ecole polytechnique, 
et en augmentant, au contraire, les promo- 
tions des sous-officiers à Saint-Maixent 
pour l'infanterie, à Saumur pour la cavale- 
rie, à Versailles pour l'artillerie et le génie, 
on faciliterait dans l'avenir l'accession aux 
hauts grades des hommes de valeur. 
Ici se pose la question de savoir si tous 
les officiers n'auraient pas dû commencer 
par être soldats, car il y a quelque chose de 
singulier à se dire que tous les Français ont 
été soldats, sauf ceux qui les commandent. 
La crise indéniable de l'avancement, qui 
décourage les bonnes volontés, pourrait 
trouver un palliatif dans le relèvement de la 
solde, au moins pour les officiers subalter- 
nes, et, principalement, pour les capitaines. 
Le rapporteur estime qu'il serait juste, 
au bout d'un certain nombre d'années, 
qu'un officier ne pouvant pas, faute de 
place, être promu au grade supérieur, en 
reçût les émoluments. 

Sans aller jusque-là, ce qui imposerait 
peut-être une charge lourde aux contribua- 
bles, qu'il ne faut pas oublier, on devrait 
pouvoir proportionner la solde des bas gra- 
des aux nécessités de l'existence et aux obli- 
gations sooiales imposées aux officiers. 
La comparaison avec les Allemands mon- 
tre l'infériorité des traitements des officiers 
français, qui cependant, eux, sont la plu- 
part du temps sans fortune personnelle. 
Sans nous arrêter aux généraux et colo- 
nels, qui touchent chez nous 2 ou 3,000 
francs de moins qqen Allemagne, exami- 
nons à partir du grade de commandant. 
En Allemagne, le maximum est de 10,582 
francs et le minimum 8.852 francs. En 
France, le maximum est de 7,488 francs et 
le minimum 5,868 francs. 

Le maximum des capitaines allemands est 
7.815 francs et le minimum francs. 
Pour les capitaines français, les chiffres 
sont 5,076 et 3,240 francs. Nos lieutenants 
et nos sous-lieutenants sont, il est vrai, un 
peu mieux traités que leurs collègues alle- 
mands, mais, en résumé, la part des officiers 
prussiens dans le budget de la Guerre est de 
0/0 en France elle est de 18.4 0/0, in- 
férieure par conséquent de 2.5 0/0. 
La plus grosse question soulevée est 

fille qui devait croire qu'il n'agissait que pour 
le bonheur de celle qu'en réalité il voulait 
perdre et qu'il avait perdue. 

Qu'avait-elle été dans son inconscience t 
Un instrument et rien de plus. 

C'était l'autre, le bras, l'auteur du mal qu'il 
fallait atteindre. 

Celui-là seul absorbait toute sa puissance 
et son énergie pour la haine. 

Indécis encore, il conservait entre ses mains 
le billet qu'il venait de surprendre et qu'il 
n'osait ouvrir. 

Toute infamie lui répugnait et ce nouveau 
fossé à franchir sur le triste chemin qu'il 
parcourait depuis la faute de Rose, l'arrêtait 
un instant, comme l'eût fait un vol ou un 
abus de confiance. 

Sa haine fut plus forte que ses scrupules. 
Il trouva sans peine le moyen d'ouvrir la 
lettre en dissimulant cette espece de viol. 
Il se rendit dans un bâtiment qui servait 
aux lessives. 

Là, il alluma du feu, ût bouillir un peu d'eau 
dont la vapeur détacha les feuillets de l'enve- 
loppe et il lut ce qui suit 

Ma chère Rose, 

» Je vous écris et vous ne me répondez 
Il y a là un mystère que je ne peux com- 
» prendre. 

Les circonstances sont graves. 

» Il faut que je vous parle. 

» II le faut absolument. 

» Trouvez-vous dimanche, à trois heures, 
» A la cabane de l'état des Aulnes. 
» Attendez-moi. 

Je quitterai la chasse et je vous rejoin- 
• Il n'est pas possible que vous me relu- 
» siez un instant d entretien 

u Votre avenir eu dépend 

Vous entendes. Rose. 

celle du rengagement des caporaux et sim- 
ples soldats, alors qu'actuellement cette fa- 
culté n'est accordée qu'aux sous-officiers. 
Il eif admis, en effet, par tous les hom- 
mes de guerre que l'abaissement deux 
ans du temps de service ne peut pas être 
discuté pratiquement, tant que l'armée ne 
possédera pas, avec des rengagés, un solide 
noyau militaire. 

Pour que ces rengagements ne grèvent 
pas le budget, la commission propose d'éle- 
ver à 2 le nombre des congés comme 
soutiens de famille que les chefs de corps 
sont autorisés à accorder aux termes de l'ar- 
ticle 22 de la loi du juillet 1889 et qui est 
fixé, en ce moment, à du contingent. 
On a calculé que cela ferait environ 
2,700 hommes renvoyés dans leurs foyers, 
procurant une économie de 1,100,000 francs 
à peu près. C'est cette somme que l'on con- 
sacrerait à des primes de rengagement et à 
l'entretien des rengagés sous les drapeaux. 
L'expérience montrerait les résultats obte- 
nus et ceux que l'on pourrait espérer. 
Comme on le voit, sans parler d'autres 
sujets moins graves, on peut se rendre 
compte de l'importance de la discussion du 
budget de la guerre. Depuis longtemps 
aucun débat n'avait soulevé des problèmes 
aussi sérieux pour la force de l'armée, ob- 
jet des vives sollicitudes du pays. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
L'AMNISTIE 

Le Conseil s'est occupé de la proposition d'am- 
nistie votée par le Sénat et a déridé d'en de- 
mander la mise à l'ordre du jour de la Chambre, 
à raison des instances en cours et qui pren- 
draient ün si elle est votée par la Chambre. 
LES Boissons 

Le ministre des Finances a entretenu le Con- 
seil des différentes questions que soulève la dis- 
cussion du projet de loi sur les boissons. 
Le Conseil s est ensuite occupé des différents 
amendements proposés aux budgets de la Ma- 
rine et de la Guerre. 

LA MALADIE DU TSAR 
Le dernier bulletin concernant l'état de santé 
de l'empereur Nicolas est ainsi conçu 
Livadia, 24 novembre, 11 h matin. 

L'empereur a bien passé la journée d'hier. 
Il a dormi deux fois pendant le jour; il se sen- 
tait bien. 

A neuf heures du soir, la température du corps 
était de 38*8 et le nombre des pulsations de 72. 
Le souverain a bien dormi pendant la nuit et se 
sentait tout fait bien cematin. 

A neuf heures, la température du corps était de 
38'1 et le nombre des pulsations de 75. 

L'HOMMAGE DE LA FRANCE 
Depuis l'instant où le président Krûger a 
mis le pied sur le sol français, l'accueil qu'il 
a reçu partout est digne de notre pays si 
accessible toujours aux choses nobles et 
généreuses. 

L'hommage, que nptre patrie rend à cet 
illustre vieillard, est une affirmation de 
notre respect pour l'héroïsme des Boërs. 
Nous saluons en lui la vivante image du 
droit, du courage, de la fermeté inébran- 
lables. 

La grande capitale républicaine a reçu le 
président de la République du Transvaal 
avec ces élans de chaude sympathie, dont 
elle a le secret, et ce tact qu'elle possède à 
un si haut point. 

Il ne pouvait s'agir, en effet, d'acclama- 
tions triomphales ni d'ovations joyeuses en 
présence de tant de deuils accumulés dans 
le Sud de l'Afrique, mais bien des ardents 
battements de cœur de Paris. 

Ou), sur le passage de son hôte vénéra- 
ble, Paris envoyait sa pensée et son âme, 
parce qu'il apercevait un homme qui ap- 
porte à l'Europe le suprême appel d'un 
peuple combattant et mourant pour la li- 
berté. 

Quel que soit l'avenir réservé aux efforts 
du président Krilger, il est escorté par les 
vœux de la France. 

Dans ces circonstances émouvantes, le 
gouvernement s'est inspiré de la volonté 
nationale; et le Président de la République 
s'est montré le digue mandataire du peuple 
français, en accueillant en chef d'Etat le 
président Kriiger, premier magistrat d'une 
République dont l'existence est intacte, au 
point de vue diplomatique. 

La date d'hier restera grande pour la 

» Je le veux! 

Et j'ajoute avec l'amour que j'ai touj ours 
pour vous 

» Je vous en supplie 1 

C'était signé, comme la première fois, d'une 
simple initiale à peu près informe. 

Pierre Broudin relut à diverses reprises 
ces quelques lignes et referma l'enveloppe 
assez adroitement pour en dissimuler 1 ef- 
fraction. 

Les termes de ce billet étaient d'une clarté 
qui crevait les yeux. 

C'était un rendez-vous à la néfaste cabane 
que le frère de Rose avait eu souvent l'in- 
tention de détruire en y mettant le feu, dans 
un mouvement de colère. 

L'étang des Aulnes, trois heures 

Demain 1 

Justement au moment où il se répétait avec 
une rageuse insistance 

L'étang des Aulnes, trois heures I. en 
ajoutant, l'œil étincelant J'y serai! la 
servante rentra au potager et se retrouva face 
à face avec lui. 

11 l'arrêta. 

Combien as-tu remis de lettres à Ma 
sœur? demanda-t-il. 

Je ne sais pas. Quelques-unes, mais il 
y a longtemps 

Elle chercha dans sa mémoire et dit 
Pas une seule depuis dix-huit mois. 
Où les mettais-tu ? t 

Sur une petite table. 

Dans sa chambre ? 

Oui. 

La grosse Geneviève avait vraiment l'air 
d'une pénitente à genoux devant son confes- 
seur. 

Pierre Broudin lui dit en souriant 

Rose est chez elle? 

Non, monsieur Pierre. 

OùcA* 

France, car oe jour-là, sans une note dis- 
cordante, elle a honoré les vertus civiques, 
le droit immuable et la justice éternelle. 
LE 

Les manifestations splendides de Marseille, 
d'Aviguon, de Lyon et de Dijon ont eu leur écho 
à Paris. La grande ville avait revêtu hier, sans 
apprêts de faste, sans décorations ni arcs de 
triomphe, appoints ordinaires des fêtes officiel- 
les, l'aspect qu'on lui remarque aux jours de 
galas populaires. 

Toute sa population immense vibrait d'un 
même sentiment, s'animait d'une identique pen- 
sée l'héroïque Krüger, populaire désormais à 
l'égal des grands héros de notre histoire, aliait 
devenir l'hôte vénéré de la cité hospitalière entre 
toutes, l'hôte des Parisiens qui lui ont voué le 
culte mérita dû à un tel défenseur du droit 
éternel dus peuples et du principe de liberté. 
La Matinée 

Bien longtemps avant l'heure annoncée pour 
l'arrivée du président Krüger, les abords de la 
gare de Lyon sont envahis par une foule des 
plus compactes, avide d'aparcevoir le héros 
transvaâlien et de l'acclamer de ses vivats en- 
thousiastes. 

Pourtant, la température ne se prête guère à 
nue attente prolongée, le ciel est sombre et 
morne, t'air froid et pénétrant, et les braves Pa- 
risiens pataugent stoïquement sur des chaussées 
boueuses et des trottoirs humides. 

Toutefois, le ciel s'en tient à ces seules mena- 
ces, et malgré tout l'horripilante pluie épargnera 
la foule pendant toute la matinée. 

Dès huit heures et demie du matin, le public 
désireux de prendre les premières places, com- 
mence à affluer vers la gare la rue de Lyon et 
le boulevard Diderot sont sillonnés par de lon- 
gues théories de gens qui tous se dirigent vers 
la rampe de la plate-forme de la gare, espérant 
s'y caser confortablement, pour jouir du coup 
d'oeil. 

D'instant en instant la foule s'accroît aussi 
est-il nécessaire d'organiser en cet endroit un 
service d'ordre des plus sévères. MM. Lépine, 
préfet de police Touny, directeur de la police 
municipale; Orsatti, commissaire divisionnaire, 
secondés par MM. Lebon et Maillot, officiers de 
paix, à la tête des agents de la brigade de réserve 
et du treizième arrondissement, s'y emploient 
de leur mieux, avec le concours de deux esca- 
drons de la garde républicaine et de deux com- 
pagnies. 

Autour de la Gare 

Dès neuf heures, M. Lépine fait complètement 
déblayer l'immense hall dota cour d'arrivée; 
peu après, c'est le tour de la rampe qui du bou- 
levard Diderot donne accès à ce hall, surplom- 
bant la rue de Bercy. 

C'est peine si l'on tolère les curieux sur les 
deux trottoirs de cette rampe, où ils se massent 
péniblement, fortement maintenus par un cor- 
don de gardiens de la paix et une file ininter- 
rompue de gardes républicains à cheval. 
Dans l'immense espace ainsi déblayé pourront 
seuls nccéder les invités il la réceotion, les mem- 
1 ores du Parlement et du conseil municipal et 
les porteurs de coupe-Ole. 

Le temps passe, et bientôt la foule qui ne 
trouve plus place aux abords du hall, s'entasse 
sur le terre-plein de la gare, entre les nouveaux 
bâtiments et ceux de l'exploitation, derrière les 
chevaux des gardes qui, tout à l'heure, forme- 
ront l'escorte. 

Là, des camelots circulent, vendant les petits 
drapeaux boërs et la photographie du président 
Krürer; d'autres, plus avisés, louent aux cu- 
rieux avides de voir des bancs et des tréteaux 
sur lesquels ils se hissent, espérant dominer un 
peu les cavaliers de la garde qui masquent 
la vue. 

Pendant ce temps, les invités arrivent peu à 
peu, car le train ne va pas tarder à entrer en 
gare, et tous se dirigent vers la seule porte du 
hall donnant accès sur le quai. 

Quelques Incidents 

Pendant ce temps, quelques légers incidents 
se produisent. 

Tout d'abord, c'est le groupe des combattants 
français du Transvaal, au nombre de dix-huit, 
qui ee présentent à l'entrée du hall, drapeau en 
tête, presque tous revêtus du costume qu'ils 
portaient lorsqu'ils se battaient aux côtés des 
qui désireux de remettre une adresse à 
M. Krüger demandent à pénétrer sur les quais 
de la gare. 

Mais ils n'ont pas été compris parmi les délé- 
gations admises à assister l'arrrvée du train et 
la route leur est barrée. 

MM. Neuville, Pougeron, Ledanois et Salle, 
membres du comité, protestant énergiquement 
auprès de M. Lépine, et du secrétaire général du 
comité pour indépendance, qui se les renvoient 
mutuellement. 

Bref, ces messieurs doivent se contenter d'at- 
tendre à l'entrée du hall, où la voituré du prési- 
dent fera halte pendant quelques minutes. 
Ils prennent donc place à cet endroit, et leur 
drapeau fraternise avec celui que porte fière- 
ment un vieillard, drapeau tout en loques et sur 
lequel on lit écrite en lettres d'or cette inscrip- 
tion 

Drapeau de 1789 authentique, aux couleurs na- 
tionales Garde nationate de Monville. 
Auprès d'eux, se rangent encore, avec leurs 
drapeaux, quelques délégations de groupes pa- 
triotiques. 

Peu après, quelques groupes se présentent au 
bas de la rampe, porteurs de drapeaux tricolores 

Je ne sais pas, du côté des Essarta. 
Seule? 

Avec votre père, je crois. 

Ah bon 

Il lui donna la lettre recachetée. 

Tu vas la porter où tu mettais les au- 
tres, ordonna-t-il, et à cette condition, je te 
donne l'absolution de tous tes péchés pas- 
sés. Et pourtant Dieu sait si tu nous as fait 
du mal! Mais motus! 

Oh 1 monsieur Pierre. 

Il y avait toute une promesse de dévoue- 
ment futur dans cette exclamation de la 
pauvre tllle. 

Elle s éloigna, le sang à la peau, rouge de 
confusion, le coeur palpitant, tête basse. 
Et resté seul dans un coin du vaste potager, 
il répéta avec un accent de rage 

Oui, monsieur de Rambert, nous nous 
y verrons. J'y serai! 

XI 

Jour de tête, soir de deuil 

C'était le 13 novembre. 

Un triste mois et un jour de mauvais au- 
gure pour les esprits superstitieux, faciles à 
épouvanter. 

Cependant le soleil se leva gaiement sur 
une de ces mers de brouillard qui sont assez 
fréquentes dans les plaines marécageuses de 
la verte et humide Normandie. 

Vers dix heures du matin, la brume se 
dissipa, rentrée en terre ou évaporée dans 
les airs, et les hôtes du Prieuré, hommes 
et femmes, vieux et jeunes, se dirent en 
promenant un regard charmé sur l'horizon 
infini étendu devant eux. sur les bois aux 
teintes chaudes, sur les coltines couronnées 
de bxuvères où tes roches moussues per- 
çaient de tous côtés 

Nous aurons une belle journée! 

L'animation était plus vive que jamais au 
cnàtcau. 

et anx couleurs transvaalieanes, demandant 
pénétrer sous le hall. 

M. Laurent, secrétaire général de la préfec- 
ture, se refuse à les laisser passer; pourtant, 
il les autorise a s'installer sur les bas côtés de 
la rampe. 

A ce moment, le coup dVeil est des plue pit- 
toresques. Les rues avoisinantes, le Doulevard 
Diderot sont tout noirs de monde, là t'est un 
fourmillement incessant, et fréquemment les 
barrages des gardiens sont forcés. 

Sur les toitures des immeubles de la rue de 
Bercy où sont installés des hôtels et des usines, 
et qui surplombent la rampe d'accès ont pris 
place une quantité de gens en costumes de tra- 
vail, qui s'adossent aux cheminées, s'accrochent 
aux nls de fer, se pressent et se disputent les 
meilleures place, Là, trois photographes out 
installé et braqué leurs appireils. 

De l'autre côté de la rampe, lea fenftres de: 
bâtiments de l'exploitation sont noires de inonde, 
car tous les employés du chemin de fer, de 
même que tous les ouvriers des usines avoisi- 
nantes ont momentanément suspendu tout tra- 
vail, enfin dans les échafaudages entourant en- 
core la façade principale de la gare, sur les ar- 
matures en fer d'une marquise inachevée, ont 
pris place les curieux qui peiidunt là, véritables 
grappes humaines. Ils poussent de sonores vivats, 
de vibrantes acclamations, se découvrant et agi- 
tant leurs coiffures, car déjà le train vient de 
stopper en gare, et à chaque instant les curimix 
crolent voir apparaître l'illustre vieillard qui va 
être l'hôte de Paris. 

A l'intérieur de la Gare 
DJs huit heures du matin, la gare de Lyon 
s'emplit d'une animation extraordinaire. Em- 
ployés, délégués de groupes hoëropliilès. ofll- 
eiers paix vont et viennent sur le vaste quai 
d arrivée, organisant tout, prenant 1«< mesures 
urgentes en vue du placement des invités à la 
réceptian, de l'aménagement d'un salon d'hon- 
neur qui restera malheureusement inutilisé, en 
vue surtout d'interdire aux profanes, aux sim- 
ples curieux l'accès du quai, que ferment bien- 
tbt des barrages de gardions de la paix. 
A huit heures et demie, une dépêche parvient 
au commissariat snécial venant de Dijon. Elle 
annonce que le président de la République du 
Trausvaai et sa suite ont quitté Dijon par le ra- 
pide de 6 h. 45 du matin. Ils seroht donc a Paris 
vers dix heures et demie, ainsi qu'on ('avait an- 
noncé, même en faisant la part des retards ju- 
géa inévitables parsuite des précautions detou- 
tes sortes prises sur la voie. 

Vers neuf heures et demie, la vraie foule des 
invités commence à arriver. Il y a là surtoutdua 
journalistes innombrables, des fore liminaires 
français venus en leur nom personnel et toute la 
colonie sud-africaine de Paris. 

Invités et Délégués 

La première délégation fait son mirée dans la 
gare un peu avant dix heures. Elit. *• compose 
de sénateurs et de députés appartenant à Uidê- 
reuts groupes du Sénat et de la (chambre. 
On remarque, notamment MM. Piettro, Mou, 
Bodinier, B&d-uel, Delobeau, Gautier, Gnérin, 
Ouvrier, Rambaud, sénateurs; de Mahy, Gur- 
vaize, Ferrctte. Lasies, Stanislas PVrrand, Geor- 
ges Berry, Pierre Richard, de l'Estourbeillnn, 
Alphonse Humbert, Girou, Daurlé, Julien Du- 
mas, Millevoye, Gautret, Barthou, Boucher et 
beaucoup d'autres députés. 

Quelques minutes après arrivent tes présidents 
des conseils général et municipal, MM. Ohérioux 
et GrtbHUval, suivis des membres des bureaux 
des deux assemblée*. 

Enfin viennent, innombrables, les présidents 
et les membres des groupes boërophiles, le eo- 
inité de Paria en entier, le comité de Ilnuen 
avec son président, M. Capelle et MM. Louve), 
Dieuzy et Ailey, le comité de Bourg»», repré- 
senté par M. Loreil, et une multitude véritahie 
de mandataires envoyés de tous les départe- 
Il ment. 

On annonce quelques présennos sensation- 
nelles le comte Christian de 
frère de l'héroïque général tombé au champ 
d'honneur, le comte de Bre.da, combattant du 
Transvaal, miss Mnud nonne et ses lldplrs sui- 
vants, le major Mac-Bride et MM. Grtttiths et 
John 0'tioaly. 

Mentionnons encore MM. John Labu^qnicre, 
Marsoulan, Opportun, lianson, conseillers muni- 
cipaux les membres de la municipalité de 
Saint-Mandé et de plusieurs communes subur- 
baines. 

Avant l'Arrivée 

Un employé vient aftichor un avis informant 
le publia qu'un léger retard de dix minutes re- 
met l'arrivée du président Krilger à onze heim-s 
moins vingt minutes. On s'émeut, on proteste 
même un peu, puis l'on se tait. 

Tout à coup, deux craquements secs se font 
entendre, deux vitres tombent de l'immense 
vérandah du quai. Fort heureusement nul corps 
ne suit la dernière vitre une cohue d'impru- 
dents s'est massée sur la vérandah dont les car 
reaux cèdent. On fait évacuer cet endroit péril- 
leux. 

Le moment solennel approche. On perçoit à la 
fois les coups de sifflet strideats du train qui 
va entrer en gare et la rumeur de la foule mas- 
sée au dehors. 

M. Crozier, directeur du protocole. ar:-ive il 
son tour. 11 vient saluer le président 1 
nom du Président de la République 
Le directeur du protocole pénètre dans ie saimi 
d'honneur, où se réunirent autour de lui tes 
sénateurs, les députés et les conseillera rauuiei- 
paux. 

Les invités se groupent devant le salon que 
gardent des huissiers du conseil municipal et 
des gardiens de la paix, sous les ordres de 
M. Chevreuil,officier de paix du douzième ar- 
rondissement. 

L'attente est devenu « fif'vr 

tante, étreints par l'émotion, Sont nm"t«. un 
tend juflquan bruit des respirations haîutatiles, 
lorsqu'enfln apparaît, à cent mètres, la locomo- 
tive puissante du train présidentiel. Un coup de 
sifflet triomphal, encore quelques panaches de 

On voulait jouir en paix des dernières 
chasses que les Rambert offraient à leurs in- 
vités dans ce pays qui semblait un Eldorado 
pour ces veneurs élégants et mondains. 
Les nouvelles étaient bonnes. 

Les valets de limier annonçaient au rap- 
port une demi-douzaine de cerfs et de san- 
gliers parmi lesquels les châtelains n'avaient 
que l'embarras du choix, et on pouvait les 
lancer à quelques centaines de mètres de la 
maison. 

Le déjeuner dans l'immense salle à manger 
fut d'une gaieté parfaite. 

L'esprit des convives moussait comme le 
champagne. 

La blonde Matnilde, placée auprès du beau 
Maurice, dan fiancé avéré depuis le toast porté 
aux deux futurs époux par le marquis de 
Rambert, rayonnait plus en beauté que ja- 
mais. 

Le bonheur embellit, comme la fortune ou 
la victoire, et la rendait plus charmante en- 
core. 

A chaque instant, pour constater son triom- 
phe, elle se haussait juaqu'à l'oreille de son 
futur et lui glissait tout bas de petites phrases 
qui prenaient une importance extrérne du 
trente qui les accompagnait et du mystère 
dont elles étaient entourées. 

Le comte les écoutait avec complaisance, 
mais un juge d'instruction habitué lire sur 
un visage les impressions de l'âme, n'aurait 
pas eu de peine à surprendre sur celui du 
beau Maurice des signes de préoccupation et 
mêined'ennui. 

Son esprit était loin de cette salle à man-, 
ger embaumée de l'odeur des truffes et du 
parfum léger et capiteux qu'un essaim de »- 
lies et jeunes femmes promène partout avec 
Sa préoccupation devint même si évidente, 
que sa belle future, impatientée, lui dit au 

fumé,' Wanrtw, et tes Wïjrmrs dément devant 
les invités qui cherchent anxieusement des yeus 
le grand patriote attendu. 

La Réception 

soudain. comme une trombe, dea acclamation» 
formidables s'élèvent, des chapeaux volent ou. 
s'agitent au bout des canues brandies. La fauta 
se précipite, marée puissante, invincible, vers 
un compartiment d'où un vieillard de uoble 
stature, qu'elle a reconnu nninetii.iteineiH, s ap- 
prête à desaendra. 

C'est luit. (1'est KrOger Et les vivats, les 
bravos, les hourraiw, tes applaudissements r». 
commencent, se renouvellent sans cesse. 

Redressant sur le marchepied sa haute tailla 
un peu courbée, saluant déjà de la maiu gauche, 
le président enlève son haute-forme sombre et 
se découvre. 

Bu un mouvement de iievre, Il -rn« 
d6tirant, le? bras de la foule se i te 
héros tr.o 
porter, pour le portt'r ensuit-' W» 
et «te justice. 

Soutenu par MM. le docteur Lards et ElofT, la 
président met vtied à terre, suivi du docteur 
Heymann, de M. Van Hammel, de MM. Wol- 
mar.v- <• w– ;<> de MM. Pauliat et 
Car, r ̃• des» !>uiiê. 

Il ••. -̃̃̃' fie MM.Miiherba 
et Van AipiiC; '̃̃ -skb- 
thal, consul ,ngo 
à Paris; 
Uruxelles; Scinbur et Van liolîea, eoaseillerm 
intimes. 

Daus le brouhaha én>" 'irrivi'e, parmi 
le fraet» de l'ovation di s ni, néanmoins, 
s'acheva, des prése-' ̃̃ u.iuves sont faites 
et l'on décide de ur place Ie3 allocu- 
tions do d «métier «a 
salon d'honneur d'où. luvRuucnt un liste les dé- 
légations. 

Les Discours 

Le président Kr-i'urcr ru; nVbmït. tMc nue. Saut 
ses lunettes <-i é vif et 
jaune, parait i liant da 
rent. 

Chaque tonnerre «r.^vî.im.itions ramônn sur 
d'une expres- 
sion de douceur il: 

M. Croisier, dlrcctrui ̃̃̃'̃• -a 
vers lui, s'inrliiunt pn 

guste septuagénaire, il i f 
d'Etat, au nom du chef ..il, 1 KUL lr*uv«ù» t-i du 
gouvernement. 

Le président Krr ̃- -̃' '̃ ilais 
-itdt 

Monsieur, 

Le président de la République sud-«fricaine re- 
mercie le Président de la République française et 
le gouvernement de lui noir fait souhaiter fa bien- 
venue à son arrivées Paris. Il vous prie, monsieur, 
de transmettre ses remerciement* au chef de l'Ettt 
et au gouvernement de la R^oubliiiuc française. 
De longues accUm.r paroles. 
M. Crozior ronnrium'j jH'ésideufc 
Kfiiger une invitation j.i*r M. l^oulid a une vi- 

M. Kri'u- ̃•̃'̃̃̃• ̃̃̃ ̃ -imix J« 
sercndr 
dent de îles ». 
M. Crozier s'incline remercie d* 
nouveau. Puis il ee |>! loite du prési-w 
dent, ̃̃" -:̃-<̃ (.oui ,i i n– .jn« à .«on latiiiau 
qu la cour d'arrivéç, deux polo- 
Ion- 

Les Délégations 

C'est "̃ ̃ au tour di»s drli'-iritinns nffl. 
eielles et <ie iji-^m-n'it leurs homma- 

penrtance d*» Koi'rw, R'avanCfiit t r« TUi'~i.lint, 
et M. Guérm, ^l'Tialciir. ariri"' 
bienvenue « a» plus giMn.l ,j 

l'humanité civilisée. 

traduit M. Van Hamim le de leur œu- 
vrp et dign aibros des co- 
mité^ boérophiles. 

M. Gr^bHuval, président <iu conseil municipal, 
suivi des tïii-iuhr-'s du bureau de 
blée, se in: M. Kr. 
intéressa ouliuits .u 
Lors de votre précédent voyage sur le oontineat 
européen, monsieur le Président, vous étiez, comme 
nous, comme tous ceux qui aiment les vaillant» 
Boèrs parce qu'ils les admirent, bien loin de pré. 
voir les malheur» de votre patrie, que nous véné- 
rons, comme tout bon Français qui aime à retrou- 
ver en d'autres les vertus premières de sa race. 
Le président du conseil municipal de Paris veut 
apporte, ici, l'expression des sentiments de la villa 
qui a pour deviae: Fluctuât iw.c mergiturî. 
Cette même devise doit pouvoir être appliqué* 
aux nobles nations sud-africaines dontles libertés, 
les droits, les principes atteints par l'adversité, ne 
sombreront point pour caiii et subsisteront aux 
malheurs présents. 

L'histoire juge et ne se trompe pas. Au moment 
où vous venez plaider devant le monde la cause 
du droit, puissiei-vous, monsieur le président,' 
triompher dans cette mission. 'fous nos vosux 
vous accompagnent. C'est le seul concours qu., 
nous puissions vous offrir. n y des heures où le 
consctence des nations nit se faire entendre. Ella 
doit parler. Nous vous affirmons ici notre respect 
pour votre personne et notre foi dans t'avenir de 
votre patrie. 
La président serre la man tendue de M. Gré- 

Réponse de M. Krûger 

Un silence religieux plane, à cet instant pré- 
cis. sur la foule a«*etnbl»;e 1. ̃̃>' ̃̃- -•••sx se sou- 
lèvent. On entend une voix intona- 
tions parfois douces, d'une qui sur- 

Qu'avez-vous donc ? Vous ne m'écoute* 
mArne pas 

Et camme ü se taisait, elle ajouta: 

II est vrai que ce que je vous dis n'est 
pas bien intéressant, mais je me donne une 
peine infinie pour vous distraire et jo vois 
Lien que je n'en saurais venir 5 bout 

Pardon! 

Elle eut un sourire et un re.gird à enjôler 
un saint de bois. 

Vous savez, reprit-(,!le d'une voix péné- 
trante, que toutes mes paroles n'ont qu'un 
seul but. 

Lequel? 

Vous prouver à quel point je suis lisu*. 
reuse. 

De quoi? 

Ai-je besoin de vous le dire? 

Alla toujours. 

Vous y mettez de la malice. 

Peut-être. 

Eh bien je suis heureuse de la de- 
mande que le comte a faite mon père 1 lute 
allait au-devant de mes vœux. Je suis heu- 
reuse de l'avenir qui noua attend heureuse 
de cette fête d'aujourd'hui, de la chasse que 
nous allons suivre, du soleil qui nous éclaire, 
heureuse de tout, enfin 1 

Vous des un amour de petit* femme 
Elle marivauda, avec un joli haussement 
des épaules 

Si vous pensiez senlement le quart des 
gracieusetés que vous !̃̃̃ ̃'̃'<«. 

Je les peuse tout ous assure. 
Nous venons bieu __j èlea siacèr», 
plus tard. 

Rite soupira. 

Elle était vraiment délicieuse, cette 
saute jeunesse, suave et fralehe connu" 'in 
beau lys, et on aurait pu l'aimer même sans 
les millions qui la rendaient irrésistible. 
tA tuivrt.ï ÇTunija MiiROuvsu 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

SSSaVSB 

Le Pe*it Pariaien 

prend; parfois rude, presque rauque, suprême 
meut tragique. 

Le président Kruger répond. Simplement, sans 
un le front levé, le regard fixe, il redit 
son éternelle confiance en la Justice,» foi per- 
maaente eu ta bonté de aé cause, m eroyaww 
Inébranlable en l'avenir meittenr. 

Cefa semble un hyma« sublime- et grave à 
tout ce que les hommes eoanaihstitlt «le sacré, 
tout ce que 1 humanité véoèra 

M. Van flammet traduit en français Ies paroles 
du président. Dea folles saluant 
chaque not qu'on entend, chaque bribe «le 
pbivse saisie au passait 

Notre cause est juste, dit M. Kritçar, et tooa 
le savent, là-bas, qui combattent l'envahisseur. 
Je remercie encore une fois de toutes les force» 
de mon àme la nation française pour son accueil 
généreux, qui m'ast un réconfort. 

J'ai foi en l'avenir, que Dieu fera propice & notre 
bon droit. Si la justice des hommes laisaa •• oon- 
sommer l'iniquité, Dieu est avec nous. Avec nous 
aussi eat la nobie France, «prise de liberté et de 
justice. 

En effet, j'ai vu se i^TWlper-SOTTTroirpBSTitje des 
BBilftera et des centaines de milliers de Français, 
et c'est alors que j'ai compris que tous les Fran- 
çais sont convaincus comme moi de la juatioe de 
notre cause. Co que nous cherchons, c'est à main- 
tenir notre indépendance, assures que nous 
sommes que l'indépendance des peuples garantit 
aeule la paix. 

C'est pour obtenir cette paix, fondée sur la li- 
berté et sur la justice, que nous luttent sur le sol 
des deux Républiques et que je suis veau, moi, en 
Europe. Jamais je ne songerai à solliciter la moin- 
dre faveur qui soit injuste. 

Je l'ai bien prouve en ne ceasant de demandez 
l'arbitrage que je réciame encore. Je compte pour 
faire cette œuvra sur l'appui des peuples et, no- 
tamment, sur la sympathie du peuple françaia. 
On cesse enOn d'acclamer pour applaudir lors- 
que M. Krûger donne l'accolade au comte de Breda 
et 1 M. Christian de Viilebois-Mareuil; lorsqu'il 
serre la main de mi.«s Maud Goone qui cria 
Vive le l'ransvaal et l'Irlande i lorsqu'il re- 
mercie enfin M. Chérioux, président du eonseit 
générât, des souhaits que ce dernier lui adresse 
Bon tour. 

Peu a peu, le président et sa suite, portés lit- 
téralement vers une issue par la foule, ont quitté 
le quai. On se précipita derrière eux et l'ovation 
te ouble. 

Le Landau du Président 

Lentement, péniblement, précédé par M. LA- 
pine, préfet de police, soutenu plutôt qu'escorté 
par MM. le docteur Leyds et Puuliat, le prési- 
dent Krii^er traverse la salle d'attente et s'ache- 
mine vers le laudau qui stationne, capote bais- 
sée, «ou le vaste hall extérieur de la gare. 
L équipage est très simple. Cocher et valet de 
pied en livrée neire, avec cocarde noire au cha- 
peau. A la boutonnière, un petit bouton trieo- 
«reces d'un nul tricolore. 

Lorsque le groupe apparaît dans le hall, une 
acclamation s élevé, les applaudissements re- 
doublent. 

-Vive Kriifçerl Vive le Transvaal crie la Coule 
qui, maintenue à distance, force sous une irré- 
sistible et formidable poussée le barrage des 
agents, envafiit le bail et se pncipite vers le 
larw.iu. 

Toutes les mains se tendent vers le président 
Krûger qui, debout, tête nue, salue visiblement 
On entend au juin Il voix de la foule qui, 
massée aux abords de la gare, mêle ses vivats 
ceux des spectateurs de cette inoubliable scène. 
MM. Lépine et Touny demandent des gardiens 
de la paix en renfort pour dégager le landau, 
•ar le cocher ne peut faire avancer l'équipage 
•ans risquer de provoquer des accidents. 
L'opération est difficile; enlin, au petit pas, le 
cortège se met en marche, encadre par les gar- 
dians de la paix que la foule bouscule. 

L'officier de paix de service, M. Lebon, et un 
de ses brigadiers se tiennent à chaque portière. 
Ou fait une cinquantaine de mètres, puis un 
arrêt se produit. Délégués du comité pour l'in- 
dépendance des lioiirs, députéy de la Seioe, con- 
seillers municipaux, se tassent dans les landau 
dont la (lie s'allonge, interminable sous le hall. 
Des porteurs de drapeaux boërs me juchent sur 
les marchepieds où, au risque de se casser les 
reins s'installent dans les capotes baissées. 

Remise d'une Adresse 

En paissant devant la délégation dea anciens 
fom battant» du Transvaal, le landau du président 
8'arrfete. M. Neuville s'avance et, au nom de ses 
camarades, remet à M. Krügur t'adresse eui- 
vante 

Monsieur le président, 

fous vous renouvelons nos souhaits de bienve- 
nue dans notre patrie, et venons saluer en vous 
l'éminent chef d'un peuple de héros aux côtés des- 
quels nous avons eu l'honneur de combattre pour 
là cause du droit et de la liberté. 

Nous sommes peu nombreux, car hélas, tout 
d'en sont pas revenus. 

Puissent nos efforts n'avoir pas été vains. 
Avec tous nos compatriotes, nous formons des 
voeux sincères pour la réussite de votre voyage, et 
souhaitons vous voir bientôt rapporter aux vôtres 
la paix et la liberté qu'ils auront si durement ac- 
quises. 

L'admiration du monde grandit chaque jour il 
mesure que la guerre se prolonge, elle Unira cer- 
ttinement par ne plus pouvoir se maîtriser. 
Espérez donc Un jeune peuple, combattant pour 
tien indépendance n'a jamais succombé. 

Cette adresse, qui est suivie des signatures 
des dix-huit combattants revenus à Paris, forme 
nn petit cahier attaché par des rubans aux cou* 
leura trnnsvaaliennes et françaises. 

NI. Krùjrer, qui a reçu, debout et tête nue, l'a- 
dresse, aaiue une dernière fois, et le cortège re- 
prend sa route. 

Enthousiasme populaire 

Un peloton de gardea républicains ouvre la 
marche, un autre peloton encadre le landau du 
président, viennent, sans ordre, voilures des 
conseillers municipaux, rles sénateum, des dépu- 
tés de la Seine des journalistes. 
Mais en itép:' les précautions prises, 
dès que les pu.silures tournent sur le 
boulevard Diderot, une nouvelle poussée se pro- 
duit dans la foule qui acciame avec entbou- 
siasme le président Krüger. 

Les gardiens de la paix sont débordés de 
toutes parts les manifestante .se joignent aux 
délégations des étudianta et des divers groupes 
massés sur la rampe d'accès, et c'est alors au- 
tour du landau présidentiel une course folle 
des jeunes gens s'accrochent derrière la voiture 
et teotent même de se hisser sur les marc he- 
pieds. On parvient, non sans peine, à leur faire 
lâcher prise. 

Au-dessus de cette mer houleuse de têtes flot- 
tent cinq ou six drapeaux dont les porteurs sont 
bouscult'-s. Les chevaux des gardes républicains 
eux-mêmes, si calmes d'ordinaire, caracolcnt 
d'inquiétant1' au milieu de la foule qui a 
envahi !;̃- *'t s'engage, en criant, rue de 
Lyon, de \¡'lège, coupé maintenant en 
Aux icMclrcs, inom'liolrs et chapeaux s'agi- 
tent. Aucun cri discordant n'est poussé Vive 
Krùger Vive le Traiisvial '«Ce seront la d'ail- 
leurs les mêmes et les sentes acclamations en- 
L n omis d'être calmes, ils 
seti1' ait ainsi une plus haute 
portée à leur réception. 

Sur les Boulevards 

:̃> !.i r>t'Me, à l'entrée du boulevard 
>ut un instant espérer le de- 
le du curtèçi:. M. Bouvier, 
corn:; ^.unnaire, se tient en réserve 
avec .les gardes républicains et des gardiens de 
la paix. L'a barrages e?t formé aussitôt après le 
fs«*ce du lait ^résident Kriiger et de 
(̃•.•«lue voitur u suivre. Mais l'opéra- 
tion ne réussit 

Une foule «*ob cesse renouvelée et toujours 
aussi enthousiasmée suit au pas gymnastique le 
landau qui nvtrrtie ̃*̃ benne aUttre. 

Partout, sur les boulevards, aux fenêtres, sur 
les balcons, aux terrasses des cafés, les specta- 
teurs sont nombreux et saluent respectueuse- 
ment le passage du président Krûger. 

Devant le théâtre Déjaset, comme un peu plus 
loin, sur le boulevard Saint Martin, leô rampea 
ont garnie» de curieux. 

Le président Krûger regarde cette foule sym- 
pathique et salue à tout instant. 

Il est onze heures vingt-cinq lorsque le cor- 
tège arrive place de la République. 

En passant devant le monument, M. Krùger 
se lève dans son landau et, d'un (reste large, 
Salue la statue symbolique qui semble présenter 
paix et de travail. 

L'allure ralentit un peu sur te bontevard Satnt- 
B-ms; la foute deTieot d'ailleurs de plus en pins 
compacte. Beaucoup d'ouvriers et de petites oo- 
̃»ri*res ont misà profit l'heure du déjeuner pour 
venir grossir les ranla des curieux et acclamer 
au pa.*tM*e le président Krûger. 

Ceiiu-04 a paru particulièrement touché de eee 
ovations poputaires et de l'hommage rendu par 
les Parisiens à la bravoure des Bôers. Ilsem- 
biait écaute* avec beaucoup d'attention lea ex- 

plications que lui donnait le d'acteur Leyds, le 
représentai de la Képuh if|iie sud-afriesuue en 
France et JPwttiun lui-<n$rae, d'éleouoà sinon 
Il est midi moins ïiagt lorsque le corièijc ûi- 
bouche sur la ptace de l'Opéra. 

k A Hâte! Scribe 
k Dès dix heures du malao des grau,. nom- 
breux commençaient le former wteur de 
r hôtel, où va de.-o-tiiidrc la président Krûger. Un 
très important service d'ordre, organisé par M. 
Mouqum, toua-dire+Uîur de la police munici- 
pale, sou» les ordres duquel évoluent MM. Plis- 
paix, comprend les bngailes des huitième et 
neuvième arrendissement, la !'• brigade de ré- 
serve, la brigade des voitures, renforcées d'un 
bataillon et d un escadron de la garde républi- 
caine. Dea barrages sont établis rue Scribe, 
place de l'Opéra et sur le boulevard. 

A onze heures, la foule est devenue multitude. 
Les fenêtres des immeubles avoisinant l'hôtel 
Scribe sont garnies de spectateurs et de specta- 
i trïees. Un atelier de photog-aphe situé sur le 
boulevard est envahi par les curieux. Sur le 
balcon du Joekey-Club., des clubrnen sont déjà 
accoudes bien que le cortège ne soit attendu 
que pour midi. Les gagne-petit, marchands de 
minuscules drapeaux aux couleurs du Trans- 
vaal, d'enseignss boêre, ceux qui vendent le 
portrait du président Krûger avec sa biogra- 
phie » bien que circulant difficilement à cause 
de :'affluence. font des affaires d'or. 

Des industriels ont amené, à l'aide de Toitures 
à bras, des bancs etdes marchepieds qu'ils ont 
eu toutes les difficultés du monde à dresser au 
milieu de la mer humaine, dont les llota vien- 
nent battre la base de ces fragiles et instables 
tribunes. 

Place de l'Opéra» derrière les barrages, plu 
sieurs milliers de personnes se sont massées 
c'est à cet endroit que la foule est le plus dense. 
Au milieu d'elle, passe ût des porteurs de bou- 
quels et de gerbes fleuries nouées de rubans aux 
couleurs des deux républiques sud-africaines. 
On accueille par des applaudissements déjeunes 
enfants tenant à la main des drapeaux transvaa- 
liens. Sous lo vestibule de l'hôte] Scribe, décoré 
seulement des plantai vertes qui en garnissent 
ordinairement les murs, on se montre les mem- 
bres du Comité néerlandais qui tout à l'heure 
vont recevoir le glorieux vieillard. 

Au balcon du troisième étage, où sont situés 
les appartements que va occuper le président 
pendant son séjour à Paris, Mmes Eloff et Gutt- 
matin, petites-filles de Kriteer, qui tiennent 
dans leurs bras les arrière-petits-enfants du pré- 
sident vêtus de blanc, sont l'objet d'une ovation 
qui redouble lorsque l'atné agite un drapeau 
boër et envoie des baisers à la foule. 

L'Arrivée du Cortège 

A partir de onze heures du matin, les déléga- 
tions reçues, à l'intérieur de l'hôtel Scribe et les 
personnalités admises à la réception étaient à 
leur poste dans les ditl'éreats salons et sous le 
péristyle de l'immauble. 

Au second étame s'étaient groupées les Dames 
françaises, avec Mme Caron. Sur 1e palier du 
mércre étage étaient rangés les membres des So- 
ciétés néerlandaises du Sud-Africain, les dames 
du côté droit, avec leur déléguée, Mme Roepius, 
chargée de prendre la parole en leur nom, et les 
adhérents à gauche. 

De très nombreux bouquets, des gerbes ma- 
gnifiques avaient été amoncelés partout. Lfts 
galeries et l'escalier étaient sobrement décoréa 
de petits arbustes et de (leurs. 

A midi moins vingt, une longue clameur qui 
route et grandit en se rapprocbant, annonce l'ar- 
rivée du cortôiïe, au milieu de la multitude 
frémissante, d'où surgissent des milliers de 
mains agitant des chapeaux et des cannes. 
A travers les rangs de l'escorta, précédée par 
la voiture du préfet de police, apparaît le landau 
au fond duquel, très ému et saluant de la tête, 
on distingue parfaitement le président Krûger. 
Au moment où sa voiture arrive à la grande 
porte de l'hôtel, au milieu des saluts qu'il adresse 
à ceux qui l'acclament, le vieillard fait un geste 
particuher en levant la tète. On dirait qu'il en- 
voie un baiser. L'aleul a aperçu au balcon ses 
petites-filles et ses arrière-petits-enfants. C'est 
un éclair. Le président sourit encore lorsque la 
voiture s'engouffre sous la porte. Derrière elle, 
la première brigade de reserve referme ses 
rangs. 

M. Krûger, en descendant de voiture, s'arrête an 
pied de l'ascenseur. Le président de la Bépubli- 
que du Transvaal continue à tenir son chapeau 
à la main. Les personnalités de la colonie hollan- 
daise de Paris I entourent, et leur détégut, M. 
Dorsmaan, fait à M. Krùger un discours en 
hollandais. En terminant, l'orateur crie Vive 
Krûger et ce cri est répété par tous les assis- 
tants. Vivement ému, le président du 1'ransvaal 
serre les mains quise tenuent vers lui. 
Sur le palier du troisième étage où l'ascenseur 
a amené M. Krûger, se tiennent les membres du 
comité néerlandais, à la tête duquel est M. Van 
Hemert, remplaçant M. Bussmann, président, 
auquel son état de santé n'a pas permis d'assis- 
ter à l'arrivée du président. Derrière les mem- 
bres du comité Mme Roepius et MM. \Vonderly, 
Schroeder, Raphaël, se tiennent plusieurs da- 
mes. Mme Hoepius s'avance et offre au président 
un magnilique bouquet aux couleurs des deux 
républiques sud-africaines. 

Une courte harangue de bienvenue est pro- 
ncncée en hollandais puis M. Philippe Des- 
champs, en remettant au président un exem- 
plaire spécial du Livre d'or de l'alliance franco- 
russe, prononce l'alloctttion suivante 

Je suis heureux de saluer le premier citoyen du 
Transvaal, le chef vénéré des vaillants Burghers, 
dont la sublime devise est: Vaincre ou mourir > 
Des applaudissements nourris se font enten- 
dre, et successivement délliaot devant le prési- 
dent Krùger des délégations parmi lesquelles 
sont de nombreuses dames portant d'admirables 
fleurs. 

A l'entrée de l'appartement où va avoir lieu la 
réception toute intine, un chœur de voix ¡j'en- 
fants se fait entendre c'est l'hymne du Traus- 
vaal, chanté par les tillettes de ,NI. Pierson, con- 
sul générai du Transvaal, et leurs cousines. Le 
vieux président écoute, tête baissée, pendant que 
de grosses larm. roulent sur ses joues. Discrè- 
tement les a<sk-Ln)U qui ont pu pénétrer dans 
le salon se retirent, laissant M. Krager au nni.ea 
des invités les plus favorisés. 

Le eviinUa cheminée, entre 
lesueux gr. recouverts, routine tout 
l'ameubtem i. rouge. Et le défilé com- 
mence. M. Van Hatntuel, son interprète, se tient 
à ses côtés, lui nommant les notabilités qui dé- 
Illent et parfois les quelques paroles 
que prononcent coiios-ci. puis ce sont des 
membres de la colou;c hoiia:i Jaise, des mem- 
bres des comités formés en faveur des Boërs, 
qui s'inclinent devant le présidtut. Celui-ci tend 
a chacun d'eux l.i main. 

Le registre déposé au bureau de l'hôtel se 
couvre, pendant ce temps, de signatures par 
centaines. 

Toutes le-* por«onnali!és mot il. la gare de 
Lyon, de n. .iir-ibi!; •' tris mon- 
dain, poli,. i.\ • se leurs 
paraphes, et ar- 
dents écrits par l.?* rmins iroiabiantCis d'émotion 
d'admirateurs anonymes. 

Au Balcon 

Au dehors. il foui", .jui a grossi d'instant en 
instant, réclame l'apparition du président Krü- 
ger la fenêtre. de tous côtés ees 
cria: Au balcon au !̃ se Krûçerl 
Bientôt, l« président «h tte invitation 
et pai-u-ît à une îcut'i-i-e \u, .oir.iû sur le boule- 
vard, dans la direction iU !s place de l'Opéra. A 
la galerie da balcon sont îlxés trois drapeaux 
un du Trar.àvjiil et deux drapeaux français. 
L'enthousiasme devient du délire: de milliers du 
poitrines partent les tris • Vive Knis'-T Vivent 
les Boersl Le largement. 
Les chapeaux «ont brandi. au bout dès cannes 
et les vivais devienueut pius nourris encore. 
Mais derrière le barrage établi rue. Jrcnbe, il a 
été impossible d'apercevoir le présiderT*. « Par ici. 
par ici •, crie-t-oa sur l'air des lampions, et la 
foule chante « Ont Ki-jùger qa'il nous faut! 
Le président rer-nraît cinq reprises différentes, 
à quelques minutes d'intervalle; il envoie des 
ssluts circulaires et se penche même pour ré- 
pondre aux vivats qui parler.t des balcons m- 
érifsirs de l'hôt-îl et ̃̃̃: '̃-̃̃•: -v-riub. 

Plusieurs fois. .le M. Eîo.1" 
vient, porté par sa .icon à l'angle 
du boulevard des Capucine*, Ii envoie des bai- 
sers ta foule. Ï>enthott8i.isn»ï est son combie. 
La feule chante la Marseillaise. Des drapeanx 
s'agitent au-iios-s des tètes des manifestants 
et à toutes les fenêtres des curiaux saluent 
avec leuw mouchoira, d'autres avec JfM jour- 
naut 

Pendant uns ̃ '•-ire retentifweat tes n;5- 
mes clameurs, lea H*8rs! Vire Krô- 
gerl 

A une heure niouis de quart, le président, visi- 
blement fatigué, demandeà ceux qui l'entourent 
la permissionde se retirer danssa chambre pour 
y prendra quelques iniautes de repos. 

A l'Elysée 

Le Président de la Hépubhque a reçu le Pr^- j 
sid-=nt Krûger àquitre heures, avec le cérémonial 
habituel. 

Une voiture de gala de la présidenoe ijaua b- 
Saint-Mare et M. Philippe Crower, enaf du pro- 
torulc, est venue chercher le r'rniidrn' Krte«r à 
l'hoiel Scribe. 

Une *morte de ewtraafiera accompagnait le 
eortège qui a s«ivi les grande boulevaràe, la rue 
Royale, i avenue cte· Champs-BlyîJéw, l'avenue 
Marigny et la rue du Paiibourg-SaiotrHonoré. 
Le président Krûger en habit, portant le grand 
coi<fon vert du Tranavaai et la croix doltlcier de 
la Légion d'honneur, a pris plaee .la ta pre- 
mière voiture. 11 avait à ses côtés le lieutenant- 
colonel Meaux Saint-Marc et le docteur Leyds. 
Un landau suivait avec MM. Philippe Croiier, 
Grobter, secr/Uire d'Etat aux Aftaires étran- 
gères de la République sud africaine, le cheva- 
fier Van der Hoeveti, secrétaire de la légation, 
et Van Harnmel, interprète du président Kruger. 
Un bataillon du 5« régiments d'infanterie, avec 
colonel, commandant, drapeau et musique, avait 
pris place dans la cour d honneur du palais. 
Au dehors, difficilement contenue par les 
agents du service d'ordre, une 'roule immense 
se pressait et débordait dans les rues environ- 
nantes et jusqu'au milieu de l'avenue Marigoy. 
Des eris nourris, des salves répétées d'apôiau- 
diasemeats, des cris de Vive Krùb-erl vivent 
les Boërs! • ont salué l'apparition des voitures 
du cortège officiel. 

La musiqua attaque l'hymne boér. M. Krflger 
descend de voiture suivi du docteur Leyds est de 
MM. Groblef, Van der Hoeven et Van Hammet. 
Au bas du perron de la présidenoe, le véaé- 
rabte vieillard, redressant tout k coup sa haute 
taille, se découvre lentement et salua le drapeau 
de la France. 

M. Crozier, introducteur des ambassadeurs, et 
le lieutenant-colonel Bataille le reçoivent au bas 
du perron qu'il gravit à pas lents, soutenu avec 
une piété toute filiale par le docteur Leyds. 
En haut du perron, se tenaient le général Du- 
bois, secrétaire général de la préstdenee et chef 
de la maison militaire, et le ooloael Sitvestre. 
A quelques pas, daas le veetibule, M. Emile 
Loubet attendait son illustre visiteur en compa- 
gnie de H. Delcassé, ministre des Affaires étran- 
gères; M. Abel Combarieu, secrétaire général 
civil de la présidence, de M. Henri Peulet, son 
secrétaire particulier, et des officiera de aa mai- 
son militaire. 

Les deux présidents ne sont serré la main et 
ont côte à côte pénétré dans le grand salon des 
ambassadeurs où ils se sont très eordialwnent 
entretenus tous deux pendant plus d'un quart 
heure par l'intermédiaire de M. Van Hammel, in- 
terprète du président Krûger. 

Vers quatre heures et demie, le président du 
Transvaal a pris congé de M. Emile Loubet et 
a été reconduit avec Je même cérémonial qu'a 
l'arrivée; il a regagné immédiatement son hôtel. 
En route encore la foule, de plus en plus 
dense, l'a salué de ses acclamations. 

A cinq heures, M. Emile Loubet s'est fait con- 
duire à J'hôtel Scribe en compagnie de M. Com- 
barieu, du genérai Dubois et du colonel Silves- 
tre, pour rendre sa visite au orésirtent Jtruger- 
A l'arrivée et au départ, M. Emile Loubet a été 
acclamé très chaleureusement par la foule. 
Sur les krands boulevards les curieux lui ont 
fait une véritable ovation. 

Un Agent blessa 

A midi, effrayés par les clameurs de la foule, 
deux chevaux, attelés à un landau allant vers la 
Madeleine, se sont emballés boulevard des Ca- 
pucines. 

Uue panique se produit dans la foule. Le 
danger est grand, car des curieux sont massés 
derrière le barrage formé par les gardes répu- 
blicains et les gardiens de la paix, a la hauteur 
de la rue Basse-du-Hempart. 

Courageusement, un agent de la brigade des 
voitures s'élance la tête des chevaux affolés. 
Renversé et piétiné, cet agent, nommé Mon- 
nier, déjà titulaire de deux médailles de sauve-, 
tage est retevé ayant une fracture du coude et 
une luxation du pied droit. 

Lui seul est blessé. 

Grâce à son dévouement, un grand matheur a 
pu être évité et les chevaux, ayant rateuti leur 
allure, se sont arrêtés sur la place de la Con- 
corde. 

Tandis qu'on transportait le brave Monnier à 
miers soins lui étaient donnés, la foule criait 
Vive l'agent! bravo 

Une Lettre du Docteur Leyds 
L'accident s'étant produit au moment ou le 
président Krâger saluait, pour la première fois, 
du balcon de l'hôtel, celui-ci a adressé au préfet 
de police une somme de 100 fraucs pour qu'elle 
fût reluise a l'agent blessé. 

Cet envoi était accompagné de la lettre sui- 
vante 

Paris, 24 novembre 

Hôtel Scribe. 

Monsieur le préfet, 

M. le président de la République sud-africaine 
ayant été témoin de l'accident regrettable survenu 
devant l'hôtel Scribe à un de vos agents, au mo- 
ment où il tentait courageusement, d'arrêter des 
chevaux emportés, désire donner un témoignage 
d'intérêt à cette viotime du devoir. 

Il m'a, en conséquence, donné l'ordre de vous 
adresser une somme de 100 francs, qu'il' vous prie 
de faire remettre en son nom à votre subordonné. 
M. le président de la République du T. ansvaal 
vous serait reconnaissant si vous pouviez le rea- 
seigner sur t'importance de l'accident et lui donner 
des nouvelles du blessé. 

Veuillez agréer, monsieur le préfet, l'expression 
de ma très baute conaidération. 

Leïos. 

La lettre était écrite sur papier vélin aux ar- 
mes du Transvaal. 

.NI Lépine a aussitôt écrit au président Krûger 
pour le remercier, et il lui a donné des nouvelles 
de l'agent victime de l'accident, dont l'état est, 
d'ailleurs, assez satisfaisant. 

Les Incidents 

A une heure moins le quart, une bande de 
manifestants, venant de la place de l'Opéra en 
chantant, ont voulu rompre un barrage d'a- 
gents. Il s'en est suivi une bousculade, au 
cours de laquelia un tout jeune humme a été 
foulé aux pieds. Il a reçu des soins dans une 
pharmacie, puis a été transporte il l'hôpital de la 
Charité où son état a été recunnu comme étant 
peu grave. 

Le bie.-sé, qui se nomme Henri Car. est âgé 
d'unc quinzdiue d'anuécs et est originaire de 
Bruxelles. 

Vers une heure, ou a essayé de rétablir la cir- 
culation des omnibus sur le boulevard, mais la 
fuule était encore si compacte que les lourds 
véhicules n'ont pu se frayer un chemin au wi- 
lieu d'elle. 

Un libère qui avait essayé ï été ar- 
rêté par uneeentainede persot'cannent 
secoué. Il a éié dégagé par des ageii«j. 
M. Mouqnin, pour éviter le retour de sem- 
blables a a alors ordonné auz voilures 
et omuibus venant de la Madeleine de passer 
par la rue Cauinartin. 

Vers trois heures, toutesles voitureij pouvaient 
circule»- sur les boulevards, non sans éprouver 
de grandes difficultés. 

« L'Avenue Krûger 

Les habitants de l'avenu© Vie.on.i, .située en 
face de l'Hôtel tfa Villa, constataient hi^r ni.Uin 
avec la plus grande surprime que la dénomina- 
tien de cette voie avait été changée. 

Pendant la nt"' ri ̃>•= inconnus avaient recou- 
vert les plaqu- ̃̃'̃. ùriees de rette avenue 
avec des écrileHuv .:i 1 ipier aur lesquels on li- 
sait: « Avenue Kruger 
La noiie. prévenue, fait enlever aussitôt ces 
écriteaux. 

La Soirée 

Tous les promeneurs des grands boulevards 
se sont n-Uur-îtlement transportes, (buts ta soi- 
rée, aux abords de l'hôtH g--1-- • Ltti- 
ra.ent, à la fois, un service $<̃ <ié- 
raoie composé de gai- ùi bus uv 
liers et de fantassins de ia répubitcaine, 
et la vague espérance de voir apparaître à son 
balcon le président Krflgcr. 

Cette espérance a é*<; malheureusement déeuc 
Le grand vieillard, exténué après une telle jour- 
née, prenait un trpos salutaire pendant que deux 
cents œanffestant^ opiniâtre», pour la plupart ne 
très jeune? -̃ :;s. obstinaient a l'acclamer. pour 
key-<Uub, cc;c.c ^ont îes salo-i^ •̃•ni situés, en 
partie, au premier étage de IT 
;e Scribe 
à mi-îoninieor; les garde» tnun;<iui barraient 
le boulevard de»! Capucines. 

Derrière eux se massait une foule tranquille 
pendant Que, sur uae double il le, les agents oc- 
cupaient le milieu du )iuui-;var<i et faisaient cir- 
cuier lentement les iiïauifeslant.s le» pïu,-j entêtés. 
Une petite pluie Hue, propioî au rétablisse- 
ment du silence, a oisperâe iescurieux vers onze 
heures. 

Dans toute la soirée, H s'y a rti que ciaq arres- 
tations; encore étaienUce de à 
qui tics procès-beriwux ont été tirâmes pour 
s être livrés à des manifestations tmp bruyantes. 
A minuit, reataient seulement devant l'hôtel 
Scribe et dans les rues voisines quelques es- 
couades de gardiens de la paix. 

Après la sortie des théâtres, qui donna lieu à 

un renouveau d'animation, ce quartier de Paris 
avait repris 
Le comité parisien pour rindépaaifaace des 
Boérs nous communique l'avis auivaat: 
Aujourd'hui diaa»n.-h«, U t'y un ««fin* 
réception à l'hôtel 9«ril)«; te prenidwit Kr%mr 
se ie poser j et pu- conséquent ne |«flwra per- 
sonne. 

1 Dépêohe Ma Reine de Hollande 
ont voulu que te président Krùjrer reçut, sur 
le sol hospitalier de la Franco, le ténun^nage da 
leurs sentiments d'attachement et Üe vénération. 
La jeune reine Wilhelmine, parlant à la fois 
en sou nom propre et au nom de ses sujets, a 
salué, elle aussi, celui devant lequel chacun s'in- 
cline. Elle a adressé à l'indomptable champion 
de la liberté la dépêche suivante 

La Haye, 23 oowmb 

A monsieur Paul Krûger, président de la République 
Sud- Africaine. 

It m'a été agréable d'offrir à Votre Excellence 
mon croiseur treldcrLuntt, et je suis heureuse d'ap- 
prendre que tous avez «ffectué votre voyage en 
bonne Mute. 

WlLHELUlHE. 

Sous e?s timples paroles, on devine des senti- 
monts pleins de noblesse. En saluant aiusi le 
président Krûçer, la jeune reine de Hollande a 
conquis des droits à la gratitude de tous, et ses 
paroles sont à la fais nue leçon de fraternité et 
un acte de bravoure. 

A L'ÉTRAlSTGrEFt 

Monaco, 24 novembre. 

Dan* un télégramme adressé à son arrivée à 
Marmilie au pré-idem Krüger, le prince de Mo- 
naco lui exprime son admiration puur l'exemple 
au monde. 

Las villes de Bilbao, Barcelone, Valence, Ma- 
laga.Séville et Cartbagène ontadressé au prési- 
dent Krü6er des télégrammes de sympathie. 
Les Incidents de Marseille 
Marseille, 24 novembre. 

Contrairement à ce qui a été dit, aucun jupe 
d'instruction n'a été chargé jusqu présent de 
iaire une enquête judieiaira au sujet des iuci- 
dents qui se sont produits devant l'hôtel du 
Louvre k l'arrivée du président Krûçer. 
M. Lénard, proaureur énl d'Aix. est venu 
hier à Marseille et en est reparti le soir même, 
après un entretien avec le procureur de la Ré- 
pu6lique et le commi.ss.ure ceutral. 

Les Anglais qui se trouvaient au premier étage 
de l'hôtel, et contre lesquels procès-verbal avait 
été dressé, ont du reste quitté Marseille. 
Parmi lea arrestations faites an cours de ees 
incidents, un© seule a été maintenue, celle d'un 
Français arrèlé pour rébellion et coups aux 
agents. 

LA GUERRE ABJRASSVAAL 
SÉRIEUX COMBATS 

Loodres, ti novembre. 

Les journaux n'ont aucune confirmation des 
bruits répandus à Londres au- sujet d une grande 
défaite infligée aux Boërs à Baberton et à Edin- 
burg. 

Ce qui est certain, c'est que les combats au- 
tour de üalmoral ont été très sérieux, mais on 
ne les signale pas comme de:) défaites graves 
pour les Boërs. 

Unedépêchede Prétoria au Bail?/ Mail annonce 
que le général Broadwood a failli être tué du- 
rant la nuit au cours d'une expédition contre 
une ferme boër. 

Une dépêche de Lowenço-NUrqaei annonce 
qu'un Français, nommé Dupont, a été arrêté 
pour avoir tenté d'introduire au Transvajil dcs 
munitiuus en contrebande. 

Blœtufontein, novembre. 

Les Boërs avaient entouré, il y a quelque 
jours, un détachement de la police anglaise à 
l'ouest de la colonie, lui faisant perdre quatre 
tués et cinq blessés. 

La colonne anglaise du général White survint 
et iaOlgea de fortes pertes aux Uoëcs. 

Le Cap, novembre. 

Un poste de police a été attaqué, le 19, à 
25 milles au sud-ouest de Johannesburg, par 
laO Boërs, qui ont été repoussés après un com- 
bat de deux heures. Lea Bonrs ont eu deux tués 
et plusieurs blessés. Lea Anglais n'ont subi au- 
cune perte. 

Londres, novembre. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Durban annonçant que, par ordre du général 
Smith Dorien. te village de Dullstroom. dans le' 
district de Lydenborg, a été complètement rasé. 
L' église seule est restée debout. 

LE REMPLACEMENT DE LORD R08ERTS 
Londres, novembre. 

Les ministres se sont réuuis en conseil de ca- 
binet, ce matin, au Koreign-Oluce, sous la prési- 
dence do lord S.iiisbury. 

M. Chamberlain n'assistait pas à ce conseil, au 
cours duquel une intéressante décision a été 
prise. 

On a décidé, paraît-il, l'unanimité. de confier 
à lord Kitcheuer le commandement suprême des 
forces anglaises dans l'Afrique du Sud lors du 
départ de lord Roberts. et, en conséquence, il va 
être promu au grade de lieutenant général. 
Cette décision sera officielle aussitôt queue 
aura obtenu l'agrément de la reine. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Les nouvelles qui nous parviennent sur la 
eour impériale montrent que le prince Tuan 
a toujours la direcLion des affaires. Il ne sem- 
ble pas, d'après celii, que leà souverains clii- 
aois aient la moindre lut • rUioa de renvoyer 
en exil à Moukden, ainM qu'on l'avait pré- 
tendu il y a quelque temps. 
Quant a la tentative de soulèvement faite 
dans le sud par les adversaires de la dynastie 
maiidclioue, elle a échoué. 

Une Dépêche de l'amiral Pottiar 
L'amirat Po;tier télégraphie, la date dn 
novembre, au ministre de la Marine, que les 
prcrûiôrea glaces viennent de faire leur appari- 
lion, iiiuU que les cominunicauous du corps cx- 
péditionnaire soat assurées. 

L'amiral a pris ses dispositions pour que, pen- 
dant l'hiver, les communications fussent elfeo- 
tuées régulièrement. Elles seront assurées par 
un transport et un croiseur à la baie de Cha- 
Tow, un croiseur à Ghe-Pou, en correspon- 
dance avec le courrier, et un transport à Naga- 
saki. 
Pékin, !il novembre. 

Conir.xiroment à certains bruits qui avaient été 
répandus, il est faux qu'un acte de pillage ait été 
commis par les troupes françaises aux tombes 
de Silinjr-Tounliny. 

Par contre, la vérité est q»t les pagodes de Si- 
ling-Touiing ont été dèvaiiaées par -iew Sieks, et 
que, sans ta protection des irotiHja frauçainuà, 
ies tombes itaj/ériaicâ aurait^. tUd profanées et 
pillées. 

Ua6 Expédition asrs Si-ti gan-Fou 
Lonàres, novembre. 

On télégraphie de Shanghaï au Horning l'ost. 
le 23 novembre 

• Le S01IU t'hm» bat 'y Sen,i public une dé- 
pêche de Nankm annonçant que le <x>usul aile- 
mand a informé le vice-roi que iea Allemands 
avaient l'intention d'envoyer hommes qui 
remonteraient le Yang-lSé avec Si-N'gan-rou 
pour objectif. 

Le vice-roi de Nankin a déjà Mie au une mai- 
son à Sbanghaï pour 9a famille. 

Les Chinois annoncent que les Allemands ont 
l'intention de s'emparer du Heuve Hway, dans 
la partirt scplealrionalo .la Kiang-Si ce Qeuvo 
donne hlre aews sur le grand canal.» 
La Gaur impériale 

novembre. 

La situation terait la hva'<- 
L'emperntir et iimpératnce sont dans le y*- 
men du gouverneur avec ïju homme¡¡ qur leur 
servant de «arda pcrsonuclie mais autour du 
yamén est placé un cordon fnrmé par les trou- 
pes -le Tunç-Puh-Sia;îg qui est maître de la ville 
entière 

Tunj;-Kuh-Siang franchit i*«aeemt«. saerée 
quand d lui plaît, et s'abstient de tout «remo- 
ntai js-à-Tis de l'empereur. 

Le xul ehpoir de la cour réside dan. le géoé- 
nI mandehuu Ma. qui a 5.OC1O hommes en dehors 
de Si-N gan-Fou et qui nourrit des projets de 
vengeance contre Tung-Fub-Sianf, en raison du 
meurtre d'un de ses parents. 

Le prince Xu*a est parti pour la Kouaog-Si 

dans le but «le recruter des hommes pour Tuo»- 
Fuh-Siang 04-de nvéparw une rortareffle polir le 
cas où les alliés Tung-Puh-3i»ny. 
Toute tMHktivo «le l*f«ii,:ratrice pour arrêter 
.pennée Vu« serait abwipik*. 

Lé prinee CbwHiif, qui a ètf. à Si-N'ran-Fou, 
était le booe énnss.Jr« de Tuan. Il est donc évi- 
dent que la cour ne retournera pas à Pékin ai 
qu'elle ne i>*ut 61 re attaquée paadant I hiverque 
par la vaii,^ du Yang-Tse. 
La rébellion dan-i le Sud s'«st arrêtée, l'ante 
d'argent. Le réformateur Sat-Mal-Sen a perdu 
quatre de ses meillt?ur8 nénériiiix. 

Lêê fiasses êccupênt la Vole ferrée 
Tîen-Tsin, 23 novembre. 

(Source anglais*} 

Les autorités militaires russes «teUrent avoir 
reçu avis que l'ordre de remettre le chemin de 
fer à la compagnie anglaise a été annale. 
Les motifs de cette annulation ne sont pas 
divulgués. 

Lea civils ont eu jusqu'ici la permission de 
voyager gratuitement. Depuis deux Jours, oa 
réclame je prix du voyage at les billets sont im- 
pnmés en ruses. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le « G«W«r»«i»d » é AI9W» 

De notre correspondant partir o lier 

Le croiseur hollandais Griàcrlatui. qui a uatmé 
à Marseille le président Kriigur, a fait son entrée 
en même temps que le cuirassé russe Peltara. 
Tous deux ont salué la terre de vingt et un 
conpe de canon, auxquels ta batieeb de l'ami- 
mule a répondu coup pour coup. 

La foule cramissait les rompes et leaauais. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Affeetation des Déserta» 

On sait qu'à leur sortie de l'établissement pé- 
nitentiaire où ils ont subi la peine prononcée 
contre eux, les déserteurs sont, en principe, di- 
rigés sur le corps auquel ils appartonaieut, alla 
d'y achever leur temps de service. 

il n'était fait exception à cette r^gle que pour 
tes bataillons de chasseurs alpias, à cause das 
trop grau<ies fatalités de récidive que donnent la 
Euoataguti et le voisinage de la- frontière. 
Le ministre de ta Guerre vient d'étendre cette 
mesure de prudence à tous les bataillons de 
chasseurs à pied. Désor-mus. les déserteurs pro- 
venant de ces corps devront être placés dans des 
régiments d'infanterie de ligue, en évitant ceux 
de Par:s et des grandes villes, où la désertion 
est également plus facile que dans les petites 
garnisons. 

Les Etudiants ei Hédecns 

I/e général André vient d'adresser aux com- 
mandants de corps d'armée des insmirnons 
spéciales concernant la destination à donner, 
pendant leur année de service, aux étudiants un 
médecine dispensés par application de l'article 
23 do !a loi du juillet et qui viennent 
d'être incorporés dans les régiments d'infanterie 
su bdi visionnaires et régionaux, les bataillons de 
oha-sseui-s à pieu et les régtinunts d'artillerie et 
du génie. 

Des que ces jeunes gens auront reçu, pendant 
une duréedesix semaines, les premières notions 
de l'instruction militaire, ils seront mis à la 
disposition du service de santé. Les médecins 
chefs de servire seront alors chargés de contrô- 
ler leurs connaissanoes technique*» ut de les 
compléter par quelques leçons spéciales sur la 
prautlue, do la médecine daa» les corps de troupe. 
Ceux des étudiant» qui possèdent des connais- 
aanees médicales stifil!<aot«8 pourront être pla- 
cés, les uns dans les forts ou détachements dont 
la constitution ne comporte pas de médecin 
tcilitaire. Leur rbie consistera a parer aux acci- 
dents et à donner tes premiers soins aux ma- 
lades en attendant l'arrivée du docteur chargé 
du service médical du détachement. Les autre.» 
seroot utilisés dans les groupea alpins, où la 
présence d'inlirmiers est toujours nécessaire. 
D'une manière générale, les étudiants en mé- 
decine, destinés il entrer plus tard dans le cadre 
des médecins-majors de réserve, ne seront pas 
admit* an peloton spécial qui doit comprend: 
exclusivement les dispensés susceptibles de de- 
venir officiers de réserve. 

Les Examens pour l'Ecole de Versailles 

Les examens pour l'admission à l'école d'artil- 
lerie et du génie, commeaccront le 3 décembre 
pour l'artillerie et le génie, le 1 pour le train des 
équipages. Ils auront lieu le même jour dane 
tous les corps d'armée IL l'école d'artillerie! de 
chaque corps. 

Voici l'ordre dans lequel ils auront lien 
Division de l'utillerie ot du génie (candi- 
dats appartenant à ces deux armes) le dé- 
cerubre. dieUie le matin, composition d'arithmé- 
tique l'après-midi; le 3 décembre, composition 
française le matin, algèbre t'après-mirii le 5 dé- 
cembre, histoire et géographie le maatin, géomé- 
trie l'après-midi le 6 décembre, Uigooométrie 
et topographie le malin, dessin linéxtre l'après- 
midi. 

2* Division du train des équipages (candidats 
appartenant à l'artillerie, au génie, à la cavalerie, 
au train des équipages); le 7 décembre, dictée le 
matin, arithmétique l'après-midi le 8 décembre, 
composition française le matin, géométrie et 
topographie l'aprè>-midi le 10 décembre, his- 
totre et géographie le matin. 

SflppiéiBBt Littéraire fa Mit Parisien Il 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine, contient deux 
matjnifiqw.t gravures en couleurs. 

Cette lie la première page représente 

LE DE CHOISI- LE -B0! 
A tu 'inijuiènie page, deur jolis des$ins re- 
produisent les 

Pavillon k riado-Chine et de: Indes-Héûrlic tfe 
A L'EXPOSITION DE lifOO 

Enfin, la huitième page, on trouvera 
LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR 
Singulière Folie 

(De notre eerrtspmdant particulier) 

Angers. 2% novembre. 

On vient d'interner l'agile d'aliénée de Sainte- 
Ommes.uno femme qui, depuis plusieurs jours. 
avait élu domicilo daoa la salle d'attente de la 
gare de Saint-Laud. 

ment interrogée; ette a refusé obstinément de 
faire connaître son état civil. 

Ce qui r«r,d le cas particulièrement eorienx, 
c'est que, dans un peut sac On cuir que la pau- 
rite portait au bras, on a troové 300,<tOO 
franc" de lit "es au porteur et 109,000 tranr'x en 
billets il, b inque, sans compter une assez forte 
sornma en menue mon une. 

Crie 1 riqtiéte est activement menée et l'on ne 
désespéra pas u arriver à connaître quel est la 
uiyaiericu.Hu inconnue et d'où elle vient. 
UXS SP0U8S IlfDIUCATB 

Namur, 24 novembre. 

Deux agents de la police française ea sent 
nrestjaios, au commissariat de police déclamol 
qui's état»:11 rkirvé* de rechercher et d'arrêter 
deux per ̃̃•̃ qu'ilsî désignaient et dont ils 
indiquai»;1 ¡,,¡le, rue de 

Il s'agisSiiit d'une dame de Pari», la nommée 
Mme le. W. âgée de dix-neuf au. qn! depuis 
deux mois environ, avait quitté son mari pour 
pii-tir avec un Italien de vingt-trois ans, le 
nommé Georgts Genevois. 

Sur les coutils de celui-ci, la jeune femme 
aurait dérobé Il ¡;on mari une somme de 
francs. Les «ji'ciers français étaient accompa- 
gnés du mari volé. 

Les deux f-j;:iîifs furent découverts et arrêtés 
dans fa maison désignée. Tous deux ont fait (!'̃̃< 
aïeux conriWs et ont déclaré qu'ils avaitiit 
perdu tout 1 argent voté au cercle un easiao de 
Namur. Fuuîi! 's, on ne trouva en effet pu un 
centime sur eux. 

i!> ont été écroués à la prison de Çiamur en 
attendant leur extradition. 

KSTOLTS En COLOaBS 

Kingston, novembre. 

Suivarit les dernières nouvelles apportée* de 
Colon par vapeur, et relative» t feDgagcn ent 
de Cuicbra. tes insurgés occupaient une partie 
de la voie f«rrée. 

Un antre corps de rebelles a attaqué, dit-on, 
les troupes du gonvenieineot près de Panama. 
La paorqua régnerait à Faaanu et k Coton. 

Toutes les boutiques et tous les restaurants d* 
Colon aont ferraés. Toutes le« affaire» sont ou*. 
pendues A H.i <»•«*», p )*«Q dit que les rebell« 
attaquent avec ut* ffftnde vigueur. 

y ira' 
Le treistàme banquet annuel de l'Union dm 
de l'ilimeolation eu gros a été donn4 
hier soir fc l'bôieJ Continent*), sous la prés», 
denoe de M. chef du secrétariat parti- 
oulier de M Miil«p»nd et représentant le mi» 
nwtre du Commerce. 

A la table .i houucur.on remarquait MM. Hart- 
Ex(H3rt-B«*Ançou, séualeur: G. Menier, (iéputé; 
Cabaret, directeur au ministère de 1 Agrtful- 
tort. Moixaad, Bati«u, Ch. L«graod, Bertrand, 
Vinard, Coilin-Delavaud, Fumouze, Kontaina, 
Breton, orésidents d'a^oeiatioas. 

Au dexaert. plusieurs allocutions wt été pro- 
nuoeées par MM. H&rUu&aa, VioUstU, Viaifi 
Ch. Prevet. 

Pois, au sont de M. ililieraad, millilitre du 
Commaree, de» médailles ti'bnnnmir du ponvniu. 
nement ont été remises à <le« ourriers et ou.. 
ni. oomptaut plus de trente ans de sarviMa» 
dans la mtrne maison. 

Voici que* sont les> titulnires 

MM. Harillault. Bail*. Lemoine, Riom, QtMK 
nault, PotUtux, P'enfeu. t.egros, Habjeau, Peu-, 
raid. Planehais, Bourtautt, An^rot, Augustin 
Lucas, Kryaea, Moitié, Nordmeyer. Hérouart 
Bourgy, André Blaooûet, Danois, Barbouleai 
Ouyard. 

Mme» veuves Tito», Mouler, THatet, NoOsÉ 
Pelage, Caroline Simom «t R^Mrt. 

Lent cinquante médailles et diplAmea d'tH»»' 
d«< syndicats il des ouvriers comptant plus do. 
vingt années de serrtoes. 

La musique du de ligna, mm« la djroatjML 
de ,,ou chef. M. Aadrd, s'est fait applaudir^ 
maintes reprises pendant te 
nisxait k la oiérno table patrons et Yteux 
vriers. 

LA TEMPERATURE 
La Journée d'hier s'aai pacatto sa= pluie, mala le 
(a«l étnit lirumeui 
ta dépwsNion «iffnalfe vendredi atteint rtriand* 
fort du nord-ouest à Ou««aairt la faibJ» au m3 
aar nus eAtos de la Manche, iumi tort du nowM 
De» plm«s sunt «ombles dans t'ouït de riun»t 
tt A Nnntets, Il à Brut. I 
On signale de la o«Ure au mont Allouai et au mont 
La tnrnpriratiire s'est relevée sur nos régions. «U« 
était hiei matin de Kuopk>, si *-Malte eti 
Monaco. 

On notait -fo au Pny de Dôme, –3 au Ventoui. 
1 au mont Mounli>r. 

wu)le. 
Situ: "̃ niRull#re aux port» fraaçaU ta met 
**t Manche, u-ès houleuse 
beli' .gIVe sur Ia Méditerranée. 

Vauia M>n.i luutxtpliénques ilu 2* novembre, àrbA> 
tul du Peut larxtien 

IIKUKKS BAKOHETKB THBMtOMKTRS 
A i.. m*tta »i •/• »• MHtaôui dit 
.nid) 75i •/• g» 

4 h soir 't>i •'• 8. 

Minuit TM •/« a. 

Navigation FLUVIALE. novembre. heure* 
du matin: 

HAUTK-îSf.mK. Pont de Seine, a Muotereau, l«7t« 
.i« v.nv.iini.K ̃>> i».nt de Mnlun..MB; uoôi 
de 4-l'AnKl«te,J-»lr^ 
M écluse de au.. 
Ufen, v, “», i-jâ. 

Bclusr <tu ranal Sutot Manin, 
pont d la ïouroeile, 0*«&; pont Royal, t**i «ettn* 
de Sui.jsi); s. 4-U; barrage de Boïou», S1^ pont da' 
Mnntps.•(. ile)ii!»> de M*»rioourt, 

Ouie. l).'trra«e de Vioette, 1»». 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le rninixtre des Affaires étrangères et M ma 
ont offert, hier soir, en l'honneur éa 
pnuoe O«orgf.n de Grèce, un grand dln«x «a 
corps UipiOiuatique. 

La tabla, drexeée dans la grande salle mu- 
ger d'honneur, cotnpreuait une centaine du aour 
vert .-̃ elle était très artislement décorée 
M: ̃« avait à sa droite le prieee Geor- 
ges .j.i.<ilasagauch<! le noneo apoRtoliqo* 
Le ministre des Affaires étrangères avait im 
droite Mme la maquise De) Muni, et la pu. 
Mme Vr'a!«'k-Houa»oau. 

Par.ni les autres tnviLés, citons tous les mt· 
nictres, les ambassadeurs, chargée d'atlaires af 
e.tiefs de miMflion.s, les directeurs et haute foMk- 
Lion n..ires du unuislere des Affaire» 
res, etc. 

Le dtner été^uivi d'une soirée artistique ré- 
aervéa au ui'ii'lc diplomatique et dont le suçote 
a été partie uiièrement brillant. 

Le ininiKtre de la Marine et Mme de LanesMa, 
ont utlt-rt trier soir un dîner auquel as^intaient 
des membres des conunistùoos de la Marine, ci. 
Sénat et de la Chambre dea députés, et dea in*«r 
bras .!<̃ i r.in missions da classement et du owfc, 
'ci! ne. 

On • j uait aussi tes membres du cabi- 
net t tex ofticiers ij'ordoananoe du mini»; 
Ire de la Maribe. 

s 

Les craintes d'un retour offensif de la vari«i% 
qui fil A Paris, en ISSU et en d assez nom- 
breusijs victimes, arnoniiot actuell«mcnt untt 
de tn^iide aux séances publl- 
qu. ;>;itioa qui ont lieu dans les hôpi- 
!'u\ la plupart de nos mairies, ainflt 
qu l'Acaiiemie de médecine, nie été 
San, 

D'auux part, le sarviee manlcipal de vaeeiaar 
tion, qui ut rattaché i l'inspection en Tassai* 
nisrt, rectioa du docteu* 
A.I. ru i la disposiUoa 
les .i.in:rs iea plus menaces lei 
R(;i:i a de i iusUtul de vaccination 
de i« lut im.iu. 

aussi que les poile!! administra^ 
tions commencent à faire vacciner leur person- 
nel. Hier, \v relit fmrttUn a reçu U Tteite de M. 
te éoK'u- <nint-Yveii Méa*»a% profeaseur dhy- 
giéii raie et directeur de l'laatiUi§ 
de v qui a bien voulu, et nous 
lui Usants, procéder^ 
Il 1 ̃ rédacteurs 
seuls, ;iw typur- ̃ employés, en prev 
nant «lirerii-iiit-nt vaccinale sur usa 
géni -ifere arnenr. ua la rue Bailu. 
N' u'iKiiorent pM qu« 1 Institot 49 
vacc ,e Uallu a été créa par M. ChMk- 
l>on. r ̃.̃•> ;-i'»i)r en France de la méthode ito 
vn'. i-.ifr.-sli*. u-Mée à Naples. Cet éW 
I'1 'il !-• 'i k premier qui ait 
̃ (' ̃̃.̃i";i :i.'tnterrompu du vaeeia 
de g/n»>w! k génistw. c'est <lm là que la ̃»««! na- 
tion àniinaSc «p rrpinrtft dans tous les cUU daT 
i'Kurnii': nrle entier. 
Li v:n .vicciu de géoisse pré- 
sente rt\ .:iU>re qu'elle ne peut coiu- 
muuiqui ~,a *ucub v*rui iiaoper»u«. Il 
n'en iie avue Tancica prœAM da 
bra: 

O< -il bureaux 6e p«te aafoatatt» 
vert natin au public; te premier au 
n* u-inagne; le tecond, rua ée>; 
f>TTt< 

M. M.uer.Uid, ministre dtt Commerce, 
pagsé de M. Mougeot, soas-seerétatrs d Eut aas 
Postes et rélégra^>e«, se rendra sucocpmv». 
meot à r' .,x adresses pour as reudre compta 
du fonctui .arment de tes bureau». 

Hier a eu it-et». à l'école 4es Beaux Arts, I inan- 
»çui-auon ii't l'exposition des projet8 «ooims an 
conr^1"- "<ni-<é par \& Liberté pour élever tu* 
mon '/jlonel de Viilebois-iiareuit. 
L<-> '•- de dii projets ont été exposées. 
Oo a surttm; remarqué le projet portant le a* S 
et lépitr.U'h >. (Hori* oteJu. U'est une œuvre «ta 
trèx graoïto aliun: raprénooUot le eolonel iie Vit* 
teboitt-Mar'in), debout, bieasé à mort, recevant 
le baiser d'adieu d'une femme aux ttatts viriia, 
déployant un drapeau, qui persenoifie lo* Répu> 
bbqww sod afnoaiaes. Aux pieds da coloMi, 
aa Soie, accroupi a»r 1a racfasr aui sert de |Mr* 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit F»ay4ai0gk 

•'«'es 

4fe*ttV, fait te eoup* 'de feo. Deux bag-reHefa, re- 
présentant le eombat de Boshof où un on rot 
̃VilteboiB-Marenil, et te combat du Pot»t-4«-Bioia» 
«tr ri s« «iisti ngxit pendant fa guerre de sont 
encastrés dans les flancs da rocher, à la basa du- 
quel sont assises deux figurés symboliques de 
have!, la Loire, qui vit naître Villebws-Mareuil, 
et le Vaal ou l'Orange. 

Ua antre monument, qui a pour suscription 
ces mots: la liberté pleurant Villeboix-Mareuil, et 
qni nous montre une très betle figure de la 
Liberté en vêtements de deuil, assise devant le 
piédestal de la statue en pied du eolonel, est 
dgalenrant clasaé parmi tes meilleurs projets. 
Cette intéressante exposition, qui sera fermée 
lundi, .jour réservé aux délibération» du jury, 
demeurera ouverte jusqu'au 29 novembre. 
La société des pêcheurs parisiens a tenu hier, 
à la taverne Henri IV, rue dn Pont-Neuf, son 
ssaemblée générale annuelle, à laquelle assis- 
taient plus de deux cents sociétaires. 

Après avoir voté des remerciement» t Etat 
•tilaVUl«f^B»««t^téun ni précieux concoure 
la aociétf, y– «Bblée a discnté dea questions 
intéressant le règlement intérieur, en ce qui à trait 
notamment à lafixation du eh i (Tn". de la cotisation 
que le conseil d'administration aurait voulu 
abaisser à i0 centimes par semaine. 

Cette mesure, qui avait pour but d'augmenter 
te nombre des adhérents en même temps que 
les ressources de la société, a fini par être adop- 
tée après une longue discussion. 

L'assemblée a aussi voté la création d'une 
•otnmission de contrôle, dont les membres 
seroot choisis parmi les différentes sections, 
chaque section devsat être représentée par trois 
membres. 

T. la doux bohème que tout Montmartre 
connaît, habite un sixième, et la maison est dé- 
pourvue d'ascenseur. 

Aussi l'ami T. a-t-il placé bien en vue, en bas 
de l'escalier, cet écrlteau destiné ses visiteurs 
• Il n'y a que le premier pas qui coûte. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Après trois audiences de jour et une de nuit, 
la cour d'assises du Puy-de-Dôme a condamné 
hier è la peine de mort les non unes Billard et 
Îarmont, qui, le 4 tuai dernier, avaient assassiné 
Mme veuve Gillet, rentière, 8, rut de l'Hûlel- 
Dieu, à Clermont-Ferrand. 

Le jury a signé aussitôt un recours en grâce. 
La veuve Farmont, mûre de l'un des accusés, 
a été condamnée il deux ans de prison avec ap- 
plication do la loi de sursis. 

L'affaira de la catastrophe «le Livuraain (tam- 
ponneuieut d'un express entre la station de 
Monimoreau et de Charmant, près d'Angoulême) 
a eu son dénouement hier après-midi devant le 
tribunal correctionnel d'Aeigoulême. 

MM. l'éroehe, chef du train rapide 22, est con- 
damné Il quinze jours de prison avec application 
de la loi tSér«nger;Thébaud, serre-frein de queue 
du même train, même condamnation. 

La Compagnia d'ûrléans, en la personne de 
son directeur, est déclarée civilement respon- 
sable. 

Un Orame du grand monde 

M. André, juge d'iustruetioa, a interrogé, hier 
..près-midi, M. de Cornutier, qui a tué sa femme, 
If y a huft jours, iiaus les circonstances que 
tous avons relatées. 

M« Henri Hobert, avocat de l'iuculpé, assistait 
l'interrogatoire. 

M. de Cornulier a répété ce qu'il avait (lit lors 
de ses premières déclarations Il soupçonnait sa 
femme d'avoir dos relations avec M. Leroux, 
l'ancien avoué de Dreux; sa visite chez celui-ci, 
au n* 91 de la rue de Provence, l'avait confirmé 
dans ses soupçons. La jalousie seule aurait, 
d'après lui, armé son bras. 

M. Cochefert, chef de la sûreté, a opéré une 
perquisition au domicile de la victime, au n· 65 
5e la rue La KonUine, à Auleuil. U)s scellés qui 
avaient été apposéi par le juge de paix oat été 
levés m o m < :i tu n i ̃• ment. 

Des papiers out dtë saisis. 

L'incendie du Théâtre-Fronçait 

Une conférence, il laquelle ont pris part MM. 
Mairesse, Debrie et Rivière, experts; Guadet, 
architecte Girard, directeur du laboratoire mu- 
nieipal Mascara1, membre do l'Institut, et Baf- 
fray, juge, chargé de l'alhiire de l'incendie du 
TWàtra-PraDCiiis, a été tenue, hier, au Palais de 
Justice, dans le cabinet du magistrat instructeur. 
Elle avait pour but de déterminer tes aondi- 
tions dans lesquelles avaient été posés le» appa- 
reils électriques «du théâtre, car le rapport des 
expertes attnbue l'incendie a un court circuit. 
M. Mascara1, qui, après te sinistre, avait été 
chargé plus specialement d'examiner les appa- 
reil:- saisis, a donné des explications «lui iulir- 
ment les conclusions des experts, 

M Baft'ray se propose d'interroger très pro- 
chainement tes membres de lu commission des 
UiéAires. 

La Passerelle de i'Expotitûn 

M. BafTray, juge d'instruction commis lors de 
l'accident de la passerelle de l'avenue de Sutlrea, 
a charte hier M. Debi-ie. expert, de procéder a 
un supplément d'enquèie, alln de déterminer si 
les malériaux employés à la construction étaient 
do bonne ou de. manvaise qualité. 

Mystérieuse Affaire 

Mme Noémie Dilly, ouvrière, agéo de vingt- 
six ans, se trouvait, hier après-midi, vers une 
heure, dans son domicile, au n* 2C6 de la rue du 
Chàteau-des-Ilentiers. 

Trois individus étaient chez elle. L'un d'eux. 
en manœuvrant un revolver, pressa sur la dé- 
tente, et une balle atteignit t ouvrière il l'omo- 
La blessée a été transportée à l'hôpital Coohin. 
EUe préte.nd ne pas eonn&îlreses trois visiteurs 
qui ont pris la fuite etqui, jusque présent, n'ont 
pu ttre retrouvds. 

Accident i un omeltr 

M. le commandant Drouhez, officier du génie, 
attiiebé au ministère des Colonies, passait, hier 
tuatiu, quiii des Tuileries, se rendant ü son bu- 
reau, quant tout à coup il glissa si malheureu- 
semenl sur la ehauwee que, dans sa chute, sa 
ULo vint heurter la bordure du trottoir. 
Relevé aussitôt et conduit dans une pharma- 
Cie, le commandant Drouhez, après un premier 
pansement, a été transporté au Val-de-Gràce daus 
une voiture des ambulances urbaines. 

L'ét;d du blessé est assez inquiétant. 

.%»•. Un nommé Henri Goguant. à^éde trente- 
quatre ans, demeurant au numéro 35 de la rue 
Lamarrk, avait absorbé, le 14 novembre, le con- 
tenu d'une fiole d'ammoniaque. 

47. Feuilleton du Petit Pabisikn. 
LE FRUIT DÉFENDU 
UQMAN rARlSULN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
111 (suite). 

Dans les mailles du Met 

Le père Brûlot disait 

Monsieur ls juge a remarqué?. C'est 
une ècriture de f^miae. 

Oui, père Brûlot, je l'ai remarqué, dit le 
magistrat en sauriant. Et c'est tout ce que 
vous avez à m'apprendr? ? 

Mon Dieu oui. pour le moment. Tout 
de même. 

Il hésitait. 

Tout do même. Brûlot? 

Monsieur le juge me permet ?. 

Oui. 

Tout de même, c'est à regretter qu'on 
D'aU pas fait tout de suite une petite perqui- 
sition, dès le premier moment. On aurait 
peut-être troav6des choses intéressantes. 
Ce y allez. Brûlot, lit le juge, 
dont le, ictentua. M. Vitlaurier n'est 
jpas inriniH-, ei <iu plus, hier, il était absent 
Pardon, excuse, monsieur le juge, pour 
te que j'ai dit. 

Et le vieil agent se retira, pendant que le 
juge lui adressait un aiguë d'auiitw. 

Le malheureux est mort, hier, à l'hôpital La- 
riboisiéwh 

M. Garni n. «ommitwaire do poliu, a procédé 
aux eoMtaUuonk 

AUTOUR DE PARIS 
Neuilly-sar-Sçine. Deux frères, Louis 
Léris, lgé de 26 ans, demeurant rne Magenta, 
à PuU'uux. et Auguste, àgé de 30 ans, habitant 
avenue de Saint-Oertnain, dans la même localité, 
qui avaient l'un pour l'autre .et! sentiments hos- 
tiles, se rencontraient, hier matin, à la station 
des tramways du pont de Neuitly. 

Une discussion s engagea aussitôt entre eox; 
bientôt, ils en vinrent aux maina et Auguste, 
voyant qu'il allait avoir le dessous, e'empara 
d'une bouteille pleine et en frappa son frère sur 
la tête. Louia Léris, gridsement blessé, s'af- 
raissa. 

Des agents intervinrent. Auguste Léris, qui 
avait été blessé également au visage, a été trans- 
porté à son domicile. Quant à Louis, son état 
est ednaidéra comme désespéré. 

̃»»̃•«. Le tramway vapeur de l'Etoile Conr- 
bevoio a tamponné hier soir à cinq heures, 
avenue de Neuilly, en face, du numéro 155, une 
voiture de taitier, qui a été complètement saise 
M. Joies Juillout, igé de quarante-deux ans, 
demeurant quai National, à Puteaux, et sou fils, 
âgé de douze ans, ont été grièvement blessésaux 
jambes et à la figure. 

GanneviUiers. Hier après-midi, un entre- 
preneur de transports, Pierre Bergères, âgé de 
cinquante-quatre ans, demeurant aux Grésü- 
lons, 23, rue des Ecoles, passait en voiture sur 
le boulevard d'Epinay, lorsqu'il glissa, tomba 
sur le marchepied et s ouvrit le bas-ventre. Cinq 
minutes après, le malheureux rendait le dernier 
soupir, dans une boutique de marchand devins 
où il avait été transporté. 

Saint-Jtfandé. M. Gomaran, commerçant 
Vincennes, traversait hier matin la chaussée de 
la rue de Paris, en face du nnméro 160, lorsqu'il 
fut renversé par une voiture de déménagement. 
Les témoins de l'accid&nt, qui se portèrent 
aussitôt à son secours, constatèrent que le mal- 
heureux avait cessé de vivre, avait la poil:iae 
enfoncée et la tête littéralement broyée. 
Le cadavre a été transporté au domicile du 
défunt. 

Vhoisy-le-Roi. Le commandant Cherrier, 
inspecteur des sapeum-pompiers du départe- 
ment de la Seine, accompagné du lieutenant 
Quignard, commandant la subdivision de Choisy- 
le-Roi, s'est rendu hier aux domiciles du clairon 
Georges Jardry et du sapeur de classe Fran- 
çois Barrier, qui ont été blessés, au cours des 
opérations de sauvetage, lors de l'accident sur- 
venu en gare de Choisy. 

Au nom de M. le préfat de la Seine, le eom- 
mandant Cherrier a remis à ces deux braves 
des médailles d'honneur; qui leur ont été décer- 
nées par le ministre de l'intérieur. 

Ajoutons que l'état de MM. Jardry et Barrier 
est très satisfaisant. 

Sèvres. Au numéro de la rue Belle- 
Hache, habite Mme Marie Le Deiat, Agée de 
trente-cinq ans, qui, depuis quelque temps, pré- 
sentait des signes d'aliénation mentale. Hier 
après-midi, profitant de l'absence de son mari, 
elle a entassé son umbitier dans sa chambre et 
y a mis le feu. 

Aux cris de ses trois enfants, effrayés par les 
flammes, les voisins accoururent et purent 
étendre il temps l'incendie oui s'était déclaré. 
La malheureuse folle a été envoyée à l'infir- 
merie spéciale de Versailles. 

Maisons-Lattttte. On vient d'établir l'iden- 
tité du malheureux voyageur qui avait été écrasé, 
mercredi dernier, en gare, par l'express n* 8. 
C'est un journalier, nommé Amédàc Dupont, 
âgé de vingt-huit ans, demeurant à Sànnois. On 
se rappelle que cet accident est dû à l'impru- 
dence de la victime. 

Meulan. Un journajier, Henri Perel, âgé de 
vingt-six ans, trompé par l'obscurité, est tombé 
hier dans ta rivière et s'est noyé. 

Meliin. Hieunatio, deux mariniers ont re- 
tiré de la Seine lec&davre de Mme Chéry, femme 
d'un professeur du coilège Jacques Amyot, qui, 
depuis lundi dernier, avait disparu de son do- 
micile. 

Ce suicide doit être attribué à un accès subit 
d'aliénation mentale. 

Fontainebleau.– M me veuve Lacombe, âgée 
,de soixante-sept ans. demeurant à AuMerville, a 
été trouvée peudut! chez elle. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dimanche a novembre, 1 heure 
NOS PRONOSTIC* 

Pr« du DISQUE. Steeple- hase, 3,000 francs, 
3,000 mètres. Fadettt, Normanr.ia. 

PRIX DE LA Banquette. Steeple-chase, 8»0 
francs, mètres. Pètard, Le Guide. 
Grand PRIX DE L'ELKVAGE. Steeple-chase, 
50,000 francs, 4,300 mètres.- Gilbert, Vlau. 
Paix Magne. Haies. 3 ans, 15,000 francs, 
mètres. Yomm. Sérail. 

PRIX du Télégraphe. Steeple-chase, 4,000 
francs., 3,400 mètres. Stutçard. 

Prix NEWMAtiKtT. Haies handicap, 6,000 
francs, mètres, Serait, Lucetta. 
rVEUlLLY-LRVALLOIS 

Résultats du samedi U novembre 

L'hippodrome de Neuilly-Levalloie a vécu 
adieu paniera, vendanges sent faite*. Les trot- 
teurs courront désormais un peu à Vinceunes, 
beaucoup sur le nouveau champ de courses de 
Suresnes. 

On regrettera cet hippodrome do Levallois, où 
l'on se rendait Fi facilement et à si peu de frais; 
cette piste de l,000 mètresde tour, on les chevaux 
étaient toujours sous l'oeil du spectateur. Le 
paysage n'était pas des plus attrayants, mais il 
avait une physionomie particulière, bien pari- 
sienne, presque faubourienne, avec sa bordure 
d'usines, d'arbres mélancoliques à travers les- 
quels on apurcevait les viilas d'Asnières et l'on 
devinait la Seine. 

Tout passe, tout lasse; demain, Nenilly-Le- 
vallois ne sera plus qu'un souvenir; nous don- 
nana un dernier adieu à ce minuscule hippo- 
drome, qui lit jadis à la Société du demi-gang, 
avant d'être conquis par elle, une ooncurrence 
d'où naquirent de réelles améliorations. 
L'assistance était nombreuse, les courses furent 
Intéressantes, les favoris se comportèrent de la 
plus louable façon: Neuiiiy-Levaliois a eu une 
mort honorable 1 

Prix o'AuTECit. Au trot monté, franc?. 
mètres. 1" Uoval Normand, à M. A. Viel 
(Viel fils) 2* Quœsita (Choismiet) 3* Alcyon 
Non placés Sapristi, Quatuor, Pastourelle, 
Réveil Matin, Rayon d'Or, Sultane. 

Vitesses 6'4T', 6'49' ift. 

Vous et Christian ne vous eloignez 
pas. 

Nous nous tenons i la disposition de 
monsieur le juge. 

11 sortit. 

Brûlot a raison. Ces lettres nous auraient 
tires d'incertitude, saus autres recherches. 
Il considéra le morceau de papier brûlé. 
C'est bien une écriture de femme. l'écri- 
ture de Rose-Manon, peut-être. 

11 acheva de préparer ses convocations et 
les lit porter sur-le-champ. 

11 avait indiqué des heures différentes pour 
les fe"eus de l'hôtel et pour Villanrier, de façon 
à ne point gêner les aouieàliques par la pré- 
rienee de leur maitre. 

RUes éweut laites à bref délai, pour l'après- 
midi. 

Vers une heure, après déjeuner, il était de 
retour dans son cabinet. 

Les gens convoqués l'attendaient. 

Il y a*ait là le concierge Cdlestin, le valet 
de chambre Philippe, un cocher, un palefre- 
nier, mais ce* deux derniers qui, en cette 
après-midi, avaient eu la permission de s'ab- 
¡¡,enter, ne purent rien dire sur ce qui s'était 
pa&>« la veille. 

Le palefrenier te retira tout de suite. 
Le cocher, seul, resta. 

Sa déposition était devenue brusquement 
très intéressante. 

Ainsi, avait interrogé M. Marcel-François, 
vous ne pouvez rien me dire sur certaines re- 
lations de votre mettre' 

Le cocher, un gros jrarçon raugc nomme 
Brioard, manifesta de la gêne. 

Le juge s'en aperçut. 

Notez bien que votre maître n'est pas en 
cause. Toutefois la justice a besoin de com- 
prendre les inouïs de ce suicide, et poux as- 

PRIX ne lTIivtr. Au trot monté,3,0Q0 franc», 
3,700 mètres. i" Sobriété, à M. A. Poirtt (lsa- 
bet) S* Sénateur {Bouffard) 3. Seztidi lE. Le- 
thiera). 

Non planés Serviteur, Smolensk, Sautes, San* 
Façou, Sotiitii, Sirène, Sarrasin, Regret. 
Vitesses 6:d 

Prix DE LA Seing. Au trot attelé, francs, 
3,700 mètres. 1- Banville, M, A. de Btuse 
(Choisselet) 2» Tourterelle (Cavey flls) S» Rapin 
(Vandenberghel. 

Non placés Ulpien, Sarcelle, Triton, Répara- 
teur, Quicktime, Quinte, Louise. Quarteronne. 
ViU-Bes h12" 
Phix^Roïal. Au trot mnntb, franna, 
mètres. 1» Normand, à M. J. Leroonnier 
(Manx); Tant Mieux (M. LallouetOls); 3«Tria- 
-non (Emile James). 

Non places Notable, Thumbcrgia, Troeadéro, 
Tancride. Tabou n, Tambour Major. 

Vitesaes 

PRIX Salomo*. Au trot monté, francs, 
3,200 mètres. Tyrolienne, à M. Duhamel 
(Girée) 2* Tulipe, Lebaudy (E. James); 3' Thisbé 
Non placés Thétis, Pauline, Noisette, Nomade, 
Tulipe (Fieury), Traehèle, Emailiine, Twentia, 
Thane, Tricoteuse, Tata, Sonia, Tentative, Thé- 
résa. 

"Vitesses 5'28" 3/4, 

RCSUITATS DU PARI MUTUEL 

RWorman'G 9 So M TourtereileH 14 
Sobriété. G 19 50 TuntMieuxP 6 8 
P 8 r.o Il il) Trianon P ta 5u 12 
Sénateur. P » 50 Il sa E«DuhameiG 35 50 49 50 
Sextidi P 10 M Il Tyrolienne P 
P Thisbé P 

COURSES ANGLAISES 

Manchkte* Novwubeh Ukko. –37^00 frases, 
mètres. 1" Lexicou (Ueppelj j 2< Sântoi, 
3* Aqnascntum. 

Dix-huit par Unis. 

NOTRE OFFRANDE 
Que pouvons-nous offrir au vieillard héroïque? 
Paralysés, hélas, notre appui platonique 
Se borne à déployer, sur ses pas, des drapeaux, 
A lui tendre des neurs, les parfums du Consol. 
R. «CAlcriac, aU savonnier Victor Vaiiiier. 
LES LIVRES 

L'introduction en France des bibliothèques circu- 
lantes, si répandues à t'étrangar, perm t, pour une 
somme descendant jusqu'au dixième du prix réel de 
l'nbonnement, de recevoir à domicile toute revue 
littéraire, scientillque, artistique, à charge de la 
renvoyer à un autre ahonné six jours après. 
On peut ainsi priur une aomme Intime m toirir «a 
courant du mouvement intellectuel. Il est iotéres- 
sant de signaler oeite innovation en France 
En écrivant au Circula^-Hevur, ree Sa:nt-I.a- 
rare. a Toulouse, on reçoit la liste de» revaes mues 
ainsi en circntatiun. 

Courrier des Théâtres 
A l'Opéra 

Lundi, 100' représentation de Tannkaxiser. 
Mercredi, pour répondre au déair exprimé par 
les abonnés, M. Geiihard donnera, avec Samson et 
Dalila, le premier acte d'Alceste, où Mlte Ackté 
et M. Delmas se sont montrés si remarquables 
lors du dernier gala, 

Vendredi, Rigoletto. Danses de jadis et de na- 
guère. 

Les Variétés font relâche à partir de ce soir 
pour répétitions générales de Mademoiselle George, 
dont ta première aura lieu mercredi. 

La foule augmente sans cesae à Namur, la ville 
de Belgique où l'entrain et la gaieté règnent tou- 
jours, grâce à l'éclat des fêtes de son casino. 
CONCERTS ET DIVEKXISSKMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Mme Bonaparte, (Kttm*. 
Olympia. Watteau, l'Exposition 1900. 
Hippodrome. Vne Fête Rome, 

Scafa. Madame s'enchaîne. 

Parisiens. Y tVia femme. 

Eldorado. Les Surprises de l'Exposition. 
Casino de Paris. La Visionnaire et Okito. 
Nouveau-Cirque. Jeux naut,<Aues. 

Cirque Medrano. La Chasse au Renard. 
La Cigele. Ty t 

Dernière Création IRETFlïSrOT 
Exquise Oaufrotto fondante 
LES SPORTS 
tE CHAMPIONNAT DE LUTTE 

Hier soir, sur la scène du Casino de Paris, en 
présence d'une nombreuse et élégante a-sis- 
tance, a commence le second tour des élimina- 
toires du championnat des poids lourds. 
Voici les résultats 

l'· lutte Boisson tombe Tetaad en 3'. 
2' lutte Ferriot tombe Carlos en 2'J'. 
3' lutte Guy Babcard tombe Hanoré en 
4' lutte Bunelli tombe Las.sus en 
5' lntte Salitn le Turc tombe Merle en 
Ce soir lutteront Green, Pibens, Piquoplan- 
que,'Bordès. Paul le Mastoc, Gocliaré, ümer de 
Bouillon et Robinet. 

KUX PARIS-BREST 

Les extrêmes se touchent 1 Tout ou rien, cela 
s'applique bien à laVélocipédie tantôt elle nous 
laisse de longs mais dans le marasme, tantôt 
elle organise épreuve sur épreuve. 

C'est ainsi, le croirait-on, que l'en nous an- 
nonce pour l'an prochain, non pas une, mais 
deux courses cyclistes Paris-Brest et retour: 
l'une en juillet, l'autre en septembre. 

Si avec ça les amateurs de longues raadon- 
nées sur route se plaignent! 

TftnOft A IUEN0S-1YRES 

Edouard Taylor, le jeune stayer français, vient 
d'arriver à Bueaos-Ayr.es, où il se propose de 
courir tout l'hiver. 

I.MO MILLES SUS ARRET 

Une épreuve intéressante pour voitnrfîttes au- 
tomobiles vient de secourir à Londres. Il ;'agis- 
sait de faire l,0u0 milles, soit kilomètres, 
sans arrêt d'aucune sorte. Une petite voiturelte 
à moteur de 5 chevaux a pu réussir, aeqompK'aant 
la distancie en iS h. 21'4 soit une moyenne de 
33 kilomètres à l'heure. Et pendant ce temps le 

seoir son opinion il faut qu'elle cherche par- 
tout des renseignements. Parlez. 

C'est que. 

Voyons, Bricard, qu'avez-vous à dire? 
Qu un jour. il u"y a a pas bien lott&ieoips, 
six semaines, deux mois au plus, monsieur 
œ*a fait faire une drôle de station. 

Comment cela ? 

Au coin du boulevard extérieur et delà 
rue de Douai. 

Avec votre voiture! 

Le coupé, oui. Je sais arrivé là vers 
midi et j'en ·ais reparti vers cinq heures. 
Qtieile était votre mission ? 

Attendre. 

Votre maître n'avait rien dit de plus ? 
Si. Il m'avait dit x Lorsque vuus me 
verrez monter dans ma voiture, si je suis ac- 
compagné vous n'aurez pas besoin de me de- 
mander où nous alto us. V»us vous rendrez 
tout droit à l'hôtel. 

Et qu est-fl arrivé t 

Il est arrive qu'enfin, vers cinq heures, 
monsieur e3t venu. 

seul 

Une femme ? 

Le signalement de cette femme se rap- 
porle-t-il à celui de la morte 

Je ne puis vqiis renseigner. 

Et pourquoi, S'il vous plaît? 

Les aventures galantes de mon maître 
étaient fréquentes et l'une des qualités qu'il 
devait exiger d, &es gens, c'était fa discrétion. 
Je n'ai pas regardé la jeune femme qui ac- 
compagnait monsieur. Tout ce que je pais 
dire, c'est qu'ils avaient l'air de s'entendre 
admirablement et que la jeune femme n'a 
fait aucune manière pour ui*uter dans le 
coupé. 

moteur ne cr«t pas arrêté une semottet La ré. 
sultat est Joli. 

ne 

LaSoeiété nationale da tir des communes Je 
France, d'Atfférieet des colonise, vient de publier 
le résoraé général de ses opérations depuis sa 
fondation, en jusqu'au i Janvier 
Tria intéressante, cette brochure, qui bo«ib 
démontre que, loin.. péritNter, m Mort inté- 
ressant qu est le tir est aw ..traire plus floris- 
s&ot que jam.ua, de jour en jour des *dcp- 
les de jius eu plus nombreux. 

DEPARTEMENTS 
Samedi 24 neoemire. 

Brem, Une vieille femme. Mme veuve Bouf- 
fa, plus fonnae soms k nom de Hue, habitant 
prèsU* sa cheminée, 
a mis lo feu à ses vàtenieiits, et, malgré les se- 
cours, est mark au milieu d'atroces souffrances. 
Chartres. Hier après-midi, un menuisier 
tomate ^aul-AiBiaad Sonet, âgé -le traate-einq 
ans, ucturiurjint rue de la Corroieri*, SO, a été 
atteint si grièvement par une planeh» qu'il tra- 
vaillait h. la machine, qu'il est mort quelques 
instants après. 

BULLETIN FINANCIER 
Paru, novembre. 

La reprise d« la owainc donae imx à one 
vive discussiao, mais les cours sont générale- 
ment bien défendue; les valeurs de traction, 
fortement atUqtuàes vers le milieu de la séauce, 
(laissent en beaucoup meilleure tendance les 
valeurs espagnoles reviennent ne même facile- 
meni à leur niveau d'hier le Rin progresse lé- 
gèrement, le reste de la cote montre de même 
une résistance très satisfaisante. En somme, la 
semaine a été lionne. 

VUm rente,; se oaaiaiienntiat sana grand chan- 
gement le 3 0/0 finit à 100 57 au lieu de 100 60. 
L'Italien varte peu à 94 85. 

Après avoir fléchi aa moment l'Exté- 
rieure retrouve en clôture les cours d'ùier a 10. 
Les établissements de crédit conservent leurs 
cours d'hier. 

Les valeurs de Traction sont assez Mitée' 
aau se remeltieTît vers la Un de la séance le 
Métropolitain finit après 5U, la Traction à 
après la Thompson à iifjS après iZti, etc. 
l.e Rio, asse, attaque au début, reprend à 
en propres de 4 tr. sur hier. 

Seules, i«:s Mines d'or restent négligées, les 
Rand Mines clôturent à les Goldflelds à 
l'Eai* FUiid à 
UOURS DE CLOTORB 

i»57|TureD 22 70 
Italie» 94 *& Banq. Ottomane r»33 
Extérieure | Rio 
SPECTACLES DU 25 NOVEMBRE 
• h. »/». Opéra.- Rplftche. (îunili, Taiinhsuser.) 
h. •/». Oprn-roniqiie. 

8 h. iiî. TU Fraudai» (Théâtre Sarab-Scrnltar^lJ. 
Denise. 

8 h. *fa. «Méen. La Guerre ea dentelles. 
8 h. i.mm-t. La Poigne. 

• h. »/•. OtMelei. Rrtàche. 

h. VurKtèj. Relâciie. 

S h. li»Hé. Rip. 

S h. La Dame de chez Maxim. 
S h. l*«Uli»-fto>aU Motus cinq. 

h. »/». Vaudeville. Kelâiîh*1. 

h. »/>. l'oie? ^(-Mariln. L Assommoir. 
h. i/2. Rraai.Minee. Les Petites Vestale*. 
h. •/». **«nv»4*artolana. Relâche. 

8 ii. Alignée. Les Demi Vierges. 

8 h. II. 
l'.ourrier de Lvou. 

g h. Th. ABUlae. Main jftuofee. Le Marclié 
h. Amhiffn. Les Deux (losses. 

h. i,2. Théâtre *t la *épa)M*ue. Relâche. 
8 la. 1/i. Ci*my. Tailleur pour Dames. Séance de 
nuit. 

h. t/2. Miaaat. JAIS itmim') cotlairt<îB. 
h. 1/2. »»««b«-* u-nam, -Jacques l'Honneur. 
8 h. 1/2. T6. Ya*uéra. Booi> in avant! 
8 h. Il. «eilevtilc.– Maman < i fit» au. 

h. »/«. W«nri>aanre. Quatre-Vingt-Tlreize. 
8 h. •/». Kaujtn»lle« K«»er la Honte. 

8 h. Crrunie.– Joséphine vendue par ses sosurs 
S h. Hwiwrmii. Le Porteur aux Haies. 
h. • UofceiHHi. Lt» Misérables. 

LUVBRS 

Martamr Banapartr. Ifucrrfro, la belle Maie, troupe 
T.inalcoir, la Visinnnairf.en-. Dim. ,fét. mat. 2 li.i/2. 
<lr lutte. M~ Paulin'; Dargent. M' • Valcutino Hrouat. 
2U-8*. Liane de Poagy. Jeanne 
TA vida dana W/tlleau, Uttie Tlcli, Robhica. les 
phants de MaxinUliaa, Uttla Krod et ses chiens. 
F»HM-Uarl!5«iy. Une Fête d SêvUle, Mme Otcro 
M Paul Franck, Scbeberauade. Bacba Diana. 
̃ll»pa«lre»»cip'>aee (;iiohy;8h I/î. TOIti). ô:,2-«. 
Ont Mlr Clown Orra, k* Lécnsson, 
les O'Brien. les Eléphants. Mutin. je«d dim. et fèt. 
»«»•». Tfipph 10l-«. Polin, Pauiette Darty.Guer- 
remto, MM. SuIUac, GlaaéiuB. Ma* Bearly, Mmea 
Rysler, Derminv Umtstnchalne. Dim. et fêt. mai. 
Parhiana. Téléphone Toua ks soirs, 
Anna Thibaud. T n fia femme! revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gieter. Raldy. febard. 

Klriarads. KlRph. «9-7Ï.– Dranem.ClovI», Honoré, 
(justice VauvU. M»" Mary lieu, stelly, Puset, Ca- 
mille Ohcr. u» Mirts&rz de i'Kxpnsition, pWce. 
La CiRole Téléph. Tu Vieits-Cy f Revue. 
Mm«"- J. Bloct», Cernay, Alton» MM.Gabin, Glrault. 
Cliavm (iiri«r, Maaûer. Dim. et fêtée. mat. ij|i. l 't 
Xouv«an-f:ir<tu«.– 8 h. 1/2 –Jeux nautiques, avec, Vn- 
thao ttes ctMxmoBC américains Andrée et Go'iifn- 
Représentation de dames. Thérèse Renz. r.ca Daineff. 
Mercr., jeud..Uim.etfêt mat.a2 h. Tél. 
Cireur Merfrana (téléfiii <&), rue <ic» Martyrs. 
Matin^ les jeudis, dimanches et fêtes a t h. 
Attrai'tianR nouvelles. 

Mounn-aouçf Tous les e*irs, i t h. 1,2, spectac!» 
conn rt. ba'. Quuaneiies, matinées à 2 heures. 
Jaraln itnlllrr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanche*, bat t 8 h. 

Salir watrana. Nard, jeud.,dmv. et fêtes, à. h. l;«, 
mat. dans". Location p#ur banquets, bals et fi-u-s. 
E»el:ie»-lw-B»lni. -Casino. Tous :es jours, opéra- 
comique, opérette l«»ls, Attiac- 
tions ai versas. Gare du N«rd.iattrains ri mia.Pam. 
C»«»fiis« 4Rnf)iat!> avec BêMs vivants. bou- 
levard Poissonnière. Kntiee gratuite. 

Tanr Kl «Tel. Ouverte tous tes jours do- mkU à la 
nuit justjii au étaee. Ascenseurs seulement Ui- 
oianclies et fêtes. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU NOVEMBRE 
Trait «iger en âge ..Si.0 1 W) Anes 50 1&0 
Trjutlégerhorsa'àg» OS 600 Mulets j:« 
Selle et <Mifcri»le« *(• 1.2â» Voitures ao Xr» 
Té««s amenées S>23 Vendues il) 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 21 novembre,. 

Marché ordinaire. 90 vôitnres de paille et 
20 de fourrages Affaires suivies et prix soute- 
nus sur les pailles fourrages mîmes prix. 
Paille de blé 
Paille de seigle i2 
Paille d'avoine 30 S 
Fuin Il, <2> i5 
"Luzerne 65 la 
Regain 67 
Le tou,t rendu dans Paris. au domicile de 
l'acheteur, frais da camionnage et droits d'entrée 
consorts par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 

Et vous êtes allô à l'hôtel Villaurier? 
-5 Dare daru, je vous on réponds. Après 
une pause pareille je ne pouvais plus tenir 
mon cbeval. 

Et avenue Kléb»r? 

La jeune femme est descendue avec mon 
mailre et ils sont entrés. 

Là non plus, vous n'avez pas 
Si, un petit coup d'oeil, pendant qn'üs 
avaient le dos tourna, juste a»a>;z pour voir 
une 'ulie taille, une mite trèl simple mais 
tout de mdme élégante. 

Le vii.ifîe? 

lmpossitne. 

Les cheveux 

Blonds 1 

Vous êtes sûr de ne pas Tens tromper? 
Ûui. Je vous dirai, monsieur If juge, 
j'adore les blondes. C'est une passion. 
alors. ça m'a frappé et je me suis dit, de mnu 
maître Veinaid, va! » 

Rose-Hanon, la morte, est brune mur- 
mura M. Marcel-François. Donc, ce a était pas 
elle. 

Et reprenant ses questions au cocher 
Cette jeune femme est-elle restée long- 
temps à il=.. 

Je Honore. J'ai rangé ma voiture. Je me 
suis oecnpé de mou clwval et je n'ai plus 
rien remarqué. 

Ces visites de femmes étaicul-ellej fré- 
quentes ebez Viliaurier"? 

Jamais il n'en venait, à ma connais- 
sauce. 

Votre maitte avait saas doute une gar- 
çonnière? 

Le gros garçon eut tm sourbe. 

Oui, monsieur. 

On monsieur, c'est le secret profession- 
nel. Je vou» ai ddià dit beaucoup de choses. 

pour foin et fourrages 3 fr. pour patHe. 
Kaairra^e» en gwee On cote fur W*ga« 
les kilos 

Paille de blé 2g à 32 
Paille d'avoine tS 25 
Paille de seigi». ts in 
Foin 5a «9 
Luzerne 
F*i>« prfKaés ea halles. On cote sur Vf 
gons les 100 kilos: 

Poin de choix lt S0 à lî ,» 
Foin première qualité 10 50 Il 
Pour les marchandises de tan», tes frais de 
a charge de l'acbeeeur. 

TMki Ptrmmn tr gmi i no. nue ukr*»6TTi. PARIS 
BULLETIN COMMKftClÂL 
_BÛ SAMEDI 24 NOVf.MBRB 

Parlât», fleur, les loi. Mat, 1. Sulo» 
l>><-emtjfe » tkioembre. M i* » t» 
Janv.iévr 2* b» MU Aanv. f«vr Il 90 n » 
da mari, n « n ts i 4e mars Il SI 
•cisle». les 1M kilos tnum, les le* kilo» 
IMeambre. i»3S ne Décembre, i» 10 i# ta 
Janv.-frvr i& &0 Jauv.-févr. la 
t premiers t5 M 'premiers Il la 
de mars t5 lb de mars. 1S a 
̃aile «• eaUa, Jet 100 kil. «talla lia. les 14* kilos 
Courant.. ÎÎB "17 Courant. Il S lit 
Décembre n 25 K l>ée*mbrs. ̃» I » 
premiers. T» » n TS 4 premiers. H I 7» 
4 déniai. «S 6â ts Klamal- fcf»i«i,. 
âieaats. ibeeto w à W ftucret m» t, les M* kilo» 
I U. Sk.l^ 1 b. 3 h. 
iVcembre. 1 Du°ombre. S0 ÎS 64 
4 premiers. M SU 4promiars. 99 lï if» U 
4 de mat S3 » 4 de mars -?♦ «ft W « 
Circulation uupaei. 3 4 de mai o4 U 
SiocK pioes, 8. m Ctrcuiationi«acn!. l.BtiQ 
Sucres raftiae». de ni M 1M les l*« kilos. 
Sucres raffinés sureaooc, c»i>à». rangés *a cals- 
ses, àe ito a 10? 
Par m t de reuianftnc, On cota marune de 
Coroeil. si auira» œarquos, ée M 50 1 S» M. le. 
110 kilos. 

LS HAVRE, 34 NOVEMBRE ID6PSCHK) 
COTOVS I LAINES CAF'ES 

Louiaiane I es auint (les S0 kilos 

Decemo. 1 2 6b » (. 1I0.S6 111 
Janvier et 87 .lit It «t 
Mars. n si a .lin se us ̃ « u il 
Avril. «S SI I 2 6J -f.dig 
Mai Ci SI 1,-J IIS âV 43 ..i 
JUIB K5 63 S7 1 9 llî> ..1119 50 4î i H 
Juillet «3 Cï I S 63 T5 120 
6: S0 .l.liO ISl 4S 75 
Or..t I 
BOURSE DE PAR1S~~ 
UU ii NOVEMBRE 

FONDS rUfLICJ DEViiSH FOXDS tIft»WSERS OCHNitf» 
âtTIOHS DIVERSES axrns VAtEURS OKOISES cours 
A 0/0 C. 100 S5 Nonl-Kspagne 50 
.T. WJ ̃'̃ 
m 0/0 ainoitiss.C. !*J 
a T. 93 .r P, l.VUi 
m 1/2 0/0 1894 C. loi :< ̃. ,âoo 
•> T. J(H «. n. s, i13i* 
ÔbUg. Tunisienne. Hio 1 KM) 
Aulticli.4 0/0(or.) i)7 ÎKi Tharsis Z28.. 
Espaf! ext. 4 0/0. Alpinr 
Unifiée Egypte 105 E'elitParisien parts 9M.. 
DairaPHnieh 

Etbrésil. 1889 40/0 l« 0IU6ÀTUHJ 

Betléniq. 5 Oyti. 1«A 

Hongrie or f« guet 61S 
Italien 5 0/0 91 IK> 
Tore 0/U. «-' ri nwiT.i™ «»i 
Rusae Canal de Panama. «8.. 
i i*so. «t tir. 3 a? 
4ÛJt88i. lui 21 
4 0/0 \m). 6 
l>iaj. 1UJ WJ Panima lots ISSe. Ci 7Ó 
0;0 IV. n lib 
Serbie.ol.hg. i0/0 foBcier3 0/0 79 
180' c f80der3 0/0 83 
l'y, S s; 30/0 1891 t.p. 
1K7Ô ôôl ̃£ i.iaaer2,S0 & 
l«7ti 5jO jû o Bans 4 lot» 
S –ÎÉWI -'J6.. 3H .Ei. 

làii, ii, u w.,« 
iti'.Kj 3 0/0 
3<^ 3 o/O nouT. *i» 
Banque de trance ^î(J>j Arelpnne» 
r. :n»5 Lvon 5 o/6 12W 
1US9 
Ban-iui! ^-ii. n'd &» 50 Bourtwnniù» 
Comiilnir National. aH2.. Uauphiaé 
Crédit roncier.. G6S> MMiterranéeaO/ô 
B.-Comj»l-Ealrepr. 248 f'usioa ancienne.. 45i 
Crédit i»du»Ui«l.. nouvrlle 4*j 2$ 
Crédit Lyonnais Victor- V.mm»ji.&L W> 
Crédit mobilier 50 Midi 3 
300 Nord 3 (i/0 49) rj 
Sociét* féuér. Orléans 4r>.) 
Bauq.iulonuàtion. Grand-Central 4i9 50 
Laloociere Ouest 3 0(0. 50 
Cnrnp. ai«erienuc. 3 0/0 no«v. 
Bon* k Guelma. Sud de la France. 
Outnt algéricn. 635 C»» Paria, du Gu. &T7 
7m? Onroibns. 5jû S0 
Est \l">ï Tnuis«tlaiiti™e. 322.. 
Lyoo 1 <»J ̃ Lombards 3 Û/d.. 350 i5 
Mkli jlfflO ̃̃ SérieX. 3K> 
Nord Nort-Kapagoe 
Or1 an» WM Portugais 
Ouest Saragosse. 3W 75 
C'« paris, de Haï. A«<Wous 3 0/0 tH 
Gii de Bordeaux 13H5 M«drîd-CscÉrè». 36 M 
Gai de Marseille. 5H0 Chemin Serbes 
Mag.g.n. de Paria. Cli. Autr. «oe. 0 
Cocup. Transat! 306. O'dtnEtuxb 

M«b»ageneî œarit. r' ̃ (:nl.>V)/u ,n 
Boa* tnmi. US~lb BONS DU T8KS0R 
Tel. Parfe « N.-Y. 14 50 A un M 
Biin'jm! otlt.'maoe. 

Canal dE i'anwriu. Paria. lapr. MOL^liKT 
Cbeiuios julricii.. 18, rue ti'Ea^liie*. 

Trop peut être, parce qu'en somme, le ne vol* 
pas ou vous voulez en venir sur le compte 
de mon maître. Cuiamo je u'ai pas à ne 
plaindre de lut, que je suis content de ma 
pinça et que je ne tiens pas à ce qu'un me 
renvoie, vous trouveras ben, monsieur le 
juxe. <M; î.j iw> vous en dlse pas davantage. 
Brieard. 

i.. secoua la tête, 

y pas, mnusiixir le juge. d'aOr 
tant, j«3 pfux vous dire cela encore, quoi la 
gitrçviiutère n'existait plus depuis quelques 
muis, depuis que monsieur avait plaqué 
,pardon depuis qui; monRieur avait rompu 
;»v«c belle Lili d'Orléans. 

i&ricaru se gratta te n»z et ajouta 

Encore une de la vieille noblesse. 
QuVsl da venue cette demoiselle Lili ? 
Partie pour l'Amérique ave«î un vieux 
qui IVpoiwe. 
Le juge crayonna le nom sur son mémo- 
raiifiiicn. 

Je m'en assurerai. Vous n'avez plus rien 
me dire 1 

Si. deux petit* mots en faveur de men 
maître. 

Pariez. Toutefois, remarquez que votre 
maltro pas }<• in->ins >iu monde sous le 
co ip d'une inculpation quelconque. Ce n'est 
donc ni en sa faveur nt contre lui que tous 
pariez. Vous me renseignez, et c'est tout. 
Ce que je voulais aire, c'est que depuis 
plusieurs molli, la vie de monsieur m'a paru 
toute- changée. Monsieur se rangeait, était 
devenu tr«s sarf* r.'ns .IVivoninri ̃• si ée 
n'est celle que at à 
l'heure, bu dsux uioq- 
»i»;ur se cachait de uiui unur feire des fras- 
ques, ou Meu- monsieur était ftécuureux pour 
de bon. 

Bricard se retira. 

ENTRETENEZ 

LA CROISSANCE 

Yeilw à ce que vos enfants 

soient bien noureis. 

Un étai très commun de mauvaise sanlé ni 
produit par l'impuissance des enfants à as*4mH 
1er assez de nourriture pour entretenir la croi»« 
««nce. I) n'y a pas aa*es de vitalité pour (oanip 
de la tluir s.itae et du sang riche en plus do Ce 
qu'il a été déjà prélevé sur te système pnée la 
croiss:incfî du la charpente osseuse: Ir r.-Juliat 
en est que ces paraissent m.u ;̃• lai- 
blés, oxti'naés, et souvent. avantque le- j>;u-eat» 
se rendent compte de leur «Hat, qm-lqu» iiuiladia! 
df '̃̃"•* ̃̃• ̃̃ pOjf,) Je caijieg 
f. jUslomt-n! le, CaA 
Tas ,le M.ii>-i' 
Marseille, le 8 juillet l-W. 

Mesali'iira. ,f ai le plaisir de vous faiiv. -mr- 
que j'ai n! eut 
in:i iliietie âgée de acu( ans, par la 
l'Eamlsioti Scott. 

i crflissariçe, ce iépin 
t- ;ir. devenait m a*»il 
''t BPri 
dat de firvrp l,\ pas 
à tomber dan» un inq ..t ajutr. 
a votre tm'nfai- 

s.i s ies premiers jour» 
rit ̃. î-î' îv ̃.̃: -̃ trouvé 
I'tlma' 
c -i"- Il., 
laltfl cll;ti niitiile.n 
l'emploi lie la m. Kmiilsion S. il. 
AkK" -nrvi. i i-surance de ma ronsléé- 
ration Qulliou, H, boulevard SaîaU 
Jean. » 
Lorsqu «'acit de r ',· nature, la <'fw»s<S: 
I« dIus importante il :r dans le traite-' 
ment, c'eut Je fïïït iodisnue <i!i<' seule la vi'ritabl*' 
K'nulsion Scott produira ces résultat* -=aUsiai-' 
sanls que nous faisons au publie. Cette 
préparation e d'un quart dà 
siècle et a l' de tout le eoiçai 
médical Elli' ';̃̃ i timie de fui: «le HM- 
rne, des hypophuspliit«s du chaux et de. ou do et 
de la Klyci-rine, e: elle a l'avantage suc<:iald« 

rendre ces agents réparateurs 
iiKrcatilpa au oaisii» et d'en faire 
un aide pour U ̃' ̃" ,m 
méiiwia «omprr ic* 
r.nsunspour lesq.j mn 
soott exet4le en ces l'as particu- 
liers tunis le rait n u'elio Mirpasaa 
toutes les autres prépara.! ions est: 
olairomont démontre par les ré- 
sultats suivant son emploi. La 
v<'ritible EiuulBiou Scott porto 
toujours notre marque de fabri- 
que sur l'enveloppe de<'li.it|ue fla- 
con ;mlhijiit.i(|ue l'homme lcn.int, 
uuu gruaœ morue sur Mon énaale.* 

il i t tt ,iuva 

0 fr. M de timbrer adressés k Delonchc etÔV 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
«•" "llll" "•• 
«e oe KTOUP- e«t n. i,- Henry I'rniit/ 
EAU DE BATHT UK"a »"•«> ««»««•• Html-. 
JAHDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATIOU 
Programme du concert qui donné te dimanche 
ii novfrnljre, 3 heures, dans ta gramic du 
Palmu-d Hiver. 

Ch<»f d'ornhnstre M. OWc-sHa Bourleaa. 

Oiv«rlurcfi.»"<i' '•̃•-vard. Gcva^rt. A» d« 
ballet dp Poiv lA. Deux Kieundtor». 
SctKimann. le bai, CxSbaaMu 
ai LA PWroH 
lite, Dontze tl 

Rofwinl Il eus* *• Jocalyn, H. Godard. Famé 
Oouoot!. Marché russe, (¡!lune. 

O A R I C A I U U O clne, par la détj< 'riaros 
Extrait d'Hnelfiire de M. ÙSOIC. < ',ui- 
«.Cp. (|ui inétoTino t« plus, e'eet. -ij, ^in(o 
de "i corp» IwiBain dit 
«;̃̃' r.jrm^H» •• «irtout 
daseftinu ut r;iji.;uiiir a en\ 
fait un hirnfnlt vr^irv men- 
1er ̃•'•: ptMn 
T«u- 
Pour 
ex«sllenrc, rnun; il' répéter' 
les forctw Miu!«i ^i ou le. 
leseuf.. -si boites: 1/4 toi., 
fr. Ln 
VA mAin«» ùnx. Euvo* 
franco Du lUimv rr C*. 
l\< roe l ctiuz Ptitm et hua 

Le conci«nre avait dit, Je son cùi^, que 
Ros«-M>uion rf lui était pas tout à fait tn- 
connu'' et qne par deux fois déjà elle était 
venue à l'hu >'l. 

Le* autres na firent toire des évé* 
meflts 

L* va' -h inbrc nt, • r,ogé sur 
sa prer .nitioo. poignard 
*"|r' comment) 
c"' iiïï s'était 
Un 
M. Marc*i-Cr»i utda: 

La tM *1n quittait j ;aîs le 
trousse il Il d iner 1 

Am< »̃̃ ̃ j*m*isca n'est ar- 
rivé. 

Le i' '-iivm questions sut 
I* PhUippR n'hé- 
~rt '̃ les reusei-' 
Il' •• m vague. géné- 
i" cliquer à tous les 
dc-i^ ^i. ,uf ie k vie mon-' 
en tête que leurs. 
plaMrs. VHi;t<trler sn levait vers neuf uoa-' 
rc- son tub. s'ha!;iiUit pour mouler 
à liait m 8ois tou» les m clin* et 
rentrai! pour cela Il' i t&~ 
guiière, prwqw s"ha- 
biuaii. t des visites, ^iUtt aa 
tir. au paume, ayant -.oinda' 
ses iiiuseie- ant- jolie fciniu. ,i soin 
de sa be.tui>- <\a, le eercle, les soirée» 
mondai- le reste de sou temps. 
U ne tr 

C'i.-t.i.; ..»,, oifiuYremenl et pouf 
ainsi Ain* d< t« l^ Jéaordre une régularité 
d'horloge 

(i* tuwre.) JnfcgS MiRT, 
TnuiucUoa et repr-jducttoa mttrOIl* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

svwm 

JOé PeW 

^y toi. raaffletoa da rwrrt TkMmnu. 
6ÛAM) ROMAN INÉDIT 

ocAntrÈin parti» 

&ES MIETTES DU BONHEUR 
XTI (mita) 

ParQ mu» «dresse.. 

Le mmnienr au grand pardessus artlt en 
̃b haut-le-corps. et une Tive contrariété 
l^tun peinte sur son visage. 

Ce viaapre, on l'examinant bien. la Tieille 
ftfflm« croyait, lui semblait-il, l'avoir vu 
̃eja. oui. aperça. quelque part. AU 
poule chez son m«iiro.~ 

Il avait repris, ennuyé 

< Ah e« voyage. Pas de chance. décidé- 
Bient. Et ce voyage sera long 

Je ne saie pas, monsieur. 

?t Comment, vous ne laves pas? 

A Non. je suis au regret de vous le dire, 
Mais c'est ainsi. J'ignore quand monsieur 
iwtrera. 

Où est-il donc 
Dans les Vosges. 
Dans les Vosges, i cette saison 
Oui, monsieur. 
-Depuis quand T. 
Depuis quatre jours. 

-Et il ne vous a pu spécifia la date de son 
jeteur? 

Voua dites demanda la brave femme, 
pi ne comprenait pas. 

Traduction et reproduction Interdite». 

T\T?vkTU PARIS GRANDS MAGASINS DU PARIS DEMAIN 
LUNDI LUNDI 
26 Novembre 26 Novembre 
OCCASIONS DE L'EXPOSITION UNIVERSELLE 
ET DE LA SAISON D'HIVER 

LES GRANDS MAGASINS DU LOUVRE, DÉSIRANT FAIRE PROFITER LEUR CLIENTÈLE DES AFFAIRES UNIQUES TRAITÉES A LA CLOTURE DE L'EXPOSITION, 
METTRONT EN VENTE, DEMAIN LUNDI 26 NOVEMBRE, CES OCCASIONS SANS PRÉCÉDENT CONSISTANT EN 

SOIERIES, VELOURS, LAINAGES, AMEUBLEMENT ET BIBELOTS DE TOUS GENRES 
PROVENANT DE L'EXPOSITION UNIVERSELLE DE 1900 

NOUS CITERONS particulièrement TOUTE LA COLLECTIVITÉ RUSSE DONT LES INDIENNES-CACHEMIRE SI RECHERCHÉES ET SI 
ADMIRÉES PAR TOUS LES VISITEURS, SERONT VENDUES AUX PRIX EXTRAORDINAIRES DE 1.25, ».95, ».€5 ET ».35 CENTIMES LE MÈTRE 
AU 1er ETAGE 

LA SALLE A MANGER DE L'EXPOSITION UNIVERSELLE ET LES AFFAIRES HORS COURS EN 
VÊTEMENTS COMF2ICTIOMWÉS POUR DAMES, HOMMES ET ENFANTS 

4 TIRAGES PAR AN 

ft MMMTS A CHAQUE TIRAGE.– 6RtS LOTS IM.ftMF. 
En envoyant francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
JieruenUiel payables depuis if francs par semaine. 
Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Mtdfon fondée tn ttlt 

Œ) A LA TOUR EIFFEL 
Chaînes argent, 2 f r 50 

Remontoir» or, argent, métai, 
frAncs, garantie 2 à ana, 

l^^H'* cylindre, 10 rubis, garantie 4 an*. 

Fabricant d'Horlogerie 

<tt It Secitti da* Hcrhçvt 

C, bt kllat, i Besançon (iMta) 

fcmagrattaet!.CaTJlLOeuEesDu;smS 

ALAMBICS DEROY 

êpm •• sang /*#*̃*« 

il 
.^HHHBMI £̃ frtwt tifriltr t» Jourau. WÊÊKMt^ 
WllElfl I «r?™. *«••><̃« d >̃ «'MU. 
ENFANTS d*UCMftmiE.U4»>. ras* la CIhmII*. Pari*. 

SAMARITAINE 
Ba» dt Riooll, 75, Ruys du Pont-Neuf it do la Monnaie PARIS 

D ne TVtu a pas dit fuel jour exact U No- 
TtondraitT 
Non, monsieur. 

En tout cas, il dû, c'est certain, vous 
donner quelque adresse où lui expédier sa 
corresponHaacs 

En effe4. seulement.. 

Qk hésitait. 

Dame! ce monsieur avait l'air trftt Mm. 
assurément. pourtant elle ignorait encore 
qui il était. ce qu'il voulait. Et lui con- 
ter ainai l'adresse de son maître, de but en 
blaao 

Il comprit sans doute la anse de cette hé- 
sitation. 

Et alors 

Vous ne me reconnaissez paa, madame? 
demanda- t-il. 

En le fiaant plus attentivement, elle se son- 
vint tout à coup. Oui, elle avait déjà va ce 
monsieur. 

Hais où donc ?. 

Ah 1. Voyons. 

C'était un an et demi. deux ans aupara- 
tant peut-être, elle ne se rappelait pas tout 
fait au juste, car les dates, à présent, se 
brouillaient, ne confondaient un peu dam 
sa vieille cervelle. 

Ici même. un matin déjà. il anlt at- 
tendu le docteur. 

Oui. oui. elle n'avait plus de doute. 
elle était certaine. 

Elle dit 

Attendez donc, monsieur. c'est vous 
qu'êtes venu de Paris. une fois. n'est.-ce 
pas 

Précisément. 

Mais voici que le visage de Gertrude s'as- 
sombrissait. Et un pli. un gros bourrelet qui 
donnait soudain à son visage un air reve- 
ehe, traversait son front parcheminé. 

MILLIERS DE GUÉRISONS 
rapides et radicales ontenues dans les cas les plus 
rebelles avec le nouveau traitement Dépurmtir- 
Végétal -Antiseptique, Digostt! et Inoffeasif 
Vtloles et Pommade UBC&SI de TAKIM 
(l'es aaadM-pogtC) prouvent La plua lieurcii«t découffrtr ce 
Jour f 5 médaille* *0r) rnnire les tnm», ?•)<•», tlttni, Ckltt 
Bwtau, TïfhM et itaitur, itaita, RkiatUsaM, Flalas ui jaskw, 
̃m*rrk«i<M, Tuuui, Cautr, Btladiii eMtafiusw et wu xt vint il 
BH. RéiuttiU iatspérts dès les premiers jwn. BrecWr» A 
taMP" gratif. lerin LÀ8CADE, Pkam-Mï-. Tuba 1 Iul»-fji*a.) 
CONTRE LA CONSTIPATION 

fi ée Semée \§m<Etit>ur.tteiilniun4couleurt 
dndocteç» /J(lliNOM<l00CTEU))PRANOK 
yjT l'BO h 1/5 !<•( Mpiiu);3' H I"U IS rniu) 

^V^I^SjjjP C'EST li RE»f Oc le PLUS ÉCONOMIQUE 

ITII de PEPTOiîE de CHAPOTEAOT* 
Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsioe. Il eqt recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, lea 
digestions difficiles et l'iuauffisaxice de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémique*, 
les Convalescents, les Phtisique», les Meillardt 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtées 
des alimente ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEADT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 

GRANDS MAGASINS DE LA 

Lundi 26 Novembre et Jours suivants 

9 76 

SOLDES dHIVER 

CAISiCM'" vtimn c»i.-Ie. imaat. bica auiae m ne, 
•VHvAlKO püs et |x"-t«3 fjiUL-it, c*l et 4 
auaeaes garait (zloa cr. £xoa>pt>oius«i. ^rir. 
ftflM A flCS et! te" ptloa i <Usa«<ti*as nittat. 

Stllre, 14 /O 
Jgaatuai tW aan Iiiaa a«ir,k«0« «jiiiilf ,tsat ntlBt 
gJa*. p–r Matie» at t* i « im Soi do», à 50 
90 

De Paris L. ce Paris de malheur. qui 
tvait tellement transformé son maître iepuis 
le court séjour qu'il y avait fait. N'était-ce 
pas cet homme qu'il avait rencontré là-bas 
Cet homme qui était cause de tout ce boule- 
versement. du chagrin de M. Liprayî. Est- 
ce qu'on savait ? D'autant plus que oui, à 
cette heure elle s'en souvenait lorsque ce 
monsieur était venu, après son départ, le 
pauvre docteur avait manifesté de l'ennui. 
était demeuré sombre, préoccupé. peutiiût 
quelques jeurs, 

Que venait-il encore lui dire? 

Quel était le but de son dérangement 
H poursuivait 

Et j'en arrive de nouveau. J'ai fait tout 
exprès le voyage pour rencontrer le docteur. 
Ah c'est désagréable, extrêmement désagréa- 
ble de ne pas le trouver, car j'ai des choses.* à 
lui apprendre qui sont de la plus haute gra- 
vité. 

Une petite pluie fine commençait i tomber. 
Tout le paysage s'enveloppait de brume, de 
gris, de deuil. 

Le visiteur paraissait tellement ennuyé que 
la vieille, étouffant son instinctive méfiance, 
reprit: 

Allons. monsieur. entrez. n ne fait 
pas bon dehors. Voilà la pluie. S'il voua 
faut absolument l'adresse de monsieur le 
docteur, ainai que vous le dites, je voua la 
donnerai. 

Vous serez bien aimable. 

Elle le Ht pénétrer dans la maison, l'intro- 
duisit dans le petit salon qu'il connaissait 
déjà. dans le petit salon humide, froid, dé- 
solé. car, par économie, la servante, sou- 
cieuse des intérêts de celui qui la rudoyait 
si fort, n'y allumait jamais ou presque ja- 
mais de feu. 

Le visiteur n'était autre qu'Henri, Henri 

IL FAUT SAVOIR CHOISIR 
quand on veut dépurer te sang, un purgatif ̃ 
qui ne soit pas irritant; le Thé «laïc* P*r« ̃ 
est très rafraîchissant et sa saveur est agréable. H 
Capsul. salai camph. tér.sup. au Sanlal.P'* 9,f. Pois".5fr. 

AU BON M ARCHE 
PARIS. Maison Aristide BOUCICAUT PARIS. 
Lundi 26 Novembre et Jours suivants 

SOLDES E T OCCASIONS 
A TOUS NOS COMPTOIRS 

DANS L'ANNEXE en TAPIS, AMEUBLEMENTS, m. 

VELOURS d* I>T°B, poil et loaUl 

VCLUUII«nueet,tM»u qualité pavcarufi* t g\f\ 
etl»rclla»« V*ie*r neU» a'SO.SoUétiemiu» 
nDaBm«laagé.b<»s:i|ulitf •mrrebcs.tMlct QCe 
gnflr enta*, H T, coara. U mHn 
part Uiu (Dtcatll Ub ban laiufe mit 
Ifanr M rijicur pa ^r rwuu ftmrt iailkatr, r% ne 
larg««r «-Î0 Valeur 3«9O Soldé Il 
rAKUE*»US ,«,_ N«. 

4oal>U ttrus oa atta de Ckiae, c*t «lear» tait 2 
asiwa. A la aannuritaJa» JLOïï. 
COMPLET-- aMt «a crvitê tm ckrriotu 

Vertaa, ||(r.; Oaat, 4.».; Paalah». 7& 

rfUt t ALUflB kiau aoarciitf. i carreaax *• Cf\ 
Exo»ptioBn«l 0 OU 

la. «a»»». *a M a» M 
BOTTINES' • Aaniipia a* i iac*ij, a<t» taii, 

pmr Bamarltaine I U 

bien pâle encore. avec des paupières rou- 
gies, dei yeux cerclés de bistre comme les 
yeux de ceux qui passent les nuits à songer 
à des choses pénibles. douloureuses, et à 
pleurer. 

Après que, sur l'invitation de la vieille 
bonne, il se fut assis, tandis que celle ci de- 
meurait debout devant lui, les mains dans les 
poches de son tablier, ü reprit 

Oui, ma brave femme ce sont des 
choses urgentes que j'avais à apprendre à 
votre maître, de; choses qui l'eurent sans 
nul doute rendu bien heureux. 

Gertrude aussitôt dressait la tête. 

Et plus confiante, soudain 

Ce serait à souhaiter, interrompalt la 
servante, car voilà une période. 

Qu'il ne l'est guère, n'est-ce pas? 
En effet. tout le temps bougon. d'hu- 
meur massacrante grognant sans raison 
après tout le monde. 

Vraiment? 

Comme je vous le dis, monsieur. Aussi, 
si ce que vous avec à lui racontar pouvait 
vraiment le remettre d'aplomb, ce serait ru- 
dement bien. 

Il y a beaucoup do chances pour que ce 
soit ainsi. 

Sérieusement? 

Sérieusement. 

En ce cas, je vas vous donner l'adressé 
qu'il m'a laissée, et je prie le bon Dieu que 
vous ne vous trompiez pas dans vos espé- 
rances. 

» Si vous saviez comme ça m'ennuie de 
voir mon pauvre mattre énervé. Et sans rai- 
son encore 1 

m Des fois, je me mets en colère. je dis 
que je le quitterai. Ah ouitche ce sont 
des flambées qui ne durent pas. Je ne pour- 
rais pas, non. Qu'est-ce qu'il deviendrait 

REVENDS 

ni? CUIT 
«Ew\^ nlUlU Du UiliJUll 

SOCIÉTÉ I I.VlÂOERE placem'Se^S^dan» 
toute» les commîmes de France, larpf rétribution, c*in- 
viendrail plus «pécialr'nent aux instituteurs et agents d'as- 
surances, Ecr. à M. Jullien, p*rest. bur. 50, r. Si-Denis. 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
OBMBSSOH 8AI»T-POL-a/-llXR 

Jatoriaaa atria gtmt ttmnt a#ir MaU It Trut» 
gros LOTS 

25O.OOO 

s0.000-20.000' 
1 loi it 10.000 tr. 10.000 Cr. 
6.000 ©6.OOO 
S • • t.OOO 26.OOO 
600 13.000 
ÎI84 100 «18.4OQ 
1253 loU ponr 661.4OO f, 
̃M DH 8BUL YXMJL&M QUI SB VKRk. Li 

IS FÉVRIER I9OI 
rsiu Im iou mu fy/mbUt n art**t 

seul?. Il ne se soignerait plus du tout, aa 
laisserait dépérir. il n'en aurait plus pour 
longtemps à vivre. Aussi, il peut me tarda- 
buster davantage encore qu'il ne fait. voyez- 
vous, monsieur. je resterai, je rcàterai tant 
de mêinel. 

H.-uri la considérait. 

Et il songeait 

La brave femme I. 

Ce n'était que justice. De tels dévouements 
pour les maîtres sont rares. 

Gertrude se rendit à sa cuisine, où se trou- 
vait la sarte laissée par le docteur avant 
son départ. 

Elle revint un instant après, tenant cette 
carte à la main et la tendant au visiteur. 
Voyez. c'est à Saiut-Mauricô, poste res- 
tante. 

Bien, fit Henri. 

Il demanda encore 

Votre maître vous a-t 11 dit pour quel 
jour il fallait lui envoyer son courrier t 
Non. il n'a rien fixé. 

Le jeune homme réfléchissait. 

Mais presque aussitôt son parti 6tait pria 
irrévocablement. 

Il allait se rendre à Saint-Maurice. Dans ce 
gros bourg situé sur la Moselle, au fond d'une 
vallée ravissante, au pied du ballon d'Alsace. 
il ne devait y avoir que deux ou trois hôtels. 
Il découvrirait aisément son père. s'il s'y 
trouvait. 

Je vous remercie, ma brava femme, 
fit-il en se levant. 

il ajouta: 

A bientôt 

Ah I vous reviendrez?. 

Oui. Avec votre maître que Je vous ra- 
mènerai. 

Tant mieux. Et tachez, monsieur, que 
ce soit sous peu. Voyez-vous, depuis qu'il est 

Si vous souffrez de tBstonuu, 

Si rien ne vous soulage, 

Prenez les IHlules du V Snmer. 

Elles guérissent toujaurs 

»!̃»̃»̃> l-Cliiw, re-f'H jxinionniii*» 
toute D>n>M. 
n h II. 
t» r uomiUR 

I 811 1 I. I 1 «>1.*W TUBERCULEUX 
llV I lilllliijot ygne de» Enfaats de France 
Pour rrttf di?mi*re. tirage irrévocnMe 30 N»»*mbr« 
UU Okaig. TiB« li Paria. Quanqxlt, Ut*a»Ua, Km, tu 
Billet 1 fr.Chex A.STAUDK, 76, B' Su-a«bourg, Pana. AS. 
PRETS m aaii» |«rs«iia* 
̃̃ j«HC,u»i«imKrutirpcfim>M 
Vv >ia ptttel tau keme Orituei. 
rieo ▼«r««ra*»al»</(uli*a 

GRATIS ET FRANCO 
la 
t'eu.ce 

parti, je ve sais paa tranquille. la ne le dit 
pas. en iU je ma fais un taa d'idis* noires. 
d'idées absurdes. QuaaJ il quitté la mal« 
son, le pauvre, il n'était pas à soa ordi- 
naire. Et puis ce voyaare-là, uur mot, n'est 
pas naturel du tout. J% me figure dea mal» 
heurs. 

Le visage du jeune médecin s'assombrit 
davantage. 

Pourquoi cea Idées chez cette vieille 
bonne? Son père était donc en eQVt bien 
ehançé. bien désespéré?. Aurait-il mari par 
hasard quelque projet fatal?. 

Se voyant seul. ayant toujours la han« 
Use du malheur lointain où !ion boaheuf 
avait sombré, s éuit-il figuré que la mort la 
délivrerait de bien des souffrances' t 

Avait-il eu cette faiblesse, cette détail* 
lance, lui qui paraisaait si fort, si dur t. 
Henri tressaillit. 

N'aiLiit-il pas arriver trop lard t 

fi prit congé de Gertrude qui le regard* 
partir, murmurant 

Ah s'il pouvait seulement dire vrai, ce 
Le soir même, Henri I.ipray arrivait a Saint- 
Maurice, après avoir passé par Hpinal et Re- 
miremont. 

Et tout de suite, malgré que la nuit idt ve- 
nue il se rendait dans les principaux hôtels 
du lieu. 

Mais nulle part il ne trouva trace du vieux 
médecin. Il en fut de môme le lendemain* 
puis encore durant les jours qui suivircut. 
On ne l'avait pas vu. 

On ne le connaissait pas. 

Des angoisses mortelles assaillirent Il 
jeune homme. Quêtait devenu son père 1. 
(A suivre.) Paul Rouhbt. 

GOUTTE, RHUMATISMES 
SCIATIQUE, NÉVRALGIE, MIGRAINE, LUMBAOO 
guériitoo rapide par une méthode toute nouvell». 
Ecrire Vanoamb. NatiOMls, Lille. 

t«. rue d'EaaUea. 

̃̃^̃Vlaax Blanc i t maa* 
de Coaflaaaa ani jfrt» an»»a»*a. j 

tmèiHintmM&tmtrm 
de la ntreri V II V 44,rueTHitU,ut, Pari? 
Départe et Arrivées des faftctols 
Le ptmi#hot Sydney 'M M venant du Japon et de 
rindo-Cfilne, a quitté Bonit>ay le S» novembre, 4 It 
Ueures du matin 

New-York, ewt arrivé au Havre le :ta novembre, à il 
heure» du matin. 

Le paquebot Versatile. 'C f, T.\ venant de Salnt- 
Nazaire, est arrivé 4 la le il novem- 
bre, en route pour Coloa et eecaiea. 

Coicmbia (C a) eet pwti du Havre la 2% pour le 
Brésil. 

CaraveWtÊ (C R). venant du Tranavaal Madaga»> 
car, est parti du Cap le 23. en retour pour l'Kurop*. 
Du 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à ronce d'annonces 

1O* PLACB DB LA BUURSI 

