

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne Le numéro FS 'MERCREDI 17 OCTOBRE 

y'- 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr 
On s'abonna sans irais dans tons les fitu-MULX- de posta 

Direction 18, Rue d'Engîiien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centtmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues A l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris phtc* dp la Bourse, 10 Paria 

Dernière Edition 

Société du « PETIT PARISIEN » 
Les porteurs de titres de la Société du Petit 
Prsrisien sont Informés qu'un acompte de 
̃15 fr. par chaque action ou par chaque 
part bénéficiaire, sur le dividende de l'exer- 
ciee 1900, sera mis en paiement, à partir du 
'5 novembre prochain, à la caisse sociale, rue 
â*Enghien, 18. 

En conséquence, il sera payé net d'impôt, 
en échange du coupon 51 

14 fr. 40 à chaque titre nominatif. 

fr. 85 à chaque titre au porteur. 
LES MUSÉES COMMUNAUX 
Il y a (out un mouvement aujourd'hui en 
faveur des musées communaux. Qu'est-ce à 
dire? La chose et le mot sont-ils donc si 
extraordinaires et n'y a-t-il Doint déjà dans 
nombre de communes de France, à com- 
mencer par Paris et en continuant par 
Lyon, Marseille, Lille, Bordeaux, Nantes, 
Rennes, Nancy, etc., des musées qu'on 
peut dire pleinement et uniquement com- 
munaux ? 

Oui, sans doute. Toutes nos grandes villes 
de France et la plupart des villes de popu- 
l'ilion movenne possèdent leurs musées. 
Maintes autres n'ont rien, et ces autres-là 
constituent l'énnrme majorité des commu- 
nes de France. 

Les musées qu'on rêve d'établir auraient 
pour but de créer dans chaque commune, 
si petite fût-elle, un centre de renseigne- 
ments. une manière de bureau d'idées et 
de faits soigneusement classé.s qu'on pour- 
rait consulter à toute heure et sans frais 
d'aucune sorte. Bien entendu, il ne s'agit 
point de faire grand, de frnder dans chaque 
commune des succursales ou des réduc- 
tions du Louvre et de Cluny. Tant mieux si 
certaines communes privilégiées disposent 
de richesses artistiques qu'elles mettent 
une juste lierté à étaler sous les yeux du 
public Ces communes-là, malgré tout, de- 
meureront toujours l'exception. Or, c'est de 
la généralité des communes de France que 
nous nous occupons ici. Voyons donc com- 
ment on pourrait s'y prendre pour les doter 
de l'organisme qui leur fait défaut à la plu- 
part. 

Chaque commune devrait avoir son mu- 
sée, disons-nous. Reste à savoir ce qu'il 
faut entendre par ce mot de musée. 

A Paris et dans les grandes villes où le 
principe de la division des objets et des 
genres peut être facilement appliqué, on se 
garde bien de loger dnns les mêmes bâti- 
ments les colleotions artistiques et les col- 
lections d'histoire naturelle, l'archéologie et 
la médecine, la science des religions et l'his- 
toiredu mobilier. Pourchaquebranched'étu- 
des nous avons des musées spéciaux. Et cela 
est fort bien à tout prendre. Les recherches 
des travailleurs en sont facilitées et chacun 
,y trouve son compte. Qui ne voit cependant 
qu'une telle organisation suppose un budget 
'florissant et des ressources pécuniaires con- 
sidérables? 

Mais la grande majorité des communes 
françaises no sont point dans ce cas. Non 
'seulement, elles ne pourraient avoir plusieurs 
Amusées, mais il leur serait impossible bien 
souvent d'avoir un musée unique, s'il fallait 
loger ce musée dans un établissement à part. 
Toutes, heureusement, possèdent une 
école. Eli bien, c'est cette école qu'il con- 
viendrait d'aménager et d'élargir, de ma- 
nière à iul faire rendre tout ce qu'elle est 
susceptible de comporter. Ln dépense serait 
faible. L'instituteur ferait tout naturelle- 
ment office de conservateur, et quant aux 
objets eux-mêmes qui seraient exposés sur 
les rayons en bois blanc ou dans les vitrines 
du local, ce serait encore l'instituteur lui- 
même, aidé de ses élèves et de leurs parents, 
qui serait chargé de le; fournir au fur et à 
mesure de ses découvertes. 

De quels objets se composerait donc ce 
musée rudimentaire? Les premiers qu'il 
conviendrait de se procurer, ce sont les dé- 
bris historiques trouvés et recueillis dans 
la contrée, depuis les armes de l'Age de 
pierre jusqu'aux casques il pointe des sol- 
dals prussiens de l'invasion. Beaucoup de 
nos communes de France sont très riches 
en haches de silex et de jaspe poli, ainsi 
qu'en médailles et monnaies anciennes dé- 
couvertes dans les ruines des monuments 
publics. 

K* Il. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

PREMIERS PARTIE 

LA JOLIE FILLE OU BAZAR JÉROME 
VI (suite) 

ï,n Fin d'nn Petit 

Un méducin fut appelé dans la matinée. 
Il examina longtemps Henriot, ne partit pas 
trop inquiet, prescrivit une ordonnance et 
eondamna l'enfant à garder le lit, pmnet- 
tant de revenir le lendemain. Il ne pouvait 
encore sc prononcer. Peut-être n'était-ce 
qu'une simple indisposinon. Peut-être allait- 
en se battre contre une maladie plus grave. 
Jérôme. Marianne, les deux sœurs, entou- 
raient le médecin, pendant qu'il était auprès 
du berceau. 

C'était la première fois qu'entrait dans la 
maison une inquiétude sur cette chère santé. 
Toute la journée, l'eufint se plaignit en- 
core, par de petits gémissements. 

Il semblait souffrir. 

La lièvre augmenta. Il avait le visage très 
rouge. Les yeux brillaient d'un éclat étrange, 
qu'on ne leur avait jamais vue. 

Pendant toute cette journée, Rose ne s'é- 
tait pas éloignée du berceau. 
C'est ainsi que Jérôme la trouva lorsqu'il 
'«ntra pour déjeuner, pale, les lèvres swréws, 
le regard attaché sur le frète corps que bru- 
lait la fièvre. 

Voilà un premier fonds facile g se procu- 
rer. L'un des promoteurs du mouvement, 
M. Alfred Charron, membre de la Société 
historique du Gâtinais, s'est chargé lui- 
même d'indiquer aux intéressés comment 
ils peuvent s'acquitter de leur nouvelle 
mission. 

« Les instituteurs, dit-il, sont plus aples j 
que personne à fonder des musées commu- 
naux. Qu'ils soient, sinon des archéologues 
(cela n'est pas donné à tous, mais au moins 
des amateurs d'archéologie qu'ils allument, 
jusque dans le dernier de nos villages, le 
flambeau de l'histoire locale. Ils le peuvent 
aisément, soit en provoquant les recherches 
de leurs élèves et de leurs parents, soit en 
stimulant la générosité de ceux qui possè- 
dent déjà certains objets historiques cu- 
rieux, soit en cherchant eux-mêmes avec 
soin dans toute la contrée, et particulière- 
ment aux environs des tumulus, des dol- 
mens, des cromlechs, des vieux châteaux et 
des vieilles forteresses, dans le lit desséché 
des canaux, des rivières, des fontaines, dans 
le voisinage des égtises et des anciens cou- 
vents, dans les cimetières abandonnés et 
dans les anciennes léproseries. » 

Il m'est arrivé, voici quelques années, de 
visiter une petite commune anglaise de 
i5 à 1,800 âmes, nommée Caerléon-sur-Usk. 
Un musée d'archéologie locale y attenait à 
l'école et j'étais curieux de le connaître. Ce 
musée n'avait rien de luxueux au dehors. 
Il ne comprenait qu'un rez-de-chaussée et 
un sous-sôl. Mais j'y fus frappé du nombre 
considérable de médailles, pièces de mon- 
naie, fibules, lecythe, fragments de poteries 
romaines, qui y étaient assemblés et qui 
provenaient tous des fouilles exécutées dans 
la commune. On y voyait même quelques 
anneaux oxydés extrêmement épais, dési- 
gnés sous le nom de dntid beads ou grains 
druidiques et qui avaient pu, à la grande 
rigueur, s'échapper du moraiud'un penhjern 
allois. Aux murs étaient pendus ou adossés 
des fragments d'inscriptions latines, des 
dalles tumulaires, des colonnes brisées, 
voire de simples photographies, dont la 
plus curieuse représentait la statue en bois 
de saint Amphihalus, qui est conservée à 
Winchester. Je notai, dans un autre ordre 
de reconstitution, le modèle en plâtra d'un 
camp romain découvert en 1855. Dans le 
sous-sol du musée en forme de crypte, on 
avait disposé une mosaïque en parfait élat 
provenant d'une villa romaine, différents 
cénotaphes en pierre, des vasques de fon- 
taines sculptées, etc., etc. 

Rien de tout cela n'était indifférent. Si le 
musée était petit, la lumière y était bien 
distribuée. Le classement des objets ne 
laissait rien à désirer. Encore n'était-ce 
point le plus admirable, mais que le musée 
existât et surtout qu'une bourgade de 1,500 
âmes eût pu le créer de toutes pièces avec 
ses seules ressources. 

C'est que la centralisation n'a pas ruiné en 
Angleterre tout esprit provincial le culte 
de la grande patrie y est fortement assis 
sur le culte de la petite. Chaque cité, cha- 
que commune est comme une cellule du 
grand organisme nalional mais cette cel- 
lule vit de sa vie propre et se constitue à 
elle-même un organisme presque complet. 
Avons-nous rien en France qui se rap- 
proche de ce petit musée de Caerléon-sur- 
Usk ? Il faut bien avouer que non. Sauf 
quelques petites communes comme Carnac, 
qui, grâce à l'iniative éclairée des archéo- 
logues locaux, ont fini par se constituer des 
embryons de musées, toutes nos autres 
communes de France demeurent indiffé- 
rentes et laissent disperser à tout veut les 
richesses dont elles devraient être les plus 
jalouses. 

Il faut souhaiter qu'un tel état d'esprit 
prenne fin prochainement. La création des 
musées communaux y pourvoirait. Mais ce 
n'est pas seulement le passé, sous sa for- 
me archéologique, qui devrait, pour bien 
faire,. avoir droit de cité dans ces musées 
communaux. Le présent aussi y serait re- 
présenté. Il faudrait qu'à côté des vieux dé- 
bris des âges écoulés, on y trouvât des 
spécimens, aussi bien conservés que pos- 
sible, de la faune et de la flore commu- 
nales. 

Un herbier est vite fait, surtout si, comme 
le demande M. Charron, cet herbier con- 
siste tout uniquement en un carton muni de 
feuilles de papier buvard entre lesquelles 
seront fixées les plantes sèches maintenues 
à l'aide de bandes de papier gommé. 
Ce que M. Charron dit de la flore, on 

Jérôme n'avait aucune crainte. 

Ne Ip désole pas, Rose. Les enfants, 
vois-tu. c'est aussi vite relevé que c'est vite 
jeté par terre. 

Elle n'entendit même pas, préoccupée, dans 
son instinct maternel. 

Elle refusa de se mettre à table. 

Plus tard, dit-elle, plus tard, quand Hen- 
riot dormira. 

En partant, Jérôme dit à Marianne. 

ElIB aime eûn petit frère à la folle 
Oui, dit Mahatma trouutée, elle l'aime 
beaucoup. 

Le soir, les plaintes de l'enfant augmen- 
tèrent. 

Parfois à deux reprises elles furent 
comme un cri de douleur. 

On n'attendit pas au lendemain pour revoir 
le docteur. 

On l'envov chercher dans la soirée. 
Il examina de nouveau l'enfant. 

Oui, dit-il, vous -avez bien f*it. 

11 changea sou ordonnance, eu prescrivit 
une autre. 

Il ne paraissait point rassuré. 

Eh bien, docteur?. Cet enfant semble 
souffrir beaucoup. 

tls le regardaient anxieusement. cher- 
chant à descendre dans ce coeur pour en de- 
viner la secrète pensée, l'espérance dont ils 
se réjouiraient. 

Avec les tout petits. Ir diatmostie est diffi- 
cile. A d<?s abatte:- ipiei.o dos symp- 
tômes xraves, su m-i-nt de5 retours 
brusques', inexplicables, à la sauté. 

Le iloctmir ne voulait pas eucore leur don- 
ner d'.iUnm;. 

Je ne puis toujours rien dire, Demain, 
à la première heure, je S'Tai ià_. 

Et son instinct de tuère criait à Rosé 

poarrait le dire également pour la faune, 
Les élèves eux-mêmes ou leurs parents se 
chargeraient bien vite de procurer au mu- 
sée tous les spécimens désirables. Il n'est 
pas besoin d'être grand maitre pour savoir 
empailler congrûment un oiseau ou un rep- 
tile. 

Que d'autres choses on pourrait placer 
dans ce musée La géologie figurerait par 
des spécimens bien choisis de pierres et de 
minerais. Les industries locales y seraient 
également représentées par leurs produits. 
Dans les communes maritimes, on dresse- 
rait, avec le concours des marins les plus 
expérimentés, des cartes de pèche donnant 
le relief des fonds, les températures, l'em- 
placement des frayères ou les poissons se 
réunissent à certaines époques de l'année 
les profondeurs, le rendement annuel des 
terrains de travail. Tout à côté seraient les 
cartes agronomiques, donnant la composi- 
tion du sol de la commune, sa nature, la 
liste des plantes susceptibles d'y produire 
une récclte fructueuse, l'état du sous-sol 
avec ses réactions sur la couche végétale, 
otc., elc. Une monographie de la commune 
dressée par l'instituteur lui-même complé- 
terait enfin cet heureux ensemble de rensei- 
gnements en action. 

Rudimentaires au début, les musées com- 
munaux s'enrichiraient d'année en année et 
formeraient à la fin un admirable répertoire 
général. Plusieurs communes sont déjà en- 
trées dans le mouvement il reste que ce 
mouvement s'étende et gagne toutes nos 
autres communes de France. C'est l'affaire 
des autorités locales: espérons qu'elles en- 
tendrout notre appel. 

dEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
La délibération a été de très courte durée, à 
raison de l'absence d'un certain nombre de mi- 
nistres le général André, MM. de Lancssan, 
Ueorges Leygues, Baudin et Jean Dupuy. 
LES Evénements DE chue 

Le ministre des Affaires étrangères a annoncé 
au conseil que toutes les puissances ont adhéré 
à la note française, et qu'elles l'acceptent comme 
base des négociations. 

M. Delcassé a, en outre, fait savoir qu'il avait 
été informé que Li-Hung-Chang vient d'envoyer 
aux Pavillons-Noirs et aux bataillons du Kouang- 
Si qui traversaient le H«unan pour rejoindre la 
cour au Chen-Si l'ordre de rebrousser chemin et 
de retourner à Canton. 

Enfin, M. Delcassé a fait signer un mouvement 
ayant pour point de départ le décès de M. Ca- 
tusse, ministre de France a Stockholm, qui est 
remplacé par M. Marchand, ministre à Belgrade. 
lA CONVOCATION DU PARLEMENT 

Le conseil a ùxé l'ouverture du Parlement 
au 6 novembre. 

LE TRAVAIL PARLEMENTAIRE 
Les Chambres sont convoquées pour le 
6 novembre; la vie parlementaire repren- 
dra à bref délai. Il y a un intérêt supérieur 
à ce que les députés adoptent une méthode 
de travail leur permettant de ne pas dépen- 
ser le capital précieux de leur temps en 
discussions impuissantes. 

Après les vacances, il est certain que des 
interpellations devront liquider les diffé- 
rends entre le gouvernement et ses adver- 
saires. Il faut souhaiter qu'un débat large 
et complet sur la politique générale tranche 
la question de confiance; et que l'on re- 
nonce à des escarmouches quotidiennes et 
inutiles, une fois que la grande bataille aura 
été livrée, et quelle que soit son issue. 
Les interpellations à jet continu ne ser- 
vent à rien qu'à remplir des séances, et on 
agira sagement, au palais Bourbon, si on 
reprend les errements précédents, c'est-à- 
dire si l'on consacre un jour par semaine à 
écouter les interpejtateurs. De la sorte, le 
droit des députés est respecté, tout en le 
maintenant dans des limites raisonnables. 
La discussion du budget est commandée 
immédiatement par la date de l'année, 
même si on accepte la perspective annuel- 
lament regrettable des douzièmes provi- 
soires. Il n'est pas possible, les rapports 
étant prêts, de retarder les débats sur la loi 
de finances. 

Comme il est à craindre que la Chambre 
n'ait pas la volonté, ni l'activité de la voter 
très promptement, ce qu'elle pourrait faire 
cependant en acceptant les propositions de 
sa commission, les lois ouvrières et réfor- 
matrices se trouveraient rejetées bien loin, 
si la majorité ne se décidait pas à leur ac- j 
Border un ou même deux jours par se- 
Il nous semble donc rjup, dès le début de I 

-Ton enfant est malade, ton enfant est en 
danger 

On ne transportait plus le berceau nulle 
part maintenant. 

Il restait dans la chambre de Marianne lé 
jour et la nuit, de telle sorte que pendant 
toute la nuit Rose-Manon en était séparée. 
Ce soir-là, elle dit à sa mère, pendant que 
Jérôme était descendu pour fumer sa pipe 
dans le jardin, et que Régine venait de sortir: 
Mère. je veux mon enfant. 

Hose 

Mère, mon enfant est malade. 

Voyons. ne t'inquiète pas. Les méde- 
rins n'ont rien dit qui puisse t'inquiéter. 
Mère, mon enfant va peut-être mourir. 
Rose Rose 

Mère, je ne veux plus quitter mon en- 
fant. je veux qu'il soit auprès de moi tou- 
jours, même la nuit; il le faut, je le veux. 
Comprends-lu. mère ? 

Hélas oui. je comprends mais si ton 
père s'y oppose 1 

Je lui dirai tout. 

Mon Dieu mon Dieu 

Oui, maman. oUi, je crois bien que 
c'est Dieu qui nous punit 

Elle n'attendit pas le retour de Jérôme. 
Viens, aide-moi 

On roula le berceau, doucement, dans la 
chambre de Rose-Manon, pré3 du lit de la 
jeune fille. Rosé s assit au chevet. Ce fut là 
que Jérôme la retrouva. 

Pourquoi as-tu fait cela? 

Elle dit, sourdement, les yeux baissés 
Ma tncre se fatiguerait. Je la remplace. 
Marianne est plus habituée que toi àces 
sortes de soins. J 
Mais ta mens t 

la session extraordinaire, la Chambré pour- 
rait régler ses travaux, en se mettant à 
l'œuvre concurremment pour la discussion 
du budget et pour celle des projets de loi 
sur les retraites ouvrières, l'accroissement 
de l'action des syndicats en leur accordant 
la personnalité civile, la loi sur les associa- 
tions, eto., etc. 

Nous entrons dans une période politique 
où il ne s'agit plus seulement de défendre 
la République contre des adversaires mis 
en déroute, mais bien d'agir dans un sens 
démocratique. 

Le philosopheanlique prouvait le mouve- 
ment en marchant. Démontrons la politique 
d'action républicaine en agissant. 

LES MINISTRES A BIZERTE' 
Bizerte, 16 octobre. 

A une heure, les ministres, accompagnées de 
leur état-major et de l'amiral Servan, eomman- 
dunt la marine en Algérie, ont passé l'inspection 
de la défense mobile, puis ils sont rentrés à 
bord pour se préparer pour l'entrée dans Bizerte. 
La ville est pavoisée et décorée d'un arc-de- 
triomphe. La fouie est énorme. Les troupes de 
la garnison sont rangées sur la rue longeant le 
canal. A quatre heures, les ministres arrivent au 
quai du canal. NI. Advier, contrôleur civil, les 
salue au 'nom du délégué de la résidence; il 
ajoute à ce salut celui de la colonie française de 
Bizerte, dont il assure le dévouement au gou- 
vernement de la République. 

Le général André répond, en remerciant, et 
dtt son plaisir de visiter un pays si intéressant 
pour étudier les moyens d'assurer sa sécurité. 
M. Advier présente ensuite, aux ministres, le 
vice-président de la municipalité, le délégué du 
troisième collège et le caïd; puis les ministres 
passent la revue des troupes présentées par le 
général Marmier, gouverneur de Bizarle, aux 
applaudissements des notabilités de la colonie 
qui avaient pris place dans la tribune. 
Les ministres président ensuite le défilé des 
troupes auquel participaient, pour la première 
fois, des sections indigènes. 

Après la revue, les ministres sont partis sur 
le cauot du commandant de la marine pour vi- 
siter les travaux des nouvelles jetées et des dé- 
fenses extérieures. 

Les rameurs de ce canot appartenaient au corps 
des matetots indigènes formé depuis quelque 
mois et recruté parmi ies indigènes de Sfai 
Gabès et des îles Djerba et Herlcandab. 
La plupart des maisons sont illuminées. 
A huit heures du soir, une retraite aux flam- 
beaux a été organisée par la garnison avec le 
concours de ta population. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHU 
L'influence et le prestige de l'empereur et 
de l'impératrice douairière de Chine sem- 
blent être sérieusement compromis. Cette 
fuite éperdue des souverains à travers l'em- 
pire, essayant d'échapper aux étrangers, 
d'uue part; et craignant de tomber entre les 
mains de leurs adversaires, d'autre part, at- 
teste qu'il est impossible de traiter désor- 
mais avec un gouvernement qui. chaque jour, 
menace d'être emporté dans une tourmente 
révolutionnaire. 

La révolte des réformateurs prend, en effet, 
une rapide et considérable extension. Kang- 
Yu-Weï est à la tête du mouvement et ses 
forces sont nombreuses. La cour, inquiète, à 
juste titre, adresse un appel pressant à tous 
les vice-rois, afin que ceux-ci envoient en 
toute hâte de l'argent et des troupes. 
Mouvements insurrectionnels 

Londres, 16 octobre. 

On télégraphie de Hong-Kong au Times 
« Le bruit court que plus de soldats 
chinois sont partis des forts de Bogue et de 
Canton pour réprimer la révolte des réforma- 
teurs. 

A Canton, la situation est critique. 

Les autorités portugaises ont pu réprimer 
quelques désordres, le 14 octobre, à Macao. » 
Hong-Kong, 16 octobre. 

Un détachement de hommes de troupes 
de l'Inde, avec trois canons, a été envoyé à la 
frontière pour empêcher les Chinois armés, re- 
belles ou faisant partie dos troupes impériales, 
d'envahir le territoire anglais après une défaite 
des uns ou des autres. 

L'amiral Ho, avec un millier d'hommes, marche 
contre les rebelles, que l'on dit être au nombre 
de 3,000, a 30 milles au nord de la frontière. 
L'amiral Ho a demandé hommes de ren- 
fort à Canton, et l'on annonce qu'une colonne 
forte de hommes est partie de Canton par 
terre pour couper les rebelles. 

L'Empereur de Chine 

Londres, 16 octobre. 

La dépêche suivante est publiée par quelques 
journaux: 

Washington, 16 octobre. 

M. Conger télégraphie que l'empereur de Chine 
reviendra à PJkin sous la protection des Améri- 
cains. 

LA NOTE FRANÇAISE 

Berlin, 16 octobre. 

On annonce de bonne source que la réponse 
du Krmvr:rnem»nt allemand à la note de M. Del- 
cassé a été expédiée aujourd'hui. 

On affirme que cette réponse est conçue dans 
les termes les plus amicaux et qu'elle concorde 
ibsolument avec la première impression pro- 
Juite ici par la note de M, Delcassé. 

Elte ent un soubresaut violent, son visage 
se contracta sous une douleur intense. 
Maman ne me l'a pas défendu! Alors, 
père, laissez-le-moi, voulez-vous? 

Jérôme se retira dans un grand trouble, 
l'âme pleine d'une angoisse qu'il ne parve- 
nait pas à s'expliquer, à bien définir. Et 
cette angoisse, ce n'était point Heuriot qui en 
était l'objet. c'était Rose-Manon, c'était sa 
fille! Enigme vivante pour lui, depuis long- 
temps. 

Tu laisses Rose toute seule soigner le 
petit? dit-il à Marianne. 

Oh non, pas toute seule. je serai la. 
A la bonne heurel 

IJ respira. Il lui avait paru que sa femme 
ne faisait pas son devoir. 

Du reste, cette nuit-là, personne ne dormit 
dans la petite maison jadis si calme. 
Les gémissements d'Henriot emplirent la 
maison. C'était une plainte maintenant perpé- 
tuelle, sans jamais une minute de répit. 
Le docteur, triste, enfin se prononça. 
Il laissa échapper la vérité terribie 
Une méningite 

Quand il fut parti, on eût dit que la foudre 
venait de tomber sur ceux qui étaient là. Ils 
ne dirent pas un mot. Ils se regardèrent seu- 
lement, effarés, épouvantés, n'étant pas sûrs 
d'avoir bien entendu. 

Mais certes, de tous, c'était Rose-Manon qui 
présentait l'image du désespoir le plus in- 
tense, de la souffrance la plus lamentable. 
Elle répétait tout bas, comme une folle, le 
mot du doekeur 

Méningite 

Elle la connaissait de réputation la funèbre 
maladie qui enlève tant d'enfants. 

Oui, on en guéri. Il ne manque pas d'exem- 
ples. Mais côté de ces guérisons, et les fai- 

L réponie da gouvernement allemand ne 
contient aucune objection fondamentale la 
proposition de la France néanmoins, sur un ou 
deux points secondaires, elle indiqua que les 
propositions de la France semblent uu peu pré- 
maturées. 

Une Réunion du Corps diplomatique 
Tien-Tsin, 16 octobre. 

Le ministre d'Angleterre ayant eu, par Lon- 
dres. connaissance des bases des négociations 
avec la Chine proposées aux chancelleries par 
M. Delcassé, a provoqué une réunion du corps 
diplomatique. 

Les propositions de la France y ont été una- 
niment approuvées et l'initiative de la France 
hautement appréciée. 

Seul, le ministre d'Amérique a élevé des ob- 
jections, non contre les propositions, mais 
contre la procédé de présentation. M. Conteur 
estime que tes propositions françaises devront 
étre imposées aux uùmois pendant les négocia- 
tions, tandis que ces propositions sont formu-; 
lées comme étant la base des négociations. 
Divers ministres, entre autres les ministres 
d'Italie et d Angleterre, ont présenté certaines de- 
mandes, notamment la remplacement du Tsung- 
li-Yamen par un ministre des Affaires étrangères 
et l'affichage pendant deux ans, de.s décrets con- 
cernant la punition des instigateurs du mouve- 
ment anti-européan. Ces demandes ont été ap- 
prouvées par les autres ministres. 

DOUBLE EXÉCUTION CAPITALE 
Metz, Ifi 

Ce matin, à sept heures. eu lieu, ir 
delà prison, l'exécution de deux c< :s à 
mort, Kiffer et Dimaff, de Tiitouville, qui, l'année 
dernière, avaient assassiné deux vieilles demoi- 
selles à Richemont (Lorraim-V 

L'exécution, à laquelle agissaient une quaran- 
taine de personnes muni»"- i ̃ ̃̃ n-s, s'ost ter- 
minée saps incident. 

Le rejet de leur rtv..vait été no- 
tifié hier matin aux coniiciîiinês tous deux 
avaient accopté les consolations d'un prêtre. La 
Plus jeune, Dimarr. avait reçu dans la journve 
la visite de sa mère et de ses deux soeurs. La 
scène de leurs adieux avait été déchirante. 
Kiffer et Dimafl' sont morts courageusement. 
VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire in Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui ett mis on vrnie aujourd'hui mercredi, deux 
supprbex dessins, 

A in première page 

PARIS DÉCORÉ 

A la huilièmt page 

Un Sauvetage sur la Côte de Bretagne 
On trouvera égaletnenl d il l'intérieur de ce 
numéro un porlrntl rle 

M. CHARLES JONNART 

LE NOUVEAU DE L'\LGÛRIE 
LE SUPri.SMEST I.ITTRHAIBB ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisikn (s pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudi». 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION BLANCHET 

On mande de Marseille 

Le Stamboul, ramenant le lieutenant ,Tuinot- 
Gambetta et M. Uereims, membres de la mis- 
sion Blanchot, ost entré hier il. deux heures dans 
le port de la .Joliette. 

Le lieutenant Jninot-Gam botta, qui, on s'en 
souvient, fut blessé d'une balle a la cuisse, est 
aujourd'hui complètement remis de sa bles- 
sure. 

Dès so0. arrivée, M. Juinot-Gambetta a été 
questionna sur les péripéties de la mission et no- 
tamment sur ceiles de sa captivité, mais il s'est 
dérobé à toute interview. 

M. Dereims, qui, de non rûté, arrive en par- 
fait état de santé, a gardé In même mutisme. 
Il n'a pas caché toutefois la très grand dou- 
leur qu il avait éprouvée à la nouvelle de la mort 
de M. Blanchet, laquelle ne leur arriva qu'à Laa- 
Palmas. 

Après un court séjour à Vlarscille, M. Juinot-i 
Gambettase rendra chez sa mère, à Sainte-Claire, 
dans les Alpes-Maritimps. 

Le Naïf Territorial 
(De notre correspondant particulier) 

Aurillac, 16 octobre. 

Le vrai peut quelquefois n'être pas vraisemblable. 
L'histoire que nous allons raconter prouvera 
une fois de plus que ie vers du bon Doileau, ce 
poète plein de sens, trouve parfois dans la vie 
courante des applications imprévues. 

La gendarmerie de ïliom-ès-Montagnes se pré- 
sentait chez M. Dafavet, meunier à Apchon. Les 
vigilant, pandores demandèrent à ce dernier s'it il 
n'avait pas eu dc, nouvelles du nommé Louis 
Soubeyrou, âgé de trente-six aux, garçon meu- 
nier à son service. 

« Mais si, répondit M. Dafiyet, il est II qui 
travaille. Peut-on savoirue ijue vous lui voulez à 
cet hommi»? » « Qu'il est prévenu d'absence 
illégale, répondit Je brigadier, pour lor* qu'il 
accomplissait sa période de ]3 jours, au 10o* tcr- 
ritorial, à Aurillac! • « C'est-y possible! dé- 
clara le meunier, mais il m'a dit que, on 
lui avait dit de s'en aller! 

Et i! appela aussitôt Louis Soubevrou, qui dot 
vider les lieux entre les daux représentants de 

1 sant oublier, que de morts, que de catastro- 
phes 

EUe vint s'asseoir tout près du lit. 

Il semblait que, par ce simple mouvement, 
elle voulût témoigner qu'elle prenait posses- 
sion de l'enfant malade. 

Cet enfant ne lui appartenait-il pas? 
Le crime d'amour, l'abandon, le mensonge 
de la maternité, le père que l'on trompait, la 
colère à prévoir, 1 indignation de Jérôme, sa 
douleur, sa haine, le châtiment possible, 
tout cela n'était plus rien, rien, devant ce qui 
se passait l'enfant malade Lu 

Devant ce qui pouvait advenir surtout 
l'enfant mort! 

Toute la famille, le monde entier disparais- 
sait. 

Il ne restait plus pour elle, pour la mère, 
qu'une chose, une seule 

t'entant maiade! 

Et Marianne le comprit si bien, ce senti- 
ment tout puissant, qu eUe ne s'opposa point, 
qu'elle ne Ht aucune objection à cette prise 
de possession elle se recula, mère, laissant 
la place à cette mère. 

La nuit fut mauvaise. Le lendemain, sans 
que l'état se fût aggravé, ne changea rien la 
situation et la nuit qui suivit fut tout fait 
désespérante. La maladie faisait des progrès 
énormes. Le docteur venait trois ou quatre 
fois par jour. Il soignait l'enfant avec un dé- 
vouement admirable. Ces médecins d'enfants 
sont des pères pour les tout petits. Et les en- 
fants, loin de les redouter, les aiment. 
Toutes les fois qu'ü se retirait, navré, sour- 
dement révolta contre l'impuissance de la 
science moderne et à sauver cer- 
taine maux, Rov- 'lait de lui; 
Docteur, une :ce! 

Il n'osait prendre cela- sur lui. 

Je vous en supplie, docteur. 

îa loi.foflexfbtest'tMrt protestant de «on îim» 
cence Mais puisqu'ils m ont dit de m *» al- 
ler, voyons! 

Soubeyrou se trouvait être en état ti'«b«aaee il- 
légale, tout persuadé qu'il fût que sa coQdutt» 
n offrait rien de 

Tandis qu'on théorio au quartier, 
l'offlcierdepeloti- le poser una question 
au territorial qui nr mi-. <(iic répondre. L'expli- 
cation fut reprise, puis de nouveau on intarro- 
gea Soubeyrou. qui demeura bouche bée. Alor», 
impatiente, i '>: -.̃: \.i «f.risti 1 Max? 
*z rien!» 
Le trop pas fait 
dire deux f si du monde 
il quitta la Apachoo. 
on, à toutes l<\s i>nt 
il ne répondit que par ce iv iné « Mai* 
puisqu'on m'a dtt de m'en a.n.-r. 

FÊTE DES^VENDANGES 

La f iont on partait depuis 
Fi lontu 
n_ 
res, devant un i. 
teurs p f '*••' 

Le f- e 
soleil !!̃•.̃• .u 
moins r 
que les liirunuits et 
.̃v.nt pas trop aoua .M.i.na, 
mai* Irgcf*: 

Avant 'p VHb 

Il est une heure qu nier, de la Orn- 
mission supérieure n 
dignité du directeur 
,.en! dans 1/1, salle de .e 
M Maillard, jeter sur toutes choses le coup a œil 
du maître. 

C'est, dans rimmnnse nef, un tnhu-hohu in- 
descriptible, un grouillement ininterrompu de 
Kous qui courent, sE tempêtent, s'iti- 
lerpelfent ou' rient à nonobstant 
la tempr'rattirc plu In -s courants 
d'air iimiombrâh' ur). 

Un prêtre de H :ls nn coin 
il a «techiri s:i -.>•̃, pordn s» 
couronne f Une bacrhinta 
réclame à plum. laissé i!ll« 
"st 
rétif; de plus, il est trop mai 
partie son tonneau d'un air de n if 
il est vide!). Quant aux faunes, ils fuim-ui une 
pipe avant de revptir leur peau de houe et 
d'ajuster SI' ef la perruque hirsute et 
cornue du f. 

Ça et là .(litres scènes, les tambours 
de ville tendent la peau d'àno de leurs instru- 
n.i 
f • j.ilottx Bibi-Tapin 
I: 'Mit leurs longue* 
tr ̃homme*, héraut» 
du ban des veii.i» ut t'aventure, le net. 
en l'air, car la: (<̃ nnéc. qui leur ferre le 
con joue un <. 
tinlln, bou: 
̃̃ > ,,v ;mi- 
die Française, marche a grands pas, en répétant 
mentalement, dans le hourvari, le frvirv dey 
coups de marteau.tes cris et le- i- 
ses par quoi tout ù l'heure il pi- 
ment au bon pc" ̃>̃• •••">•̃ -a 
Vendangea est 0, 

Mai» tout s'iin 
faucille et 8a cou!-i.iui> •>< ̃ 
la Bacchantea drapé ̃̃(lUN^ii.iL;- m 
de peau de panthère, Sitt-n» j- 
lés de leurs déboires, »n it 
sur le ventre en riant an il' 
truculente et bachique, M. ::)11 ,.du, cunleul dit 
savoir son rôle, de le tenir il fond, enlile ail*-) 
grement la veste brune du vu- 
Knon, accroche à ses jambes 

toile bise, route ta larpe ceiu. 

coifl'e le chapeau <ie paille fiax .s^ 
Il i- ,ii 
chevreau, qu'il saute légèrerneni .<ur ic. n ir ou 
haut duquel tout à l'heure il npandra la bunne 
parole. 

On va partir, chacun SI! prépare il tenir 

ment son rôle, les faunes ne jfroup«nt. 1. 
ri: ,-jués empoigne •'̃ 
ii ennent leur plu .r. 
"r.i., -i avant I » L.e ̃ la 
Le Cortège 

Une immense acclamation aerne.iUi! l'appari- 
tion du chef des tambours de yi •̃̃ >> • ̃ >r» 
haut de six pieds qui porte ave t 
blouse bleue, .le binorne elle h 
de cuivre des anciens gardes chiflii 1 
s'en donne, le gailtard; il route w>s < 
.i.»nt 
de bruit qui -<.urn de to .iionl 1 
Le» bucoi; tent et irora- 
pettes de cuivre. se 
des soleils, une r 1- 
lit eoudaio, épou pe- 
pient dans les arbres, elTarés d.1 iuu«- 
ménage. 

Puis c'est Silène qu'on a<- 
sur son dne, que ¡Jeux r 
tiennent à In h-irt» m <• x{ 
ffré, à a-van. 
fleuri de hn\ •- iv*. -i*- 
survaleur de livrera»; suit sou compère, k cali- 
fourcbon sur un tonneau que de solide» porteurs 
tiennent immobile ̃̃̃'̃••̃ <'•̃̃̃' 

Des faunes, de des nym- 
phes l»ehique«. •<̃̃ vil.'os suiJ 
vent, des palmes, des thy npres 
au poing, les triomphante- a des- 
ceudues pour nn moment ne crvriï;>(\ 

Mais M. Siîvain, héraut de riobfe allure et da 
cortège. D'une v il 
clame le ban rl<>s i,.r- 
miné, (•"̃̃ ̃ s 
cris, s» 

comm< ̃̃.̃•̃̃ i> 

Il répoadait par des paroles vagues. Le qa- 
lut était possible. Il n'avait pa* dit encore 
que tout fût perdu. 

Alors, accrochée à celte feuille au-des3i« 
d'un ablme noir, Rosé murmurait 

Non, non, il ne mourra Il y a des 
choses qui ne sont pas possibles. 

Elle venait reprendre sa nlace auprès du lit. 
La voyez-vous, les nnins joint»»*, 
ding l'attitude de la prière? Elle se penche 

lé^rf-înont sur le pe?r> ̃̃'̃̃' "̃•= "̃̃̃-̃" sans 
opssf. U y a des m quo 
clle-là et qui pourta:». ter- 
ribles, parce qu'elles sont si! Les 
maladeg clament leur «ouffrd •.)'£ cri 
de reproche vers le ciel Inhumain, Il» n'ont 
fait que naître. Pourquoi souffrent-»/ 
La voyez-vous, S -îichée sur le corps, 
les lèvres entrV: ••rchant une prière 
et ne trouvant ripa que des mots d'amour 
pour son petit?. Ses yeux terrifiés ne quit- 
tent pas ce visage enfiévré. et sa bouche, 
tout instant, va boire fur la boucha d'Henriot 
les plaintes lugubre». • -e voulait 
y boire aussi la sonfl ^irier, la 
faire tienne, en priv= fit cette 
quelle joie cela ffit devenu en 
elle! quel renouveau de vi" et quei 
triomphe' 

Parfois, sous la surprise d'un d« ses bai- 
sers bien légers et si tendres, t enfant cessa 
de gémir. 

Alors. c'est un repos énorme, pour tous, un 
calme in<vuï. Un» 

ajoura et Ipiiî nuit* qu'il n'a 
Est-ce terminé, enfln. ret atroce supplice t 
On ne l'entendra donc plus, <̃̃'•̃ -̃̃<? ja. 
g>ihre, exhalée, tnujwrs la m- tU» 
tmitrin» qui paraît n'en point 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

I_ix> Petit IPsurisien 

tonner, et toute de rire et de crier: Bravo t 
On P'i«rt. Voici maintenant les vins du Rhin, 
personnifies par de belles filles blondes assises 
au pied d'un char qui représente un vieux burg 
féodal, puis viennent les,chars du Japon, déli- 
cieusement orné de chrysanthème* créante, 
blatrts et rouges, d'évwtails dg papi*?r et de 
parasots peints· de jolies mousme» aux faee9 
étroites lancent des fleurs la foule qui répond 
par des vivats; puis c'est La Boxais et. 
vine qu'escortent des vteé&n^eurs -mi-ptysaus 
mi-soldats, armes jusqu'aux dents de pistoku, 
de sabres et de poignards. De grands bœufs 
blancs tralnent ce char rustique où désentoilas 
Bosniaques dansent ait non du tambourin. 
Sucressivement passent les chars des vins de 
fa Méditerranée, celui de l'Artois escorté celui- 
là, de v.'ti tables vendangeurs aux faces haiôes, 
vèttw d'«ttU>»abquee costumes locaux ils rem- 
portent un snetès mérité puis, ce sont les Ma 
connais qui chantent le ,joli chœur des Vendatiges 
un deo bijoux du riche écria (i«* 
cbansons de l'ancienne France; parmi eux on 
remarque avec surprisa une octogénaire, Miue 
i»«rrat, qui montre autant de gaieté et d'entrain 
qu'une jouvencelle, les vignerons limousin» et 
auv«rgft*U?, les vigneron-a bonielaw lie char de 
ces les colonnes du quai du 
peu -aux), les charade la Russie, de la 
Gr< ̃ Hournante. de la Suisse, les char» 
des viud u aidais, la charrette des vins du Pa- 
Le Champagne vient en dernier lieu. 

Ah celui-là, c'est le vin le plus vraiment 
français, le vin généreux et léger qui fait voir 
tout en rose des laquais poudrés portant la 
haute cad ne enrubannée et fleurie le procèdent. 
Du coureurs à pied tiennent les chevaux sur 
|#ebar,rie jolias et gracieuses Parisiennes, déli- 
cieusement habillées à la moderne, sourient aux 
spectateurs et leur envoient avec de jolis gestes 
mutins des fleur», des grappes de raiaiu et des 
baisc-is. Ellës n ont pas se peindre les petites 
parisiennes aux frimousses éveillées on leur 
fait une ovation monstre. Le char du champa- 
gne précède l'apothéose do vin; le bleu, le blanc 
et lerougasentlà, figurés par tle.belles UU«is aoi- 
njéee, sortantes des musiciens suivent, des 
vendane -irs aux hottes chargées de truite clo- 
sent la [i;;u':he. 

Citons encore parmi les plus pittoresques 
les chars du Bordelais, de la Bourgogne, des 
vins du Midi nt de l'Algérie, celui-ci tout a 
lait remarquable avec sou escorte do cavalier 
berbères, sans omettre le petit tonneau de l'Ar- 
«enteuil et du Suresnes, qu'orne un gigantesque 
ecusson de la ville de Paris, cocarde pour la pre- 
mière fois, cioyonii-nous, de l'étoile de la Légion 
«i honneur. 

L'Itinéraire 

Parti de loi salle des Fêtes, le cortège des Ven- 
danges fait (J'abord de gaucho à droite le. tour 
'du Ctwnip-de-Mars et défile ainsï devant les 
deut lopitias occupées, l'une au palais des Tis- 
sus par les commissaires généraux étrangers, 
l'autre au palais du Génie civil par les membres 
du commissariat général de l'Exposition et de la 
commission supérieure des fêtes. 

En1in le cortùf,'»', est ramené ;!on point de dé- 
part et prend la route du Trocadéro par l'allée 
centrale du Champ-de-Mars. 

I,e décor est superbe dos grappes de raisin 
énormes pendent dans les arbres, courent en 
guirlandes d'un poteau à l'autre, les fleursae pa- 
pier meltent ça et lü une note claire que sou- 
ligne le soleil. 

Le spectacle est vraiment curieux tout est 
noir do monde, et pourUut pas un cri de, mau- 
vaise humeur, pas un fâcheux incident; l'admi-' 
.rablc foule parisienne se tient devant ses hùtes 
étrangers et provinciaux. • Déoidémeot, disait 
un gardian de la paix, ça devient une sine- 
cure 1 » Voilà qui peint bien la tranquillité du 
public. 

Enfin on franchit le pont d'Iéna. Là un in- 
cident fort amusant se produit deux chars, 
Ceux de la Bourgogne et du Bordelais, ne peu- 
vent gravir la pente du Trocadéro. Comment 
/air©? 

Maia M. Lapine a tout vu M. Lépine lève un 
doigt; trente agents accourent et hisse-la, à 
force d'épaules, portent, c'est le mot, chars et 
Chevaux au sommet du raidillon. 

On acclame les agents; on applaudit leur 
chef. 

fie! crie un loustic, cyclistes, plongeurs, 
chevaux de renfort, vous leur failes donc tout 
faire, monsieur le préfet 7 

Mais M. le préfet sourit sans répondre et s'é- 
lotgne, content, tandis que la foule éclate do 
rire. 

La Dislocation 

Mafs voilà tantôt deux heures que le cortège 
ondule du Champ-de-Mars au Trocadéro la 
montée n été rude, la descente est plus facile, 
car la musique dn 10V de ligne vient renforcer 
les musiciens, et les pas redoublés qu'elle joue 
donnent du courage aux plus fourbus. 

Tout le long dn parcours la foule énorme ap- 
plaudit tout rompre. On regrette que les heures 
aient si rapidement fui, on voudrait bien encore 
voir les figurants et les chars déambuler à tra- 
vers les Jardins mais hommes, femmes, che 
vaux et bœufs sont horriblement fatigués, il est 
temps de rentrer, car il faut encore que tout le 
monde soit là frais et dispos pour la fête du soir. 
MM. Marcel Bonnier et Maillard donnent le 
'Signal du retour. 

On revient par le côté droit du Champ-de- 
Wara et c'est encore partout le même succès. 
Enfin, lentement, bien lentement on rentre, 
tant et si bi«n qu'il est tout près de six heures 
quand le dernier flgurant franchit la porte de la 
salle des Fêtes. Là encore le tohu-bonu recom- 
mence. Chacun ee hâte de dépouiller son cos- 
'tume on a faim et soif, soit surtout, mais en 
somme tout le monde est content. 

Ça a bien marché o, tel est le mot qui est 
sur toutes les lèvres. 

Le Service d'ordre 

Le service d'ordre merveilleusement organisé 
par MM, Lépine, préfet de police; Touny, direc- 
teur de la police municipale; Orsatti, commis- 
eaire divisionnaire Court et Descaves, officiera 
de paix, n'a heureusement pas eu à Intervenir. 
La foule, docilement, se rangeait d'elle-même, 
tant et si bien que l'ou n'a eu aucun accident à 
déplorer. La Fête de Nuit 

Les cortège,; lumineux de la Veillée des Ven- 
danges ont Sté réédités hier soir avec une somp- 
tuosité' plus grande, devant une foule plus consi- 
dérable encore. 

Les chars, éclairés à l'électricité, ornés de 
gigantesques ceps embrases, de grappes lumi- 
neuses, surmontés de Romaines altières, de ven- 
dangeuses Louis XV des plus sémillantes, do 
bébés coquettement altifés, ont parcouru à nou- 
veau la voie triamphsle des cortèges de l'Expo- 
sition les avenues du Champ-de-Mars et la 
grande allée centrale du Trocadéro. 

Vers dix heures, le Château d'Eau s'est irradie 
de mille lueurs, la Tour s'est embrasée, le Tro- 
cadéro s'est illuminé. De partout se sont élevés 
des cris d'enthousiasme, des acclamations. 
Jusqu'à la fin les Ûgurants tambours de ville, 
gardes champêtres, notteurs, gardiens du char 
de la Cuve, buccinaires et<ponapiers musiciens, 
ont été chaleureusement applaudis et fètéd. 

puise dans la douleur un nouveau courage 
'pour de nouvelles plaintes?. 

Et tous se regardent avec une espérance 
insensée. 

Mais l'espérance ne dure guère, et Henriot 
recommence à gémir. 

Le docteur, quand il revint, dit un mot qui 
les glaça de terreur 

Avec ces êtres si fragiles, il faut s'attea- 
dre'à tout. 

Il se hâta cependant d'ajouter 

Jeu ai vu de plus malades et qui en 
sont revenus 1 

Cela, c'était encore la porte ouverte t un 
peu d'espoir. Il ne l'entendirent pas. 

L'eaf«nt était condamné. 

L'enfant allait mourir. 

Rosé-Manon paraissait folle. La contrainte 
de toutes les heures à laquelle elle s'obligeait 
depuis si longtemps avait épuisé toutes ses 
forces. L'énergie en elle subsistait, alimentée 
par la fièvre. Mais parfois eUe ««niait sa rai- 
son s'en aller. Renfermer une pareille dou- 
leur, la contenir en de certaines limites, co- 
pier pour ainsi dire ses latines sur les larmes 
d'autour d'elle, sans les exagérer, sans !es 
dépasser. Calculer enfin son désespoir, tel 
était le supplice. 

Elle courut dans sa chambre. 

Et là, enfouissant la tête dan» son ereiller, 
étendue sur son lit, elle laissa librement s'é- 
ehapper ses sanglota. 

Quand elle fut plus caluze, elle revint au- 
près du lit. 

La veille, en effet, Jérôme avait exigé qu'on 
remit le berceau dans la chambre de Mt- 
rUnne; du reste, toua étaient restés là, au- 
près de ce petit lit, sans songer à dormir. 
Régine et Jérôme, en restant, a étaient aa- 
feupi sur leur chaise; quant à Marianne H à 
B»se-Mu.oa, serrés l'ua contre l'autre, m 

Tant ao Ghamp-de-Mara qu'au Trocadéro, le 
succès a ni complet. La tempêratKMt un peu 
trafche, ÉVHait nullement dfeigréahl» et tout 
favorisait la réussite des attractions réunies 
dar.s I VriO«nte par les organisateur*, tous bi»B 
MOUVEMENT DIPLOMATIQUE 
Par décret, rendu «or la proposition du mi- 
nistre des Affaires étrangère». tont nommés 
Bnvoyé extraordinaire et ministre plénipoten- 
tiaire auprès du roi de Suède, M. Marchand, 
ministre à Belgrade. 

Envoyé extraordinaire et ministre plénipoten- 
tiaire Belgrade, M. le comte de Vauvineux, 
ministre plénipotentiaire, chargé des fonctions 
de conseiller de l'auLbaaeade de Fraaoe à Saint- 
Pétersbourg. 

Par le méme décret 

M. de la Boohuière, minMtre plénipotentiatre 
Cetligné, est charge de l'agence et consulat 
général de France. à Sofia. 

i~ont nommés 

Envoyé extraordinaire et minirtre plénipoten- 
tiaire à'Cettigné, M. Souhart, ministre plénipo- 
tentiaire à Téhéran. 

Envoyé extraordinaire et ministre plénipoten- 
tiaire à Tétoéran, M. BoMragrei, ministre pléni- 
potentiaire à Bogota. 

Yoyage da Mlstrete Ttotx Publics 
(De nos correspondants particuliers) 

Alais, 16 octobre. 

Au punch qui lui a été offert hier son au Ca- 
sino par la municipalité. M. Pierre Baudin a 
prononcé un discours fréquemment interrompu 
par les applaudissements et dont voici la fin: 
Ce que nous avons fait, a dit M. Baudin en par- 
lant du rôle du ministère, nous devions le faire, et 
ce que nous ferons, nous devons le faire. Ce que 
nous avons fait, nous l'avons fait simplement, 
parce que nous étions les serviteurs et les fils res- 
pectueux de la Révolution française. 

Avec vos élus dans les deux Chambres, nous 
continuerons l'oeuvre entreprise, et nous la conti- 
nuerons d'autant plus sûrement que vous-mêmes, 
dans les groupements que vous avez créés et qui 
sont les ressorts de la démocratie, dans vos syndi- 
oats ouvriers, dans vos associations politiques, vous 
offrez l'sxdbnpie d'an effort si immense que nul ne 
peut plus songer à s'arrêter. Soyez sûrs que nous 
ne nous arrêterons pas nous même et que noua 
achèverons l'oeuvre commencée. 

Si j'ai rendu quelques services, comme on vou- 
lait bien le dire tout à l'heure, à la démocratie et à 
la République, j'en suis aujourd hui récompensé 
par cette saile immense qui acclame en moi un 
serviteur dé la République et qui afflrme, avec les 
espérances de l'avenir, la volonté d'ailer droit et 
de rester debout. 

Ainsi que nous l'avions annoncé, le ministre 
s'est rendu ce matiu, en voiture, à Mialet, pour 
présider la cérémonie d'inauguration du port 
des Aubarioes. Immédiatement après a eu lieu 
le départ pour Mialet où a été sorvi un banquet 
de 260 couverts, puis le cortège officiel est parti 
pour Anduze. 

Cette, iG octobre. 

Le ministre des Travaux publics et sa suite 
sont arrivés 5 h. 43 à Cette où ils ont été reçus 
par M. Satis, député, et par les autorités. 
Dépêches de l'Etranger 
LE MARIAGE DE L4 REIXI DE HOLIAHDK 
La Haye, 16 octobre. 

Le Journal officiel contient une proclamation 
de la reine annonçant ses fiançailles avec le duc 
Henri de Mecklembourg. 

LES ÉLECTIONS ANGLAISES 

Londres, 16 octobre. 

Les résultats complets des élections sont à 
présent connus. 

Les ministériels enlèvent 37 sièges à l'opposi- 
tion l'opposition enlèvc 3d sièges aux ministé- 
riel8. Gain net pour les ministériels 2 sièges. 
Majorité ministérielle, 132. 

BCBOULEKÏHT D'UN COLLÈGE 

Vienne, 16 octobre. 

On mande de Prossnitz (Moravie) au Fremden' 
blatt 

Une grande partie de la façade principale du 
collège tchèque s'est écroulée du côté de la rae. 
Sept personnes ont été tuées, et dix blessées. 
ON MASSACRE EN ABYSCIHIB 

Rome, 16 octobre. 

La Tribuna annonce qu'elle a reçu une lettre 
lui annonçant qu'une colonne de 200 hommes 
allant exiger les droits sur le sel aurait été mas- 
sacrée près du lac Assal. 

L'auteur de la lettre dit On disait que l'ex- 
pédition était composée d'Anglais mais faisant 
observer que le lac Assai se trouve dans les pos- 
sessions francises cédées par Ménélik à M. 
Cberneux, il croit que les victimes sont des Fran- 
çais. 

Une seconde expédition, envoyée au secours 
de la première, aurait été aussi massacrée. 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
DÉPÊCHE DE LORD ROBERTS 

Londres, octobre. 

Lord Roberts télégraphie 

Prétorin, 15 octobre. 

French, avee la première et la quatrième bri- 
gade de cavalerie, a quitté Machadodorp et s'est 
dirigé vers Heidelberg pour explorer un district 
dans lequel nos troupes n'avaient pas encore pé- 
nétré. Le colonel Mahon commandait linfenterie 
montée de la colonne French. 

Une partie des troupes de Mahon a eu un enga- 
gement avec l'ennemi le 13 octobre. Le résultat a 
été satisfaisant pour nous, mais j'ai le regret cran- 
noncer que nos pertes ont été elevées. Elles sont 
de 3 officiers et 8 hommes tués, et 3 officiers et 
25 hommes blessés. 

French a occupé Carolina hier, et ses carabiniers 
ont capturé un convoi boër pendant la marche. 
Lyttleton continue à s'avancer sur Middelburg. 
Les pertes, depuis son départ de Lydenburg, sont 
de 1 tué et 5 blessés. 

Rundie annonce que le convoi du colonel Camp- 
bell, se rendant de Standerton à Vrède, a été atta- 
qué par les Boërs le 11 octobre et a eu ? 2 hommes 
blessés. Rundle s'est porté de Vrède au secours du 
convoi; il a repoussé les Boërs avec une perte de 
7 Anglais blessés. 

Le colonel Errol télégraphie d'Ottoshop qu'une 
patrouille d'Australiens a rencontré le 12 octobre, 
près d'Ottoshop, un détachement de 70 Boërs; 
3 Australiens ont été Messéa; l'un d'eux est mort 
depuis; un homme a disparu. Les Boers ont eu 9 
blessés. 

comprenant, se pressant parfois les mains 
convulsivement, eUes n'éprouvaient de ces 
trois nuits de veille aucune fatigue. 

Dans la journie, Jérôme et Régine étaient 
bien forcés de s'absenter, les affaires du bazar 
les réclamaient tous les deux. 

Alors, Marianne et Rosé vivaient seules. 
C'était pour Rose, un soulagement im- 
mense. 

A peine sa ststir partie, son père «'éloi- 
gnant, la jeune fille se jetait dans les bras de 
sa mère. 

Oh maman î Oh maman 

Elle étoudait, en proio des attaques de 
Marianne la caressait, l'embrassait 

Ma cheYte, mu pauvre chérie. 

C'était tout ce qu'elle trouvait. En cette îm- 
mense douleur, quelle consolation eùt-clls pu 
lui donner? 

il n'y en avait qu'une. 

Laisser Hase-Manon toute seule auprès 4e 
l'entant.. 

Et Marianne y avait pensé, 

Toutes les fois qu'elles étaient seules ainsi, 
Rose allait s'asseoir auprès du berceau.. 
Marianne montait de temps en temps peur 
prendre des uouvalles du petit, pour embras- 
eer Rose et elle redescendait ensuite. Rosé 
lui en savait gvé. t'arrois même Marianne, 
quand elle était montée n'ouvrait pas la porte. 
De la chambre arrivait jusqu'à etlo une voix 
trcs douce» la voix de la jeune mère qui par- 
lait à l'agonie de son lils, versant a&us ce, 
pauvre petit être qui ne pouvait compren- 
dre et ne comprendrait jamais tous aea trd- 
sors de tendresse maternelle. Marianne ne 
l'interrompait pws et »en retournait douce- 
ment. 

Quand elle pénétrait dans cette chambre, 

Le jour suivant, les Boërs ont aÉmnttottné la po- 
sition qu'ils occupaient près de a viito, m> v- 
tecdre notre attaque. 

Le colonel Sett'e, qui opér« à l'est de bkjroie 
tarie Kijnbe^e,y-M»fekitig, est entré hier à Wmm- 
hof, aan» opposition. Il avait auparavant caoturé 
50 Boèrs. 11 marche maintenant e6r Hospstadt. 
K«njf-Kenny annonce qu'un lieutenant et trois 
hommes ont été tués, et us homme blessé Je 
près de Jagers-Fontein. 

LE P8ÉSIDWT KftUGER 

Londres, tt'> octobre. 

On télégraphie de Louwnço- Marques auDaifc 
Mail, le 15 oetobre 

« M. KrûKcr se rendra jeudi matin à bord du 
Le nouveau gouverneur portugais raccompa- 
gnera jusqu'au quai d'embarquement et exami- 
nera lui-même les baguages du président. 
Ce matin, les autorités du port ont visité la 
barque américaine Fred l.itehjield te plus grand 
secret est observé concernante résultat de cette 
visite. 

Marseille, 16 octobre. 

Le paquebot allemand Bundesrath, courrier de 
Delagoa-Bay, Lourenço-Marquez et Zanzibar, est 
arrivé ce matin k dix heures avec 66 passagers, 
«Jbut a) pour Marseille. Ces derniers, tous sujets 
hollandais, ont combattu au Trausvaai pour la 
cause des Boérs. Leur opinion est que la guerre 
est loin d'être terminée. 

Dewot et Botha ne se rendront pes, à moins 
que le président Kiiigtir ne leur en donne l'ordre. 
La misère commence à se faire sentir au 
Transvaal. 

Les Anglais ont beaucoup de peine assurer 
leur ravitaillement. On affirmait ài bord que 
Krûger débarquerait à Trieste. 

ÉCHOS ETJLODTELLES 
Les obsèques de M. Adolphe Cochery, séna- 
teur du Loiret, ancien ministres des Postes et 
Télégraphes, ont eu Iteu hier, à midl, au milieu 
d'une affluence considérable. 

On remarquait dans l'assistance MM. Wal- 
deck-Rousseau, président du conseil Decrais, 
ministre des Colonies; Mollis, ministre de la 
Justice; Caiilaui, ministre des Finances; Del- 
cassé, ministre des Affaires étrangères Méline, 
Chartes Dupuy, Chautemps, Peytral, Ernest 
Carnot, Combarieu, René Millet, etc. 

M. Loubet était représenté par le commandant 
Iluguet. 

Le deuil était conduit par M. Georges Cochery," 
son flls Jean et M. Poletmch. 

Les cordons du poêle étaient tenus par MM. 
Stiblino, sénateur Millerand, ministre du Com- 
merce Viger, député, vice-président du conseil 
général du Loiret Humbert, préfet du Loiret 
de Laboulaye, président de 1'agsoeiation amicale 
des postes et télégraphes Bailly, secrétaire du 
conseil d arrondissement de Montargis Sédil- 
lot, maire de Montargis, et Naudin, représentant 
des facteurs. 

Après un service religieux il l'église Saint- 
Pierre de Chaillot, le cortège s'est dirigé vers 
le cimetière du Père-Lachaise, où a eu lieu 
l'inhumation. 

Après sa visite i1 l'Exposition, le roi de Grèce 
est allé déjeuner en compagnie de MM. De- 
lyanni, le comte d'Ormesson et le colonel Nico- 
las, officier attaché i la personne du souverain. 
L'après-midi a été consacrée & la réception en 
audience particulière d'un certain nombre de 
personnalités et de membres de la colonie huilé- 
nique. 

Le roi de Grèca a ensuite attendu dans ses 
appartements l'arrivée de son troisième fils, le 
prince Nicolas, venant de Copenhague, qui est 
en effet arrivé à Paris par le train de 6 h. 45. 
Il a été reçu a la gare du Nord par M. De- 
lyanni et le personnel de la légation. 

Il a dîné et a passé ta soirée avec son père. 
Levé comme d'ordinaire de grand matin, le 
roi des Belges s'est rendu hier, à neuf heures 
du matin, à l'Exposition. 

Le souverain a parcouru la rue des Nations, 
dont il a visité quelques-uns des pavillons et a 
terminé sa promenade par les sections d'ameu- 
blement et de décoration de l'esplanade des In- 
valides. Après avoir fait là d'aesea importants 
achats, le souverain est rentré déjeunera Palaoe- 
Hôtel. 

A deux heures de l'après-midi, Léopold II, ac- 
compagné du comte d'Oultrement, est sorti en 
voiture et a fait une longua promenade dans 
Paris. 

M. Bouquet, directeur de l'enseignement tech- 
nique au ministère du Commerce, est nommé 
conseiller d'Etat en service extraordinaire en 
remplacement de M. Nicolas. 

NI. Ditte, directeur des affaires civiles et du 
sceau au ministère de la Justice, est nommé 
conseiller d'Etat en service extraordinaire en 
remplacement de M. La Borde. 

Plusieurs familles princiéres ditatie posaè- 
dont, en leurs palais historiques de Home, de 
Florence ou de Venise, deat coilections de ta- 
bleaux d'une valeur très considérable. Bien plus 
que les rares chefs-d'œuvre exposés dans les 
musées publics de la péninsule, ces toiles pré- 
cieuses constituent le trésor artistique de nos 

Sans contraindre les patriciens. héritiers de la 
Renaissance, il laisser voir au vulgaire leurs 
toiles du Pérugin, de Véronèse ou du Titien, le 
gouvernement italien les oblige à conserver à 
leur patrie tous ces joyaux. Une loi spéciale, 
l'édit Pacca, interdit formellement la vente se- 
crète d'un tableau devenu célèbre et signé d'un 
nom illustre à un étranger qui le transporterait 
hors des frontières. 

Aux nobles dans la misère, la ressource est 
offerte de vendre leurs collections à l'adminis- 
tration romaine des Beaux-Arts. Mais celle-ci 
est avare et les amateurs américains sont bien 
généreux! 

De sorte qu'un noble descendant des Chigi, le 
prince Mario, vient d'imiter l'exemple reste fa- 
meux du prince Sclarra. Il a vendu et livré pour 
330,000 francs, t un antiquaire de Londres, la 
Vierge ci l'Enfant, de Botlicclli. 

Puis il a dénonce publiquement son acte. 
Poursuivi, il sera condamné à une forte amende, 
comme le fut le prince Sciarra. Mais t'amende 
ne peut sensiblement diminuer le produit fabu- 
leux de la ventc.» 

Dans une conversation sur les soins donner 
aux nouveau-nés, une femme enlre deux âges 

jeune mère, elle éprouvait chaque fois deux 
sensations, également douloureuses. 
Si Henriot se plaignait, damant son long 
cri monotone arraché à la lancinante torture 
de son cerveau, la mère en souffrait. 
Si Henriot se taisait et si elie l'apercevait 
tout à coup immobile, en une rare accalmie 
de la douleur, la mère munnurait 

Il est mort 

Mais non, ce n'était point la pâleur de la 
mort. 

Le visage restait très reuge, la Sevré ne 
baissant paa. 

Elle respectait son sommeil, essayait de 
le prolonger avec un lent bercement. 
Citait dans ces minutes qu'elle lui parlait. 
Elle avait besoin de lui dire des choses 
tendres, de lui parler comme si elle était 
sûre d'être comprise. ti lui semblait qu'eutre 
l'enfant est elle-rnème, devait s'établir une 
sorte de lien idéal, par lequel entreraient en 
lui, malgré tout, ses effusions, sou amour, sers 
plaintes, ses prières. 

Mon cher petit, tu reposes, tu es caime, 
en ce moment tu ne souffres pas. les anges 
Ci •'mMent veillent sur toi pour quel- 
q îts. Pourquoi ne te porteraient- 
i!s point. me3 paroles' Pourquoi ne te di- 
raient-ils pas que c'est moi qui suis ta 
mère?. Malgré l'affection des autres, bien 
grande pourtant, c'est moi qui t'aime le plus. 
Je t'aime autant que jamais les mères ont 
aimé leurs petits, et je n'ai pis osé dire qne 
tu et à moi' Et je va« te perdre, je le sais, 
hélas tu vas mourir. tu ras t'cn aller dans 
le pays des anges où tu retrwiwras tomes 
tes gentille$ âmes innocentes de!! petits qui 
seront morts avant toi .On! mon enfant, 
mon enfant, est-il bien vrai que tu vas mou- 
rir. un si grand malheur est il possible! 
Une si gtande injustice peut-elle se com- 

plaide avec chaleur la eauee de faUaitenient 
maternel. f 

Il est pttomiable, hH dit-on, qac si vous 
avez un bâû, il n't*it p.is au bibejpoa. 

Ob 1 non, répçod-dile «wc un sourire, il 
n'est pas au biberon. A- est aux c£i^=«nra 
AL EXPOSITION 
Toute eMrvtKftuée, tonte pavoisa» et fleurte. 
par le décor des fêtes somptueuses qui se sue- 
cèdent dans sou enceinte, 
sembler il présent rootus propice qu y a a un 
mois, aux visites paisibles, aux promenades 
studieuses des touristes intéressés. 

Il n'en est rien. La clôture menaçante met en 
activité les ardeurs tes plus différentes. Touris- 
tes affairés, admirateurs exclusifs des fêtes, vit- 
siteurs venus des départements et de l'étranger 
pour tout voir en cinq jours selon te cliché 
eoasaoré, tous ae «moontreot, « croisent daas 
l'im mense cité sans jamais se confondre, chacun 
avant sou but. 

'Et, fièvretisement, joyeusement, la frmnde 
kermesse vit sa dernière féerie. Deux rois l'ad- 
mirent, des foules la courtisent et jamais ses 
beautés ne furent plus célébrées. Que le froid 
ne vienne trop vite et les exposants verront en- 
core de beaux jours. 

AU PAVILLON DE GRÈCE 

Le roi (tes Hellènes s'est rendu, hier malin, 
au pavillon grec de la rue des Natidha. 
En l'bununur du souverain, ln coquet moau- 
ment byzantin avait été joliment décoré et pa- 
voisé, tant à 1'extérieur de ses murs de briques 
rosés, au fat te de ses coupoles harmonieuses 
qu'à l'intérieur de sas salins d'exposition, luxueu- 
sement tapissées, emplies de verdure, de fleurs 
et de trophées de drapeaux blancs et bleus. 
Le roi était accompagné des personnages de 
sa suite et de M. Detyannit, ministre, de Grèce 
iL P,uis. Il a été reço, a l'entrée du pavillon, par 
MM. Alexandre Roma, président de la commis- 
sion hellène à l'Exposition et Nicolas Sucilly, 
commissaire général. 

Après un examen minutieux des galeries et de 
vives félicitations i ses compatriotes, le roi s'est 
rendu devant la statue équestre du héros de l'in- 
dépendance grecque, vainqueur des Ottomans, 
le général Colocotronis. Il s'est découvert de- 
vant ia statue et a exprimé aux personnes pré- 
sentes la joie qu'il éprouvait de retrouver, au- 
près du palais grec, l'évocation d'une gloire si 
chère, d'une mémoire si vénérée par toi et sas 
sujets. 

Respectueusement salué, le souverain a quitté 
ensuite la rue des Nations pour aller visiter les 
sections russes, le Kremlin dn Trocadéro, iea 
palais coloniaux français et étrangers. 
LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 

Demain, dans la matinée, le Président de la 
République, viendra visiter ceux des palais du 
Champ-de-Mars et du quai d'Oraay qu'il il no ooa- 
nait pas encore. 

Arrivé à neuf heures du matin au pont de 
l'Aima où l'attendront les fonctionnaires du 
co.nniîssariat général et M. Millerand, ministre 
du Commerce, M. Emue Loubet se randrs d'a- 
bord au palais de la Navigation de commerce. 
LES EHTRÉES 

La retraite aux flambeaux et la fête de nuit, 
données lundi à l'Exposition, ont fait réaliser 
261,283 entrées, chiffre supérieur à la moyenne 
de la semaine précédente. 

Voici le détail fourni par lé service dn contrôla 
général 

En trees pavantes (tickets) SOI .370 
Entrées Kratui tes (captes de êifcolatioa). 
Jetoos d ouvriers 9.Û6T 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et caftes. 1.H7 
L'annexe de Vincennes a donc reçu 7.00t visi- 
teurs et le total des entrées avoc tickets, est de 
pour les deux enceintes. 

Le cours des tickets se lusualieut avec fermeté 
entre 30 et 35 centimes. 

Les TroaMes dMGkaloa sur Saône 
CONSEIL DE GUERRE DE BOURGES 
(D* notre corrtsponoUmt particutfer) 

Bourges IA ottobre. 

Les débats relatifs aux troubles qui se sont 
produits Il Chalon-sur-Saône lors deb grèves ont 
commencé hier devant le conseil de guerre du 
8· corps d'armée, à Bourges. 

L'audience a été ouverte à une heure, sous la 
présidence de M. le colonel Ptvou, du d'ar- 
tillerie. 

Le greffier a aussitôt donné lecture de l'ordre 
de mise en jugement des trois gendarmes Li- 
monet, Lacoiube et Girard. Ceux-ci sont pour- 
suivis pour coups et blessures ayant occasionné 
la mort sans intention de la donner et pour bles- 
sures ayant occasionné une incapacité de travail 
de plus de vingt jours. 

Le rapport du capitaine Aschbacher, qui fut 
chargé de t'enquête, conclut à un non-lieu 
Au cours de la regrettable échauflourée du 
2 juin, trois manifestants, nommés BrouiHard, 
Bernard et Ueoflroy, furent tués; deux autres, 
Pichard et Perga»d; furent tués. 

Le président procède à l'interrogatoire de Li- 
monet. 

Celui-ci dit que les gendarmep furent assaillis 
par les tnanifestants a coups de pierres. Lui- 
même reçut une brique dans le dos et essuya 
deux coups de feo près du pont des Fainéants. H 
riposta. Mais il ignore si ses camarades virent 
qu'il était aux prises avec des émeutiers qui fai- 
saient feu, car l'obscurité était complète et il 
pleuvait à torrent. 

Laeombc, de son e6té, déclare qu'il vit la lueur 
de deux coupe de feu. 

Il prévint alors les ajusteurs qu'il allait faire 
usage de ses armes. Ceux-ci u'ay-ant tenu aucun 
compte de ce qu'il leur disait et lui ayant lancé 
des briques, il tira sur eux. 

Le commissaire DU gouvernement. Comment 
l'accusé a-t-ii tiré ? 

Lacombe. J'ai pris mon revolver dans l'étui et 
j'ai tiré devant moi en criant. u A mon aide! On 
veut m'assassiner! n 

Une arrestation lut opérée près du pont des Foi- 
néants et! tandis que Limonet emmeneit le pri 
sonnier, j'entendis deux coups de feu tirés der- 
rière lui. 

Girard, lui, fut assailli au coin de la rue .louf- 
froy-d'Abbans par une grêle de pierres, n se 
précipita sur ses agresseurs qu'il tenta d'arrê- 
ter. La foule criait « Mort aux cognes Au ca- 
nai » U entendit alors deux coupo de feu. Un 
projectile lui siffla à l'oreille. 

A plusieurs reprises il fit sommation aux bons 
citoyens de se retirer, puis il tira trois coups en 
l'air otdeuxautriîs coupssans viser. t&sontsans 
doute ces derniers qui atteignirent ici émeu- 
tiers. 

Ces interrogatoires terminés, il est procédé a 
l'audition des témoins. 

mettre ? Est-ce que j'ai mérité cela Est-ce 
que je n'ai pas été assez malheureuse ? Est-ce 
que la faute dont j'ai été coupable, je ne suis 
pas prête à l'expier par les remords et les 
larmes de ma vie tout entière ? Pourquoi est- 
ce toi qui souffres ? Toi, victime; toi, l'in- 
aocentl.. 

Elle ne pleurait pas. Elle n'avait plus de 
larmes. 

Et paraissant s'adresser des personnages 
imaginaires autour d'elle 

Mourir l. mon enfant va mourir! 
Allons donc Qui a osé dire cela' Ce n'est 
pas vrai C'est une épreuve. un châtiment 
parce que je n'ai pas voulu avouer ma mater- 
nité et parce que j'ai prêté les mains à un 
hasard qui Il fait de moi presque un sacri- 
lège meurs pas. Je dirai tout. Quand 
bien même on me chasserait. quand bien 
même je devrais vivre misérable. miséra- 
ble, je serai pourtant heureuse, puisque je 
t'aurai auprès de moi et que tu m appelleras 
ta mère. Avec ca mot dans ta bouche, je 
supporterai toutes les misères. et je t'aime- 
rai tant, tant, que tu seras heureux quand 
même. Mais ne meurs pas, petit, ne meurs 
pas. 

L'enfant continuait de dormir. 

Il dort. Comme il dort bien! Comme 
il y a iongtemps qu'il n'a reposé avec tant de 
calme! Oh! mon Dieu, prolongez son som- 
moil. Il me semble qu'eu dprmant ainsi il 
se guérit. puisqu'il ne souffre pas. 
Elle effleura du bout de ses doigts le front 
d'Henriot. 

Il ̃» laoim dtj fièvre. Son frent est moins 
brûlant! 

L'espérance insensée grandissait. 

Elle joignit les mains 

Oit 1 Seigneur, Seigneur, prend moi, 
mais qu'il vive !« 

On enten4#«boré le nomnit Pieard, qui fut 
blessé, nom farons dit, au cours de la basarre. 
Il fut atteint au j4ed en sortant de chez unper- 
ruquier, Il M f-dt iiHhJin ai ce font des chas- 
seurs à etaeval ou de» jentlarmes qui ont tiré. 
Péri; ind, second bte*s-\ déclare qu'il sortait 
de ebez lui avec trois -ins et leurs femmes, 
quand un gendarme lit k sur lui. La balte lui 
enfla le côté. 

Les geudannrs Aehar.i et Galand viennent 
affirmer i la barre qtfils ont été, eux et Unirs 
collègues, poursuivis, atv-aiUi.- par les mWifes- 
tant£ et frappés à coup* de pierres. Ils annut 
beau faire les sommations d'usage et invftar à 
efnquante reprises lenrs agresseurs i se retirer, 
ceux-ci protestèrent. 

Le gendarme Oatiet raconte avoir tu- tomber 
de cheval un de ses collègues. Le m»lh«ar*ux 
fut aussitôt entouré, ditrll, et frappé par les 
gréviste% 

Le gendarme Adrien a eu l'os du nés brM. 
Noua éUciis, dit-il, eu, élai «la légitima dâ- 
fense. 

M- d'Epina), lieutenant au iC* chausseurs, dé- 
pose qu'ayant rencontré des gendarmes, il et 
demarda quatre qui) mit devant la patrouille 
pour éviter tes chutas de chevaux. 

Des Pierres furent taBcées, il commanda le 
pas de charge pour dégager les gendarmes; une 
grêle de proJectiles tomba, des coups de feu tu- 
rent tirés. 

Il fit sonner le clairon, prdvenant qu'à la troi- 
sième sommation il chargerait. A. la Iroiiièuie 
sonnerie, il n'y avait presque plus personne. 
Le chasseur à cheval Houdayer dit avoir en- 
tendu une série de coups de feu. lis étaient tirés 
d'une fenêtre. 

Ni. Laforest, usinier, a vu lea grévistes lancer 
des pierres sur la patrouille. un coup petite- 
meat fut tiré par les gendarmea qui n'6taient 
pas entourés. Le nommé Brouillard, jeune 
homme de seize ans, fut bteasé tout le monde 
pleurait, dit-il. 

M. G«nti!lon, représentant de fominerre, a vu 
lancer dea pierres sur la cavalerie et plus parti- 
culitrtuKmt sur les gendarmes. 

L'audience a été levée «près l'audition du ca- 
pitaine Millet, du d'infanterie, dont la dépo- 
sition eet semblable aux précédentes, et a été 
renvoyée à aujourd'hui. 

LA BOISSON DU SOLDAT 
Nous avons reçu plusieurs lettres en réponse 
à notre demande de renseignements sur la va- 
leur comparative du cidre, de la bière et du vin. 
Elles nous permettent de compléter les données 
que nous avons adoptées pour établir le chiffre 
relativement minime auquel atteindrait la somme 
nécessaire pour donner aux soldats une boisson 
hygiénique. LE VIS 

Avant de reproduireces chiffres signalons quo 
l'idée de dernier du vin est cnlle qui sourit le 
pins, mème aux troupiers des pays à bière et à 
cidre. Lâu de non lecûurs qui signe • Ua habi- 
tué de la bière, à Calais uous dit 

Pendant trois ans que je viens de faire au de 
tigne, à Sedan et Givet, je n'ai jamais vu un soldat 
refuser le quert de vin qui lui est souvent alloué, 
surtout l'hiver et aux manoeuvres. Pourtant le ré- 
giment comprend presque tous soldats du Pas-de- 
Calais et du Nord, le pays la bière. 

Et l'hiver, je vous assure que l'on aime beau- 
coup mieux un quart de vin chaud qu'un quart de 
bière ou de cidre, et aux manœuvres, ou on la 
touche souveat, le vin vous soutient certainement 
plus. 

Voici maintenant un troupier de Saint-Malo: 
Malgré les dénégations des Bretons,je puis vont 
assurer qu'un bon quart de vin les fait sourire. 
Mais comme le vin revient cher, notre lecteur 
accepterait le eld", on te paie, nous dit-il, 
i0 centimes en ville, en l'achetant en gro* on 
l'aurait bien meilleur compte encore, sauf tes 
aimées où )a récolte sera maigre 

Eh bien, dit-il, nous reprendrions philosophique- 
ment nos anciennes habitudes en attendant une an- 
née meilleure, au moins nous aurions la satisfac- 
tion d'être contents et de contenter les cultiva- 
teurs qui perdent leurs produit*. 

D'Aubervilllers où il est en permission, un Il- 
gUMiii mail. nuus dit 

Vous oubliez quelque chose si chaque contrée 
doit donner la boisson du pays aux soldats qui y 
résident, moi qui suis Parisien je vous assure que 
j'aime mieux mon d'mi s'tier de vin que le jus de 
pomme ou bien que la bière. 

Alors qu'on nous laisse chacun chez soi. 
Le plébiscite, on le voit, tend donc à la glori- 
acation du jus de la treille. Mais laissons Coud 
question 4e goût et voyons s'il est possible d'a- 
mener le prix de la ration quotidienne et suffi- 
sante de bière ou de cidre au taux de la ration 
de vin, facile i additionner deau au goût du 
buveur. 

LA BIÈRE 

Voici d'abord l'opinion d'un Picard, buveur de 
bière 

Vous accueillez avec beaucoup de bonne grice 
les observations qui vous ont été soumises, mais 
voua levez des objections auxquelles je répondrai 
en oe qui concerne la bière. 

Il est bien naturel qu'un Parisien habitué à payer 
son bock 0 fr. 30, trouve la bière plus chère que le 
vin, et se demande si l'on pourra y ajouter assez 
d'eau pour la mettre en concnrrence avec l'sbon- 
dance. Mais, de même que ce n'est pas du cham- 
bertin que vous voulez donner aux soldats du Midi 
il ne peut être question pour nos soldats du Nord 
de cette bière de luxe. 

La bière ne peut pas, comme le vin, être addi- 
tioanée d'eau, mais le brasseur peut livrer sur 
place de la petite bière qui, incontestablement, 
vaudra mieux et coûtera mons cher que le vin 
additionné d'une forte quantité d'eau, afin d'être 
abordable pour l'ordinaire. 

LE' CIDRE 

Au tour des partisans du cidre maintenant; 
un abonné des Andelys nous dit 

L'année dernière, j'ai acheté 12 hectolitres de 
pommes, au prix de 40 firanos, entrée oom- 
prise 40 fr. 
La façon de mon cidre est revenue à. 10 • 
Soit 60 fr. 

J'ai fait 600 titres de cidre, ce qui le met au prix 
de 0 fr. 083 le litre. 

Ces 600 titres de cidre vont suftlre, pendant un 
an, à deux personnes, ce qui met la consommation 
journalière pour les deux personnes à 1 litre 70 c., 
soit, pour une personne et par jour, 85 centi- 
litres. 

Or, i 83 millimes le litre, la boisson journalière 
revient ea Normandie à 7 centimes. 

Je vous parle de l'année où il y avait beau- 
coup de pommes dans notre contrée. 

Cette année, le fruit est tellement abondant que 
certainement il ne coûtera pas plus de 1 fr. 60 par 
hectolitre entrée comprise, au heu de 3 fr. 40 en- 
viron en 1899, ce qui, comme vous le voyez, fait 
une diminution sensible. 

En outre, le droit d'octroi pour un hectolitre de 
cidre est de 28 centimes, droit qui serait cçrtaiae- 

Un léger bruit la fit tressaillir. 

Elle tourna la tête. 

C'était Jérôme qui venait d'entrer. 

Elle n'avait pas entendu la porte qu'il avait 
ouverte, et il se tenait sur le seuil. 

Elle parlait haut, tout à l'heure, dans son 
déllre maternel, dans la détresse de son 
amour aux abolis. 

Est-ce que son père était là depuis long- 
temps Avait-il compris t 

Alors, eUe était perdue Il allait la chasser 1 
Ah! du moins, il ne la chasserait pas de 
cette maison tant que l'enfant serait à l'ago- 
nie Elle partirait, oui, mais emportant eon 
enfant guéri, ou bien elle ne s'en irait que 
l'enfant mort. 

Elle vit je De sais quel trouble dans les 
yeux de Jérôme. 

Et croyant l'heure venue, elle se leva, prête 
à la révolte. 

Comment va-t-Uf demanda Jérôme à 
voit basse. 

De même elle répondit 

Il dort, tu le vois; vraiment on jurerait 
qu'il va. mieux. 

Il s'approcha du lit. Mais il n'osa l'embras- 
ser de peur de le réveiller. 

1t resta indécis, püis 

Que lui -disais-tu donc, Rosé?. 
Je ne sais plus, père. pourquoit t 
Tu l'aimes bten«e pauvre petit 
EH»; eut des yeux d'extase, au sourire di- 
vir.; les yeux, le sourire des mères. 
Si je l'aime I 

Après un silence, Jéfôme dit encore, le re- 
gard délourné sans doute, parce que, devant 
sa fille, il avait honte da mauvais sentiment 
qui lui était venu 

Il faut, en effet, que tu l'aimes beaucoup 
beaucoup., car tout à I heure tu priais, «uaud 

ment abaissé va pour la troupe, de sorte 
qu'en l'an 190n, les connaissions des ordinaires de 
h région peuvent donner à nos troupiers du cidre 
meilleur que les mriBrures infusions de soi-ditantS 
bières qu'on sert «au* Paris, soit en Bourgogne. 
Ott autre lectoÉT commerçant en vins Pari», 
mate originaire 4* cette partie de la Son ne où 
écrit 

Le prix des pomme* est en moyenne de 2 à 3fr. 
Quand il est plus oixr, c'est qu'on manque de 
fruits moins cher, c'«ai à cause de i'abonaanoa, 
comme cette année, où l'on a fait afficher h Vernon!, 
qu'on aclietsit les pommes 90 centimes t'hpctolhra 
en gare mais tes pommes tombées maintenant 
toni du cidre boire de suite -t non gar • r deux, 
8s. 

Pour faire une barrique de 22S litros pur jus;t 
sans e«u, si faut tt hxstolures à* pommes au plus,' 
Ce cidre peut supporter ua tiari a eau. 
Dans ces conditions, on peut certainf-"1""» pas- 
ser marché (avec des négociant* en 
n'en manque pas) au prix que vous !̃ « 
n'ose assurer qu'il n y aura pas d'e. en 
achetant au degré, on ne peut être trompé, 
Les solde%& qui sont au pays au vin boivent <>o< 
lontiers du cidre, et s'y habituent facilement; 
d'ailleurs btan de* pays vignoMm font da cidre 
pour aux, surtout lat» petits propriétaires qui pré-* 
feraat vendre ce qu'ils reooltsat, et font la 
boiseon pour leur consommation. 

Il serait aisé de passer marché pour deux ans j; 
car il y a généralement une bonne année suivie; 
d'une mauvaise. •. 
En somme, on peut conclure de notre canshl-" 
talion d'abord que le tsoldat, même du nord ou; 
de l'ouest, accepte volontiers le vin et y pvenaVj 
goût ensuite que le prix de la bière, «ten-téc en; 
quantité suf lisante, buis excès, ne d^ptt «erait 
le cidre routerait meilleur marché en.ore dangf 
les années d abandanoe, sauf à sétever en pé- 
riode de disette, mais on pourrait y vruiédW 
par des marchés de longue durée.. { 
Il est donr paesible de tinnner une boisson by^ 
giénique au prix que nous avons indique. En' 
ce moment ou le» mercuriales du Midi .iaiion- 
cent une hausse sur les vins commuas, par suit* 
du mauvais temps qui a compromis la rc-.dxagm 
sur quelques points, on trouve encore rmiratnJ 
ment «le» vins à Il ou francs, nw-me a S» eÇ 
k 10. Ce n'ost donc pas Ij ceutimee à i <urivéa 
dans les villes. 
La rentrée des cours et tribunanx a ru lieu 
hier dans toute la France. A Paris elle oïl: ait un 
intérêt particulier, en rai»ou des r6cenUi« nomi- 

nouons duos la haute magistrature. 

Selou l'usage, la niessx; rouge Il (: ''n'a 
dans la Sainte-Chapelle. Le cardinal .ia 
de Pari« v »*<i«tajt *t 
maltri :té r.ltf #<><•««, -de 
TbÂoti. 
A sigu.iKT l'abseni'i .o nou- 
veau président fie eh issa-' 
lion Hulot, procureur t-v il»;, .x.pro-; 
curuur de la République et d un cerlaia mimÉro 
de coujeiJkr* et Je jugos. 
A la Cour de Cassation 

A l'jixiitr- dn nwisf n>mn«> raie se Sont 
rcadi. 

A la ,iliai. 
Ullatiot; du M. le premier président Uaiiot- 
Beauprti, de M. le proewBW général La Arriére,' 
de IL Beruard, presideni de efaambf ̃<<•̃> <(« 
MM. Bérard (tes Glajeujt et Laborde, :s.. 
Après ta prestation de serment t-, 
Beaupré a pris la jiaiTiie rt prono:; insj 
mots de rcmerriements au gouvei jiuV, 
l'a appelé aux hautes foucUaus de |>i < ^fe- 
sideul de ia uour suprême. f 

il a pari* ne la misaion élevée qUI inromne 4 
la Cour de cassation et l'a définie ainsi t' 
Telle est messieurs la noble mission que vou* 
avez remplir, c«llo-lè ro&n» que tous traçai* ls| 
Constituante lorsque, créant l votre juridiclioa, 811. 
déclarait qu'en aucun au vous ne seriez juges du 
fait. 

Si parfois une exception nous a été imposée pari 
la loi, nous avons considéré comme un prx "nt Aa- 
neste cette dérogation aux principes qui 
avaient pour but de nous mettre en delWru et au- 
dessus dea discussions passioaoéos. 

M. Ballot-Beaupré a dit encore s 
Interprétons, messieurs, humainement la te! j 
rendons une justioe secoureble, dans la messuV 
possible, aux faibles et aux humbles. 

Puis il a souhaité la bienvenue M. le nou-' 
veau procureur général LafcrrJère, qui u, à aon 
tour, parlé. 
Il a rappelé que M. Ballot-Beaupré fut le 
porteur du plus grand proeéa de attelé, proaès, 
célèbre par les nasfuon* qu'il «ouiera, et 
sut dans sa lourde tiebe contraindre au respect 
de ce prétoire. 

M. Laferrière a fait u– lit» flBfe de M. Ma- 
nau, puis M. l axoeat 0«bau 
le discours d'usage. U a Uaitê de la 
sociale k la fin du dix-neuvième siècle. 
A I» Caur d'Appel r. 

A la cour d'appel il a éh procédé, sous la pré- 
aldence de M. Forichon, a linstailntlon do 
M. Bulot, le nouveau procureur général. 

M. l'avocat général Jacomy a le premicr pris 
la purote et fait l'éloge de M. Hernard, 1 JLOoieB- 
procureur général, qui a été, ou le sait, apptlé 
aux fonctions de présideut de chambre à la Cour' 
de cassation. 
Puis il a retracé la carrière de M. liulot, le; 
nouveau procureur, et dit qu'il avait dû plus 4'; 
son talent et son caractère qu'à dis 
tances exceptionnelles la confiance du y<juvér? 
nement. 

M. Butot a répondu 

En prenant possession du siège auquel m'« sy 
pelé la confiance du gouvernement, a-t-:î dit, je 
ne prononcerai pas de paroles inutiles et vaine* 
Je me borne respecter la tradition en répondant 
i M. l'avocat général. 

Ces fonctions, je ne les avais pas désirées, pas 
plus que celles que je viens de quitter, et quand le'; 
gouvernement a pensé que mon modeste c~nooors 
pouvait être utile la défense des institution* 
publicaines, j'ai immédiatement accepté. 
Il est des circonstances spéciales ou le de le, 
juetioe exige le concours de tous les bona citoyens. 
Je ne désire, comme voua, M. l'a vocal i}£aé»«l, 
que la concorde et la paix. Je suis d'avis qu'il pe 
feut pas de rigueurs inutiles. Je désire ainsi qna 
vous l'union. 
Je n'hesiterai pas à mettre toute mon énergie lA 
faire respecter les lois constitutionnelles. 

Pour cela, je compte sur le concours de tous bec 
membres du lterquet. Ils ne doivent pas oubtter 
qu'ils sont magistrats, qu'ils sxmt, ici, les repré- 
sentant» du gouvernement et qu'à ce titre, celui-ci 
peut exiger d'eux un dévouement absolu aux ins- 
titutions républicaines. 

Le discouru d'usage a été fait par M. 1 avoGat 
général Hcmclict. 

L'iO8lali*iiua de M. Uerbaux, le nouveau pro- 

je eu et tu dtsats dans ta prier»: 
« l'reu^u. mais qu'il vive! » Est-.« Jitea 
cela 

C'est vraf. C'est bien cela que j'ai dU. 
Le père rem pensif, regarda ceitr foia, 
Rose-Manon, mais silencieusement, Elle se 
sentait pâlir sous ce regard. 

Jérôme avait un soupçon. le premier. 
point encore le soupçon de la vérité, Nous 
t'avons dit la vérité était si loin de lui que la 
soupçonner Malt impossible. C'était dune le 
soupçon sans but, celui d'un mystère. 
Au bout d'un court mometit 

Rose, a'as-tu rien à me dire 

Elle balbutia: 

Non, T^-re. 

Il ne retira lentement, comme i t^–m 
Sur le le regard attaché ai; f- 
farés de H«ss 

Oui, tu l'aimes bien, cet en! tf. 
mes beaucoup, beaucoup. dit-il :IL 
étrange. 

Et il ta laissa épouvantée. 

Le petit ,'éveillait. Un long cri df d-iuteui 
fut son réveil. Elle se jeu sur lui, i entoura 
de ses bras, le baisa éperdument. 

le sais u mère.. Adviennent tontes les 
catastrophes, cela m'est épi. Je suis la' 
mère 1. 

(A tuivrt.) Jttles Maht.. 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joun.iAL porui-AinR on i.*»anicoi.TCî>p 

in Là vincCLiuRK, dk i.w»«Ticni.Tin8 et rn LA. 
rnooucnon nuis mi. tx fhakck rr A l é, u aj».>*h 
PARAIT L£ SAMEDI 

Vinat page. de texte et de Gravturmm 
ce • I© eswmnts 

Un an B tranes Six mois » tr.tH 
BUBEAVX rue 4'Eaghiea, t8 F.UUUR 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

~Cé~ **e*it IPcSrmàrênaù 

ffi 

«tireur de la République, aura lieu aujourd'hui. 
La Cour des comptes a procédé également, 
une heure, à son audieuce solennelle de ren- 
trée. 

Le discours d'usage a été prononcé par M. la 
procureur gênent! tlepnauit. qui a termine par 
l'éloge funèbre de MM.de Girardia et Lessoré 
de Sainte-Koy, tous deux décédéa en iiKJÛ. 
Les Perquisitions d'hier 

Le procureur de la République a décidé de 
poursuivre la Ligue anlisémitique, en vertu des 
«rtWes »t, et du code pénal, d'après 
iesqnels Dulie association de plus de vingt per- 
/Tour» et à certains jours marques pour s'uccuper 
d'objets religieux, littéraires, politiques ou au- 
tres, ne pourra se former qu'avec l'agrément du 
gouvernement et sous les conditions qu'il plaira 
i l'aniorrté publique d'imposer à la société. » 
M. Henry Bouc«rd, juge d'instruction, avait, 
pour établir le délit, confié des mandats de pu- 
,quisilion à MM. Ck/chejert, chef de la sûreté; 
Èf>J, Cû[ruinr.-aice de polie» aux délégations ju- 
diciaires; Chevallier, commissaire du quartier 
Montparnasse. 

A huit heures du matin, hier, le chef de la sû- 
reté" s'est rendu, accompagné de vingt agent», 
au n* 51 de la rue de Chaorol où se trouve le 
siège de l'imprimerie autijaive. 

Après avoir fait garder toutes les issues, il 
t'eet adressé au fïardtem de l'immeuble, M. Jen- 
l'en, à qui il a décliné son nom et sa qualité. 
Pais Il p procédé l'exécution du mandat dont 
il était porteur. 

An eours de la perqnirttion, à la fin de la- 
quelle a assisté M. Louis Guérin, frère de M. 
Jules Guérin, M. Cochefert a saisi des insistes 
de la ligue antisémitique et quelques pariera. 
M. Louis Guérin a déclaré au chef de la sûreté 
que l'imprimerie antijuive, une affaire purement 
industrielle, avait pour administrateur M. Pou- 
cherot, domicilié rue d'Allemagne. 

La perquisition a duré trois fleures et demie. 
De son côté, M. Roy s'est rendu 10, rue Tho- 
• lozé, chez Mme Guénn, mère de MM. Jules et 
Louis Guérin. 

Il s'est borné à se taire indiquer la partie de 
l'appartement occupée -*»*r M. Louis Guérin et a 
opéré une perquisition en présence de ce der- 
nier qu'il a prié de se renare ensuite au siège 
du Grand-Occident de Franee, où l'attendait 
M. Ho y, auprès avoir fait un tri, a emporté des 
documents, peu importants, parsîtril. 

Enfin M. Chevallier, commissaire de poliee du 
quartier Montparnasse, s'est rendu au domicile 
de M. Amiot, secrétaire général de la Ligue anti- 
sémitique, domicilié rue Boulard, 6. 

Aucune liste complète des membres de la 
Ligue antieémitique n'a pu être découverte; le 
magistrat a tnis sous scellés quelques papiers. 
Le résultat des trois perquisitions a été remis 
au juge d'instruction, M. boucard. 

Une Explosion ras Suint-Lazare 

Un accident qui n'a eu fort heureusement que 
des suites peu graves, s'est produit hier matin, 
62, rue Haint-Lazare, dans un imrneubi* apparte- 
nant t M. Laferrière, procurer général à la cour 
de cassation. 

La concierge, Mme Joséphine Caillot, âgée de 
trente-cinq ans, ¡¡'était aperçue à dix heures du 
.matin qu'une fuite de gaz venait de se produire 
dans une remise inoccupée et située au fond de 
la cour. 

Elle alla prévenir t'iospecteur de la compagnie 
du gaz, M. Joseph Battore, qui vint immédiate- 
ment, accompagne d'un ouvrier plombiar, M.' 
Léopold Gamblin et d'un apprenti, Mathieu Lan- 
glois, âgé de treize ans. 

Pour rechercher la fuite, les trois hommes se 
servirent d'une bougie qu'était allé echercher la 
concierge. 

Battore venait à peine d'en incliner la flamme 
vers an conduit descendant du plafond, qu'une 
torte explosion se fit entendre et renversa Bat- 
fore, Gamblin Langlais et Mme Caillot, qui se 
tenait à côté d'eux. 

Les quatre personnes atteintes, très légère- 
ment aux mains et à la face, ont reçu des soins 
immédiats dans une pharmacie voisine et ont pu 
regagner leur domicile Battore, 30, roe Duran- 
tin Gamblin, 39, rue des Saules, et Langlois, 
J39, avenue de Saint-Ouen. 

Lespompiers de la rue Blanche arrives sur les 
lieux de l'accident n'ont pas tu à intervenir. 
Les dégâts qui consistent dans VeflondremfiTit 
d'une partie du plafond de la remise et plu- 
Sieurs carreaux caasés, sont peu importantes. 
M. Cornette, commissaire de police du quar- 
tier, a ouvert une enquête. 
Accident de Trumiouy 

Dans la sotrée d'avant-hier, vers dix heures, 
an owdoonier, M. Alphonse Cordelin, domicilié 
rue de la Fontaine-au-Roi, traversait l'avenue 
Gambetta, non loin de la caserne des Tourelles, 
lorsqu'il tut tamponné par le tramway électri- 
que n* 19, de la ligne place de la République- 
Romain ville. 

Le malheureux, grièvement blessé au crâne, 
au visage et au c4té gauche de la poitrine, dut 
btre transporté A l'Mpit&l Tenon il se plaint de 
ressentir des douleurs internes. 

M. Pelatan; commissaire de police, a ouvert 
nne enquête pour rechercher à qui incombent les 
responsabilités. 

Cambrioleurs arrêtés 

L'avant-dernière. nuit une bande de mattai- 
leurs s'était introduite, après eflracUoo, dans un 
chantier situé 22, rue Martin-Bernard, et appar- 
tenant à M. Maaccau, entrepreneur, 11, rue Bar- 
rault. 

Les malfaiteurs avaient dérobé nee grande 
quantité de marchandises, qu'ils avaient habile- 
ment dissimulées dans des sacs, mais au mo- 
ment où ils emportaient leur butin ils furent 
surpris par des agents et s'enfuirent. 

Les gardiens de la paix se mirent à leur pour- 
suite et l'un d'eux, Ganne, arrêta le nomme 
Maurice Virly, âgé de dix-huit ans, demeurant 
8, passage Saint-lfippolyt*. Pendant ce temps, 
son collègue, l'agent Aubr*(, dteeapéraat de re- 
joindre celui qu'il poursuivait, tira plusieurs 
coups de revolver. Le malfaiteur, atteint par un 
projectile au-dessous de l'épaule gauche, tomba 
sur la chaussée. Le blessé est un nomme Louis 
Loiena, àjfé de vinpt-ciaq ans, charretier, de- 
meunuit rue du Château-dï.s-Ueatiers. Il a 
»Jté transporté a l'hôpital Cochin où it a été ad- 
salle Boyer, lit 

Au domicile de ces deax individus, M. Remon- 
gfn, commissaire de police du quartier de la 
MtuBon-Bl*ûciie, a trouvé une grande quantité 

fOMDS D'ÉTAT 4 VILLES | g& VALEURS hm. «yg- j TALEDRS^ÇA^ES MM. *& *MS frlUM» gj; *£ DIVEESES S^ X' OBLIGATIONS 
il Nord,action js>ujaeaaoe. 1M0 i&,û Atei. et CJiant- de ia Loire, «e 9»o dresil i a/0 18» 7t K Suisse(Jûnp.fft*.)»0/Otâ» il) 75 Brésiliens il: Sso Ma Gaz c«otni i Ht an.. M3 barceione pn^rlM 3 e/8 <œ, «m 
acuea ioui«s. las* ..llâSO C" G" de Construction. l«4 te & 62 9» ftettecanv. Ott.* 0'0;a. .ttouuu. UTïï wo,6. *u SB*. f m. ̃ «g 'j 
terme « » St»U de la Frana* 31& F«rs-A.ciers R*oert etc. Us Chu» 4 0;# w 1825. t. p. ME prienié 4 0/0 1890 4SI.. tSi 41 USS^W8/0 Vi H& 437 4ft/#. UE> Obi. fcWira-AJ»* 71. -m H 
•} terme 1OT 30 l*a Ti Métro DOiiMun 433 545 Société G^Klect et Indast. Ogypte ilalra Pnorin; iomcac 40; 01833.. *i3 414 f>« ;;co«ijd 3O;oié9! :*l.- 3»l Entres. et Itajcas. <na.40/0 (iiz de Uadrtd 4M ta. 
lfette tunisienne J 0/0 itl.. 4Î7 so Dakar' â Saint-Loui» 6» FiTes-Lule M2 SU.. Dette unifiée ls» » o«om.4e?0<«9*.r.500fr.. |j 8/» estime». *SI 43* Aciérie» 4e France 4 0/0 4»! » 4*1 50 tka/pf «e PauîHac »•». 3RS 383*2 
Ouest-Aieerien .«•». Const ém Leyail«i»-Perm » Oblig. «««aiual" IJ4 îî 1W » i ùti 75 vrj =fc«m«a.lW»26(WSr.S»« i36 36 At*ï. et cuant.de la Loirs. Ma.. Wa#«ns-Utii4 sTÔ l"léria m 
_'i«6« »<W,r.48<U.p. ««SB Voles ferrée* teenomto.. Thomson Méditerranée, W S0/»t*es «s ottomane s».. 636.. 43-5 Btabl.Ijutare WeUl«r4t« 4» » « 
1871,30 or. 400, t. p. 4«i XJ»cii* <le MarseiUe. 4io.. 413 Baieaux-Pariaten» f>70 Haïti O7i 5 »/» 236 23i Crédit îonoer d Amrtoàe. l'* BaïKfvi* «ypotà. i. W» fr. M4S0 iii Proc. Toomtwo-HtusVon a»., sw LwtiMrei –m., mis! 
2 qu'am.r.af0û ICO m Ushsusuh, (rëBeraux 6C0 Charg.rèuiuO-Fr.àeMav.) 1U0 1886 6 O/O-- 2S« ÎSS"' u c^nadien;- J* •• • ta ii Métaux. 477.. 475 Ml-uw-Garaas » • 3*4 M 
}«7»,Î0,'O,r.5«0,vp. Ml.. MO. <i*z de France et étranger Wl 59t je Traïuw.dép.Deux SèTres. 4«f. Heiiemaue S fl/0 «M t* » ««•̃ Moofller Espagnol »«•̃ • C3wœ. de ferdes Colonies. Messagerie» marlt 40/0 »7» Sao-Paul» et •«•^î*$0/B 
2 l*76,4ûi0,r.»00,tp. lil Wû» de'ParfsetSeine. t» i 0/0 1W4 M| ̃» Aammlmu* M».. Départ. ï«/» MM 4M V» 396.. 3ï3 Créd. K.Mut. Russe 4 1/2»/») 313 M ^J 
ï^nXr.MOto. a».. » »os.jouiss. Wl MB.. asi-O^tHuisie- MM ♦•/»«» 6» i* im OUuoaustm &MM4S/0. 47« S 
g 1/Cr.lOO.t.p. C^npag. Treiu»ti«B.u-îu» derB«raris»a.. Ci 4 Heagrols t â/p ipr)– •̃• ,H 7* aud-Autnoaiea-L»moard. m -̃ «88 tS 50 OmnlBiM 4 e/6 lssï Sû3 sot 50 Séïills-Xérés m 50 t» 
94-»,2t/îr.480,t.p. Ml Sô 3H M Messageries Maritimes.. we CI- Havraise Pémnsmaire. 5«o.. 8«5 t/ù (•«. i« ••• Men#i»n««j£ tfl»he Bconoinioues 1 «"♦ m Voitures 4 »yo fcjçp-»10«>n lWltai j i T fi 
3 î/l.r.ioo t-p. 89 Ornait de Paris Agence Havas m M taifco « »» ^Iw»»» i« iw dit Nord •/«. 4» Varturwi Drbalnes 5(H ?» 4 if* 
Ç i/î,i.al». lot C'P"Oi.feret'Traoi.éieo« an.. »o Benéétctine «e Fecamp.. 6*^0 e 93 onentaux Est i 0/0 «64 66« ttaIBnerte Say 4»o 4*8.. 50-3.. VAL. DO T1AISVAAL 
iïtUS,»» 94 93 Comp.Génér. -le«»c«j«l. »•» Portugais B »/0 « 4» àaraposse m 2K t 0/» oouveM «7 Bectuuu>*U*iMl !» 7* 
YUle de MaiselUe 1S77 398.. M7 V«tire« Urbaine». us E«isôn<C» corn.) M0f.t.p. «M. 41/iJ/« tttS-18». m.. *n Téléfcja»Ue« du Horû »;. -2W»» m 75 *«a Jardin d Acciimatottoe «8 Buflfels<lorn;w»u-Ma«). 81 i ̃ 
tfAmte»40(« il! uâ Btaàhs»em«DecauvjUe.. M »t» .i O'O 1«« lit ̃ Oax Ae \aarta. 13t.. ̃̃ 1» » Ardeones î m tg 4M ;ju MiUtaiMt Wî so 1»., 
d*LUi«t8ôa 3 û; M». MétB.uS\C«mp.fraaç.des) ^•» &35 Petit Parisien. p»«x-c f». r,i amortis. Mis, Ma» au Portugal •̃ 776 fc9azrjan-Méch«ia. oe Panama s en.. il) » »s» » -U 7» 
I IW. Curai-Volga S»métai.<iei u>« «<>•• acninsex-c. i* ta» li» S a/« Auaonm. il». 88 Rio t*"w hît Mosraganem « Tiare: m » m »«/«.. MM ai Oe Baars m Se m 
..T^»V«« A., CaSu de Panama^ t1 il » Grande «srtiie-CHseiMr «m, «W 4. »/* a?i»rus. 18SS. W 7i » Boiéo S68û.?«. LjwM/0 im vm S«/0r.l^»M-4er. » 36 Durban noo4ep»art Deep W Î 
VALEURS FRANC. (Act.) ^-T pane «e fonàateur. t*« 4/0 amorti. 1M6. UW ae part) tlSO 1 a/« 441 St f Ur. M » EastHand m m .4 
3 4e Parts cet l«o isi» action ou r,t* S7« ̃ î-f Printemps. «f* Ut? 4iHM4»/»r.f*ur. m •» gol » soc. û*uil- Russie mértd. 74i 14» Mediionranée ï t* «W turpuy. S» ̃̃ sîi tteduld 1K m 
rnmra(tnie Alséfienne tS P*rw uo fmiQ&MÙr is« ..ta».. B«Ôloerte SÂw. tt» l«7 i*M4«<»reBU>.a*pair "» «B i00 »» Charbonn. <*e Sosnowioa. a» aï» ;et(, 443 S» 444 Boas à Iota IM&T. m S! Otdenluj» r?l 5f 
-aSci NationSu'Sc'" m i» ïSnsTrenwûireT \T Co^u^leHicher.. «**û SKB 4 Oi* or 1889 MW "M 4*8. îi/20/0. 40-2 75 4M » Canal o* Su«t i 4/0 *m V> ou G«id«rtiul» D*«p. 
--fd?t AlKêrien S» T. Société civl^ i«9 2230 TourEHTel. act de jouis. 40-eorlS90^ et3*ém. »» »» anc VieiUe-Montagne. K» Lyon fîiurtoBi *45 3 0,10 1 série. GœraetC- H M 
dit Algérien. w .ocie» c^ue 4 0» or 1890, 4' e«is.. •* » « 5» Brianss ;Usmcs t.) ï& ̃̃ T& ̃̃ «uswnUSK 4a S» i« -» f «1 ï» (ioidfieWg m 
Foec deKr&Scecin «M» S de Dvcamu* b-c Auer 440.. 43J or lâ3J, *« émis.. où Dombrowa (houillères) ÎW» i»30 Victar&mMiaamaei Us* *M 4*1 Bons de coiinons. «i K Jitbilee us.. 
Z Lyonmuï.ï.ï. tOTO i6« s« intmslr.) W. 44t.. » tèt.w. • 2-.C- t^aoa*ier 
Mobilier .3 hr-.rtpi •^•us<>aiptoiri.. **» S4» Juraeilea (Saeiété mura-} toi 40». *Bène. •» *niéprovieaneta«:t.«»u».) 3»30 30» 4»* Autrichiens ane-l-Sypoi LhicLh«m. au 
liOT (ranc de rAfriq.Sud àe V;onv. t»0 i»3* Taver~Pou6setetRoyaie SI 6» 91 50 Larmun Orec «S» Onénw I •/• 4M.. _r^ «o»"- i"hyi«»t 4» •̃ 4M m ttaMBMfiM. si m» 
«Muil« Parwienae M« 5ûi Gaa centrai l«* Mo4e HMtDaaie 41. int. <*••». 4 m »/• M», m. aouTean. 44S •» (Krrootb-DaBiaB-Haurmn il»-. Primrooe New ioo loi M 
Sd«c desVallDd M» de MarseiUo Chaussures «".Dcrayabie. tS) Ob.*0,&cii.Benetzi33î. 50 «4 M T:aasp.e:ect.der£xpe«it. 8î 37. I tf» 4iS âmyrae-Cassava4*y«UH Itead Mfaos 
Resta foeSére Untoa des TSa* tilt C»aus«»jre» franc- S"g*v « *• » «o.<« sv/msK-Vitebs* »» s» nouveau 443. M». R*à>u*so«GoW mw> «.t.. 
rie 9«S5« 9Sî 3« Rofau»»» Raadfonieia.. a 
Tàfidi uUlel -0» l«« t*» N.cJcel MO. «s» ««/#{«'). S6 « 95 64 J •/« 1884 «S Oueiî-Ï.»oa«l».«.i. U.. 13. 5«/« *W «5. !• hrp. S» *• «• VU»»*« ?w il,-15 
sit m au w. il/so/«iM «• ae •? o» feuc-à^a*»*. 3it »to Eaojcpoor i'étnuUD» Hs «h. »*W. WM wi W«M«r »«.»“.«- as* 
j|««nSuk4lîwrrrr! ï»» • lÂciérles d« Lonçwy i»M !•>*• Boi«i«iu« 1/1 W9. i« J »ouaaes otv »nl.pr.5»;«. M* iu tta.vpiHia 1 •/» 3îi ..iConip. Pan», du Gaz t »7» m j 3» sa I2à»bèië. » r.- 31a 

d'objets provenant de vols, ainsi qu'un attirail 
complet de cambrioleurs. 

•wk Quatre agents cyclistes, qui venaient 
d'entrer dans la rue Caitlaux, surprennent, hier 
matin, trois individus qui étaient occupé» à 
fracturer la porte de la boutique d'un laitier, 
M. Catays. 

A leur vue, les cambrioleurs prirent la fuite 
mais adroitement liiés, Ha ne tardèrent pas 
&tr« rejoint». 

Ce sont les nommés Louis Brault, i\gé de 
dix-neuf ans, chiffonnier, passage Bonrgoin, ii 
Louis Martin, dix-neuf atwr, et C&arles Offer- 
msnn, dix-sept ans, tous deux journatiers, sans 
domicile. 
Après interrogatoire, M. Bemoagm, commis- 
saire de police, les a envoyée au dépôt. 
Hier matin égalemtart, des agents ont sur- 
pris, dévalisant une propriété du quai de la 
Gare, deux malfaiteurs qu;, déjà, étaient recber- 
chés pour avoir commis plusieurs vots impor- 
tants dans la région. 

Ce sont deux repris de justice dangere»x, 
tiustave Drouin et Georges Lantier, Sgés de 
vin»rt-deux et vingt-ciuq ans, sans domicile. 
M. Rocher, commissaire de police, les a diri- 
gés sur le dépdt. 

L'Accident du f<M( *Qr*mj 

Un accident s'est produit hier matin, vem six 
hearee et demie, sur la b«u« du quai d'Orsay, 
en face de la nouvelle gare d'Oriéans. 

Quatre ouvriers travatliaat pour le compte de 
M. Brissot, entrepreneur de travaux publics, 
2, rue des Charbonniers, étaient occupés au dé- 
montage d'une grue installée à cet endroit. 
L'opération venait de commencer, quand, 
tont a coup, une chèvre que l'on faisait manœu- 
vrer, se rompit brusquement à hauteur de la 
poulie et elle vint 8 abattre avec fracas sur le 
sol, atteignant et blessant les quatre ouvriers. 
Des travailleurs qui se trouvaient à. proximité, 
ainsi que des gardiens de la paix attirés par le 
bruit, se portèrent immédiatement au secours 
des infortunés, dont quelques-uns étaient dans 
un lamentable état. 

Après avoir reçu les premiers !!Oins dans une 
pharmacie de la rue du Bac ils ont été ensuite 
transportés à l'hôpital de la Charité. 

Voici les noms des blessés 

Il François Jeunette, âgé de vingt-huit ans, 
charpentier, domicile inconnn, blessure grave 
au sommet de la tête; soigné salle Velpeau. 
2* Yves Bastarti, âgé de trente-deux ans, ter- 
rassier, 71, rue de Seine, fracture de la jambe 
ganrhe; snigné salle Trélat. 

Célestin Pommier, àgé de quarante-huit 
ans, terrassier, Ibsious inlernea et blesoures au 
menton; soigné salle Trélat. 

4* Dominique Prilezenilli, Agé de cinquante- 
deux ahs, terrassier, blessures à la tête et aux 
jambes. 

L'état de Pellezeailli n'est nullement grave. 
Après avoir été pansé' à l'hôpital de la Charité, 
ce dernier est retourné à son chantier. 
L'enquête faite par M. Oanjo», commissaire 
de police, a établi que la cb-èvre qui s était roi- 
pue etrit en mauvais état. 

L'EXPOSITIOB 

En présence de l'aflluence considérable 
du public au Panorama de Madagascar (place 
du T'rocadérro), la direction recommande a oeux 
des visiteurs qui désirent contempler longue- 
ment cette admirable page ¡j'histoire de s'y 
rendre le matin de «référence, avant midi. 
Tapis roulaut gratuit, musique coloniale, prise 
de Tananarive, douze dioramas de la conquête. 
Exposition d'articles de chauffage, éclairage, 
de roéoaKe, mobiliers complets par milliers aux 
Grande Magasins Dufayal. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Tous les appareils de chauffage, poètes, che- 
minées, calorifères, foyers fixes ou roulants, 
cuisinières, fourneaux de cuisine (Médaille d'or 
à l'Exposition universelle) vendus par les éta- 
blissements Allez frères, 1, rue Saint-Martin, 
quoique tarifés aux prix les plus bas, sont scien- 
tiiiquemrfnt constrmls pour produire le maxi- 
mum de chaleur avec le minimum de combus- 
tible aussi cette année la cherté des charbons 
vaut, au rayon de chauffage des établisse ments 
Allez frères, un redoublement de succès. 
AUTOUR DE PARIS 
Boulofjne-fMir-Svtne. Hier soir, un char- 
retier, nommé Emile l'latet, âgé de quarante- 
cinq ans, est tombé de son siège à l'angle de la 
rue Thiers, à Billancourt, et a eu la poitrine 
éorasée par les roues. 

Relevepar des passants, le blessé a été trans- 
porté à l'hôpital Laëauae. 

Poteaux. M. Duflot, courtier en vins, ave- 
nue de la Défense, rentrait chez lui, hier à mi- 
nuit, lorsqu'il demanda à sa femme son revolver 
qu'elle portait dans son réticule. 

En voulant s'assurer s'il était en état de fonc- 
tionner, il lit partir le coup qui alla blesser Mme 
Duflot au sein droit. 

La blessée a été transportée à l'hôpital Beau- 
j«n. 

GenneviUiers. Une fillette âgée de sept 
ans, Alexandrine Bardon, demeurant à Asnières, 
boulevard Voltaire, a été renversée hier soir, à 
sept heures, par une voiture de laitier dont les 
roues lui ont écrasé la poitrine. 

L'état de l'enfant est désespéré. 

Smint-Oaen. Un vannier, Lucien Vorsken, 
âgé de trente-trois ans, qui avait dernièrement 
eiilevé la fille d'un de ses concurrents, a été 
victime hier, de la part des parents, d'une 
agression au cours de laquelle il a été griève- 
ment blessé de deux coups de couteau la cuisse 
gauche par le père. 

Saint-Dents. Un ouvrier fondeur, Félix 
Bollan, âgé de quarante et un ans, travaillait 
hier dans une usine de Saint-Denis, lorsqu'il a 
eu les deux jambes brûlées par une masse de 
cuivre en fusion qui avait été projetée hors de la 
chaudière, 

Le blessé a été dirigé sur l'hôpital Bichat. 
La Courneuve. Au cours de favant-d«r- 
nière nuit, un ouvrier, M. Alfred-Lambert Rail- 
lard, âgée de cinquante-deux ans, domicilié 
rue Jallois, à la Courneuve, traversait la voie du 
chemin de fer lorsqu'il fut tamponné par le rz- j 
pide 124 bis, allant de Charleroi Paris. 
La mort a été instantanée. 

Pantin. Avant-hier soir, vers dix heures, 
un for.un, Jules Siere, àgé de dix-huit ans, a été 
très grièvement brûlé aux deux jambes et aux 

reins par ses vêtements qui s'étaient enflammes 
au contact d'un poêle. 

Il a été dirigé -sur 1 hôpital LartiMisière. 
Vincennes. Sur mandat d'amener déperiné 
par M. Danion, j»ge d'instruction, M Reboti iin, 
commissaire de police de Vincamies, a an-Été, 
hier matin, les nommés Edmond Legraad, âgé 
de seize ans; Auguste Drez, âgé de quatnrze 
ana. Henri PriUea, âgé de quinze ans; %rtnand 
Remy, âgé de quatorr.e ans, et Henri Leperon, 
âgé de seize an^ inculpés d'avoir rambriolé plu- 
sieurs villas do Montrcuii-sous-Bois, Viuceoaes 
et Fontenay-Bou^Bws. 
Cbaisy-le-Hoi. Dans la matinée d'hier, M. 
Jarques Larosse; ftgé de (joarant^hait ans, ren- 
lier, demeurant à Yarie, rue ,de Rennes, suivait à 
bicyclette, sur la route de Versailles, un tricycle 
à pétrole- ior«qu la suite d uoe avarie, te mo- 
tear a'arrèU bnusquenieat. 

Par suite du cljoc, M, Lalosae a été projeté sur 
la chaussée, où il «'est fracturé la base du crâne. 
Etampes, La nuit dernière, pendant la tua- 
Boeuvrc d'ua train de le chef de 
train, nommé Bainac, a été surpris par un train 
venant d'Orléans et tué sur le ctrap. 

JdeiHLx Hier soir, un habitant du départe- 
ment de l'Aisne, M. Léon Hilt, âgé de quarante- 
trois ans qui était venu passer quelques jours 
chez bon père, à Annet, a été assailli sur la route 
par tien individus dont l'un lui a porté plu- 
sieurs coups de couteau dans le doa L'état du 
blessé est très grave. 

Les auteurs de cette agression ont pu être ar- 
rêtés. Celui qui a fait usage de son couteau est 
un repris de justice nommé Edouard Havot; âgé 
de trente-quatre ans. Son complice se nomme 
Désiré Letçrne, âgé de quarante-cinq ans. 
Méry-sw-Oise. Hier est mort M. Lambert, 
doyen des instituteurs de Seine-et-Ois«, à l'Age 
de quatre-vingt-dix ans. 

Versailles. MmeWalrofT. concierge, rue 
Royale, se présentait hier ches M. Pfoguès, com- 
missaire de police, et lui déclarait qu'on lui 
avait volé une somme de francs. 

Après un loag Interrogatoire, Mme WairoB 
dut avouer qu'elle s'était approprié cette somme. 
LES LIVRES 

Revue des octobre. I^sTron- 
gons du Glaive, quatrième partie, par MM. Haul et 
le MaryuerHie- Colonies sociales et CoUëgaB 
ouvriers en Anpietp.rre, pnr M. Augustin Filon. 
L Astronomie expérimentai* et rOftservaiMee de 
Meadoa, par M H. Radau, de l'Académie desaoiaat- 
ces. Patriotisme et Humanitarisme, ffmml d'hia- 
toire contemporaine. Il, inTH-îi. par M. GeorgeH 
(ioyau. LArt i I Ex.posrti(Mi de tm IV. Avona- 
boù» un style moderne? par M. Robert de !a,SiM- 
r:itm«- 1,'Qiuvre littéraire da Caivin, par M. fier- 
dinaml ttrtmeiifre, de l'Acadt-mk' français* l>é- 
mocrati« organisée et Parlementarisme réel, par 
N. Chartes Ui-aoist. Revue littéi'atre. Trois 
Poètes, par il. René Doumic. (Chronique de la 
quinzaine, histoire politique, par M. Francis Char- 
nies. BulliSliu bibiiograplHqiie. 

DEPARTEMENTS 
IDE NOS COKRMPONDMfT* PARTICULrBMq 
Senll3. Hier matin on a trnuvé, sur la ligne 
du chemin de fer rte Chantilly Sentis, au kilo- 
mètre H. le cadavre d'une femme inconnue, 
âgée d'euvirgn quarante il. quarante-cinq ans, 
qui avait été écrasée. 

Ofttttttt <Oifi«). Mme Diruprc jiée Marie 
Deplanaue, âgée de trente-huit ans domiciliée à 
Nourara-le-Franc, a été trouvée 6 tendue morte 
sur le parquet de sa cuisine. Elle portait au front 
une forte blessure et son corps baisrnait dans 
une mare de sang, Le docteur Delalande a cons- 
tata qn'elle avait succombé à une fracture du 
crâne, sur la provenRnœ de l«qu«He il n'a pas 
été possible do se prononcer. Une enquête est 
ouverte pour savoir si cette mort est te résultat 
d'un crime ou d'un accident. 

LA TEMPÉRATURE 
iferaedi 17 oclobrr. tto» jour de Cannée, *>• jour 
de l'automne Samt Sfat'ien. 

Lever du soleil à « h eouthtr S h. t. Lever ¡;le 
la lune à 11 h. li, coucher dt h. tt. 

Nous nvons eu, hier, une assez belle journée. 
La temp<?mtare se relève. Hier matin, le thermo- 
métre marquait a Qermuut, 6 à Parie, 21 à AI- 
ger et à Monaco. 

On notait: 2' au Puy de Dôme, 0 au Ptc du Midi 
5 au mont Aigoua!. 

En France, le temps va se réclaotTer, il va ee 
mettre à la pluie dans le nord. taudis qu ailleurs un 
beau temps est probable. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est généralement peu agitée. 

Variations atmosphériques du 16 octobre, à-1'hôiel 
du Petit parisien 

BSVHSS «AROMETRS TilEttMCatKTKB 
A 8 h. matai 761 ̃/• !0' au-dessus de 0 
Midi 761 •/« 15' 

4 h. soir :60 •/• U« 

Mimtit ?«>V" il* 

NAVIGATION FLUVIALE. 1C octobre, 7 heures 
du matin 

ILuirs-SsiHE. Pont de Seine, à Mantere.au, l-6i 
écluse de Varennes, 2~M, pont de Melun, pont 
de Corbeil, l-W; éc:uae de Port-à-lAnslais, !Si. 
Marnï:. Ecluse de C.umipres. éciubb de Cha- 
lifert, ècluae de Charenton. -2"2O. 

Basse- Seink. Ecluse du canal Salit-Martin. 
pont de la Touroelle. pont Royal, écluse 
de Surcsnes, barrage de Bezonn, â-3S; pont de 
ManteB, i'U éclasc de Mcrioourt, itS. 

Oi^ de de Venette, 

LE:S SPORTS 
LE SALON ANNUEL 

Il paraît que c'est décidé, que nous aurons 
cette année, comme les précédentes, un salon 
du cycle et de l'auUimobile en décembre bien 
entendu organisé par l'Automobile-Club de 
lrlxnce. 

POUR HURCT 

Il y a quelque temps, un groupe de sonrtmen 
ouvrait une souscription publique pour offrir un 
objet d'art à Jacquelin en souvenir do ses suc- 
j cessifs triomphes. 

Aujourd'hui, voici qu'on propose d'en ouvrir 
une autre au profit de Constant Huret, non, 
cette fois pour acheterun objet d'art, mais pour 
permettre au vaillant stayer de battre le record 
du munde des 24 heures sur piste. Huret serait, 
en effet, tout disposé à essayer de faire 1,100 ki- 
lomètres en 24 heures mais recule devant les 
frais considérables d'une telle tentative, et, pour 

employer son expression les fabricants ne 
marenent plus. 
Où est le temps où ces mêmes fabricaata dé- 
Douaient des biî4et*#tf mille, danbtujinpler, pour 
ce mciiïe record! 

U GM«0£ COasOUTIC» 

Voici trois aile que régulièrement eettç courae, 
ré.;ervée aux ainaidirs, attire sur la routa <ia 
Corbail à une fouie de cou- 
reurs. C'est qu'elle est interdite aux eyciistes 
s'éUflt otastéi dans le.; cinq premiers 41'une des 
grandes épreuves intercluba de Tannée, ce qui 
donne une chance a tous ceux qui y partici- 
petit. e Quand les chats n'y sont pas, les souris 
dansent et, le 28 octobre, nos amateure, débar- 
rassés des habituels vainqueurs, voteront à la 
conquête d'un des nombreux prix offerts par le 
comité d organisation. 

Ila peuvent adresser dès aujourd'hui leurs 
engagements à M. Dauiel Gousseau, 5t, boule- 
vard Saint-Marr-el, à Paris, en ïndiqaaat le cliib 
dont ils tout partie. 

EPREUVES D JUITOiKE 

Les «preuves sportives ne maaquaroot cet au- 
tomue. Voici en effet qu'on nous promct de nou- 
veaux cou eours U autocootiiies ne Usez pas 
En vojci la liste 

Une course l'essenoe où les conrorreots 
de ehaque catégorie, ayant le même nopbre da 
litres ri essence à dépenser, le premier prix aura 
accor<ié au véhicule 'lui ira le plus loin; 
Une course de cote; 

3* Une course-concours pour voiturettes 
*• Une caravane automobile de Paris à Nice. 
Avec ceux qui déjà sont annoncé* 

Il est vrai qu'après tout l'autornobitisme est 
aussi bien «port d'hiver que d'étél 

FOOTBIU-USSOCUTIO» 

Ainsi que nous l'avons annoncé, t'est diman- 
che prochain que bc jonera à Leval!ois le premier 
match international de la saison, entre le Bornes 
Incopniti P. C. et le Raeing-Club de Fmnee. 
L'équipe anglaise qui l'an dernier s'est dansée 
seconde dans la Junior Cup donnera du til 
retordre au R. G. F., ce qui ne sera par sans 
profiter t ce dernier pont' 'les prochains matehes 
de championnat. Nous donnerons prochaine- 
ment la composition des deux équipes. 
L'OCULISTE AMÉRICAIN 
continue à rendre la vue aux aveugles dans son 
cabinet, 56, rue de Londres Mtn«lAfmau. 4, rue 
Darcet; -Ni. Lescure, l(û, rue du Ghàteau; Mme 
Tillicr, 9, rue Montor^ueil Mlle Panier, 6, rue 
d'Ansnutf me Mme Mile. 81, pue Uaotréaiont, 
soignés partout sans résultat depuis d«« années, 
viennent de guénr, grftce sa méthode végétale. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théitr» Cluny, première reorésenta- 
tion de: Les quatre eoht$ de Paris, folie-vaude- 
ville en trois actes ut six tableaux, de MM. Albert 
Barré et Armand Nurnès. 

A l'Odéon, ce soir, dernière de VArlèsienne. 
On dit que la pièce de-M. Capus, In Don rit ou la 
vie, qui devait Être jouée aux Variétés, passerait 
au Gymcase où elle serait bientôt jouée. 
Nous croyons savoir que M.'Georges Berr serait 
délégué pour succéder à M. Worms, comme pro- 
fesseur au Conservatoire. 

A la Comédie- Française, pour remplacer M. 
Verrons qui reprend ses anciennes fonctions, M. 
Cîaretie fait choix comme secrétaire-contrôleur 
général de M. Duberry, qui occupait déjà avec tact 
et affabilité ces fonctions au théâtre Sarah-Bern- 
hardt. 

C'est M. Léon Jué qui, déjà de te Maison, est 
tout désigné pour remplacer M. Duberry. 
Au théâtre Sarah-Bemhurdt, t'annonce des der- 
nières de l'Aiglon a attiré la foule des retarda- 
taires au bureau de location. Aussi ne reste-t-Sl 
plus actuellement à loaer, au théâtre, que des fau- 
teuils et des loges. 

Le chütre actuel de la location d'avance, pour 
ces treize dernières, dépasse francs. 
Cest demain qu'a lieu aa Trocadéro la splendide 
matinée de gale donnée par l'Association des ar. 
tistes dramatiques. 

Rappelons qu'on aura la bonne fortune d'y en- 
tendre le célèbre baryton Faure. On entendra 
aussi i'Ave Maria, de Gounod, chanté par tous 
les soprani de l'Opéra et de l'Opéra-Comique, Il y 
aura un intermède avec MM. Renaud et Deltnas, 
de l'Opéra, Mme Bartet, MM. Mounet-Sully, Co- 
quelin cadet et Leloir, de la Comédie-Française, 
M. Fugère, de l'Opéra-Comique, Mmea J«ne H«- 
ding, Jodie, Simon-Girard, MM. Gaitpaux et Potin, 
M. Coquelin, président de l'aEsociation. 

L'automne est délicieux dans la vallée de la 
Meuse et attire en ce moment une foule invrai- 
semblable de touristes. Le Casino international de 
Namur est le point d'attraction de toute la «en- 
trie. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Après ptua de cinquante représentations, 
l'éblouissante et fentaisiste revue de MM. V*. de 
Cottens et Adrien Vély, à Parisiana, Y a d' la 
Femme, voit ses recettes monter au lien de di- 
minuer. 

C'est un succès, un succès sans épithète, que jus- 
tifient amplement l'esprit parisien des auteurs, le 
luxueux bon goût de la mise en scéne et l'entrain 
commuaicatii des excellents interprètes. 
»»– Une exquise distraction de l'esprit, un 
apréable plaisir des yeux, telle est Madame s'en- 
chaîne, la nouvelle pièce de la Scala qui, non seu- 
lement est montée avec le luxe dont est coutumier 
M. Marchand, mais encore est jouée par une 
troupe de premier ordre parmi laquelle Claudius 
et Max Dearly sont te plus applaudis. 

Paris-Plaisirs vabientôt quitter l'affiche de 
l'Etdorado; voilà qui peut étonner, car cette revue 
La pièce suivante passera dans les premiers 
jours de la semaine prochaine. 

•w Une merveilleuse danseuse vient d'appa- 

raître au firmament parisien. C'est Mlle Valentîne 
I Bn>u<<t, dont les -débats, bien* «cir, au Casino d. 
Airi*, ami «attbotuuuaM litfcmtfeKwitt le publM. 
Jamais, en effet, en a* vit joindre » autant de fou- 
gue autant de science chorégraphique. MUe Va1en- 
tinâ Brouet d'emblée été consacrée 6toile. 
Une Fête Romt, tel ««t le titre 4a neu- 
veau ballet qui «aaoèée i M iont 
on annonce la première pour lundi à l'Hippodrome, 
Le iif («t et ta «ousique sont sigaès Justin Ciérice, 
j. les dansas sont reyites par M- Van Himme. Ce 
divertissement sera pour i'^ippedrotne ocoasion 
d'un nouveau succès, Le championnat de tutte li- 
bre, dont la première séance sera pour veodredi 
prochain, promet d'ôire des plus passionnants; 
parmi tes trente lutteurs insorits, nous relevons 
les noms de cimmpions tes* que Pjtiasùiskj, Pié- 
Uo, ii.ira-H«rned, Fénekin, etc. 

Très réussie, la première redoute de sa- 
medi dernier eu Mouiin-Rouge avec le Cortiçe 
de Vétxvi.. 

La direction redonnera samedi prochain le en- 
perbe défilé mythologique revu, corrigé et ooasi- 
oéraUeroent «ugnaeftté. 

Au Nouveau Cirque de Urue Sain l- Honoré, au- 
jourd'hui, matinée à deux heures et demie avec ta 
Ciui$$e au sa<iyiicr et le célèbre sauteur John 
Higgms. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi f1 octobre 

iroc mtoNontoB 

Prit de Bocrbom. Haies, francs, P,d00 
mètres. Itout, Cadette. 

PRIX DE MonET. Haies, pwntlomen-rMers, 
3,tX>i fi-anc», iiiHti>8s. Pk, Brumaire. 
Hmx Joubkrt. su^-ple-ohase, 6J)W> fraocs, 
a,iu) utetrea. Ut. 

lo* Prix OR LA Socièrê uss de 
Franck. Steeple-eh.<se, iiandicap, 8,000 francs, 
Pbix dk Marlotts. Haie», handicap, 
francs, a,(j00»iolperi. Patte de i'ek>urs, Alpacha. 
MAISOXS-LAFFITTE 

ItisulUii du mardi tS octobre ISOê 

rp^U' outsiders se sont adjugé 1es 
trv. ,j" nurses avec une assez grande 
f»i-ji. > i. dans le prix d'Orgeoitint, bat- 
tant «ttiiHit ̃ -ur la lia deux autres outsiders, 
Cftn4lt- r s i ne, Fltjuru» II. daan le prix du 
Tertre, uitii" ̃̃:̃•̃̃' ̃ ̃̃•̃̃>- -favori 
el Voie L*ct(«, ùaa.s !e prix «le Mércxille, battant 
Uiurniur il et Je favori Sund. 

Il a a en «unin ii)«deut à relever dans les 

courses surchargées de chevaux et où il n'est 
guère possible de distinguer queliiuc chose que 
dans les cent durukn-s mètres. 

Le rsport a été plus relevé dxnq le prix Louis 
d'Or que le favori, Moiififur Amddée, qui ren- 
dait du poids à tous ses adversaires, a gagné 
avec une suprême aisance. 

Le prix de Maysel a Uonné litsu une arrivée 
très disputée, Cap Martin n'ayant battu que d'une 
courte çucolure Listo, qui ne pi-écédaît 111a que 
d'une tète. 

D«ins le prix de Ilurz, Thermodon a été inca- 
pable de rendre le poids à ses concurrents Ana- 
dyr a gagné facilement devaut Manaseaa et 
Bercer. 

Pau D'QiMF.stosT.– Aréulamfir, 2 ans. S,000 fr., 
i,2<W tu. 1" Mnliaaifct. « M. FisoUiiol' (Mouk); 
«• Candie (Q. Stem); »̃ Chitpérie (Weatherdon). 
Mon pla«.-és Cantate, Batard, Ghamborant, AI- 
vimare, Lailoya, Daijfiaiar, Nedo, Mahomet 
Lévére, Landgrave, Hos^Ue, Volute, NVigram, 
Hoyauté, Anaîs, La France. 

GnKuéd'uue courte encolure, une encolure du 
deuiujnie au traisiome. 

Pkix uu Teutke. 2 ans, 4,000 fr., 1,000 m. 
i" l-"i«urus H, au vicomte Ph. d'Espous de Paul 
{Ed. Watkins); Saant-Lubin <Parkiss); 2' Fan- 
Non plai'és Under Ground, Emilien, Ama- 
zoniUii, Satiu U, Aguardiente, MUe de Bergerac, 
Caauiaraade, CiK|ii<stte, Tontine. 

Gagné d'une dcmi-iungu^ur, nue demi-l«n- 
gueur du deuxième au Irouùèina. 

Pkul os MÉRiviu*. A rroclamer, 2 ans, 
fr., 2,000 op. i" Voie lactée, t M. E. de 
lina); 3' Suud (Frcejuaii). 

Non. places Cyrano, Napoléon Il. Epteu, ton, 
Kirsch, Fils du Ciel, JaromièrS, Thibault, Pri- 
maire, Moneteatn, le Cid, Périmètre, Francolin, 
Jitomir, CheHe Debat, S. G. D. G., Marteau. 
Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Louis-dOr. Handicap, ans et au- 
deopoti, f0,000 fr., 2,*«.i m. t" Monsieur 
Amédée, à M. Ephrusei (PxirkJSK); t* Kingatic 
(Harnsson); 3* MœtouOe (BridgelitQd). 
Non placés Ssmt», Séducteur, laatie, Vila», 
Cordon Bleu. 

Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de 
longueur dn deuxième au troMèlML 

Pfjx DE MArser.. 3 ans et «BHSMBOS, fr., 
m. i' (>ac Mutin, Mme A. Manier 
(freanatt); S* ihlo ( E. WaUiBa); a' Ula 
Non placés Sunset. Bigamie, Peyriguère. 
Gagne d'une courte encolure, une tête du 
deuxième au troittusaie. 

Paucas'HcSK. 3 ans et au-dessus, fr. 
et fr. à l'éleveur, 2,200 m. 1" Anadyr, 
à M. Knhrussi (Purkiss); V Nanasenfl {Weatùer- 
don). 3¥ BnrgerJO. stern). 

Non placés Tncrniodon, Istnène. 

Ga^né d'une demi-longueur, une tète du 
deuxième au troisième. 

BÈ8ULTATS DU f «M MVTU*L 

CHEVAUX 
P S» Sî H.Amédé« tî M f» 

Candie rN» ^M P 19 se 8M 
ChiMfterie P «7» Il Kinmm«.P tl sa 
Fleurus II G 23i :>0 Sô S0 Mintoutte P 20.. li.. 
StI-Ubln.P P 
Fanta«»in Et 1\ 50 Li«to P M » S0 
VoieLa.rté^G Ut. 85 Anadrr.G *r> SB H.. 
Gibraltar llH ÏT il se Nan»seB8 V 85 » 
lm ténax as SI 

ut 

La ConOance est commuiiiative 
M. itoffst, doiMSttqiM la Jtift*UèM*. 
en-Villepol par Cb&ieaiibriant (Loire-lnférieurnV 
après «voir it4 éprouvé par aaa attention pénC. 
mb et doulooivu^, a été 
à*is PHTj<e» Pirtf ifût, sa ct»nft«*a«s en m miftièm 
ment eet abaotoe et tJt a liai par la faire par* 
tagerà ses amio. Jé«ît« une de ses lettres 
Depuis l'âge de 16 ans. 6criL-il, je souffrais 
d'une maladie «le <*«<«r qm m* «atisait de gràn- 
des souffrances T)f pitrs j'avais IVsiomac très 
irmlaile et Je di*rô/vu6 diffieiletaent ie peu de 
nourriture que je prenais, j'étais devenu très 
faible, faisant mon travail avec beaucoup de dif- 
ficultés, car j'étai» de «site* *-teout de souffle. 
Aujourd'hui, j'ou t9 aus, «t jo puis dire que je 
me porte admirablement et que je puis travail- 
ler sans fatiKiw. Ce mont le» Pilules l'ûtk qui 
m'ont remis sur bi«<J. Aumî les mi- je nacomaisa- 
déee à beaucoup m psraows*» qui en aont trè» 
«•iisfailes. Jn ciUmii 1,'exem^e d'un de (uaa c*- 
marailes qui a employa em Pilules et qui a 
éprouve uu grand soulageaient de points de eût*, 
dont il se piaignsU. » ̃'̃' 
tes Pilules P*nk wnt to 
parfait ito ••«« et le mnlleur towq-M doi aartsv' 
Leur ék«e a est plus i fuire, 

M. Josaph BuBei, 
altestatijpaa uowbreusas ijui auu. i»ai ieaxtfttil 
tous k» jours, pour qu'on ne ju 're un 
seul instant en doute leur offlea toutes 
les maladies oauaée» par i:ii?nt du 
sang comme l'an?niie. la clilorose, le8 points de 
cftiA, les donleue^ <!>- r«itu> et les un< itluns da 
l'eatômac et des '<• '"Ucs consolideronria 
santé des jeune*. pout '.en vieillards 
eux-mîmes un kh.h- ̃̃ ^ueur et de sanW. Les 
Pilules Pink sont en rvnlr dani' toutes ie» rhar- 

tnai-ie« et au Dépôt priuctpei pour la l'raocé. 
MM. aaii^ia et Oie, pharmacien» de premièW 
tiiksae, cité lYévi^j, l'un». Trois francs «i»- 
uuunte la botte et dit-pt trtoon. cirnjuauU pu* 
6 bultù* franco contre mandat-poste. 

BULLETIN FINANCIER. 

™™ <i"«5 nai cours ae OMjtiure n inniqtMRR 
pm <li«,?t difftlr.iiici's considéwîWe!}, et Lm;n quoi 
ce 'Mes-infimes ne soient pas tou-^ 
j'j s de la hanaM, il *wmbl<> qu'au- 
jouni 1, inces du mamhé saut meilleu- 
res lr- nue ont ixpri» iiut-lquo un- 
peur. L- :»: cliés élrmagers paraissrut avoir 
retrouvé une «ortaine feroe de resî«<ance et l'on 
¡soutien, va cj%a«g«r son allure hésitante. 
Nm rentes sont très bien tenues: la 3 <W0 

avance ne 9'' 85 il ••'̃> 

U Italien se m« 

La réunion de«;. ifo! « «u, 
neu hier, n'a pas éclair, beaucoup la question si 
controversée du conxxnto la Bourse reste bési- 
tar.te, avec des cours qui «élussent Lie 70 il 

Les éiaMrssenaents de crédit ne manquent 
pas de ferTurté, sans nue toutefois il y ait d« 
chanRwnents notables a sirnaler. 

lA H»f8»ieri« Say est toujours animée aux «M 
virons de ISSU. 

Le¡¡ valeur» de to-a.riioB *e raff«rmiaMBt in 
peu le Métropolitain reprend Il la Tra<ct«s>n 
l'tst pariRiea la Thoaison-Houstoa 
de la Méditerranée nuit il t!35. 

Le Hio ne g.urne pas moins de iï fr. à 
Les Mines d*Or restant t*w jour» sUliurm-ur»». 
COtJRS DE CLOTURE 

Kxtârieora tu | ftio 14K4 «i 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
BHCBIBTX DHJLTtXPOSrTÏOar 

Oe t i s heure* 

Concerts Bmite Bwurçeoûl 

C«AMP-B«-MAR8 

Marcfcf printawere. Hohart. tA Demi»» ixrtr, 
Auiier. kaodoUn*, 
que, Deslanarcs. idyîte pawtoimeae, 
Bnrcense pour rlolan Û«vot«c. B. Boiirjj«o«». H 
La Korri jauc, V\1dor. D«a UuiokoMe, 
CHAMP-UZ-UàM» 

BocSL wffi 
teufel. Faust, Ooucud. CWoîKonoerre, 
n**tt hniptk. 

PALAIS-ROYAL v» 

5- régiment U* U«oe- -Ct*eX; M. J. VMWL 
Guillaume m, Selteaick. Le SernmaU AuIhîï. 
Très jolie. Waidteafel. Aida. Verdi. Les Ida. 
rtonnettes, O. Métra. 

«WM» Wt VAWOIRA»» 

lot' régiment de ttsae. Cbet M BtokDt. 

Marsch. Meaàetostten. Qmt*tuJ*. V«r«L fiorP 
«es Hoses, W*sly. FaaUOsie iUX CaHrteû, BUet. 
Little-Uuck, Decq- 

LA SURDITE «EST PLUS 
L'action électriqaa continu. 

YAudiphone invisible Bernard rend l'onïe 
naturelle aux sourds et ce merveillaar 

appareil eet la base de 
la Méthode aurivoitaïqrïe. 
Le Directeur de l'Institut 
National de la Surdité, 
7, rue de Londres, à Paris. 
envoie gratuitement le 
journal La Médecine 

à toutes Im por50UD, qui 
en font la demanda. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

_jCSg IP&U^ 

Il FAUTE de JIA1II 
GRAND ROMAN INÉDIT 

V* QTJATBIKMB PARTI» 

LES MIETTES DU BONHEUR 
ü (snite) 

Le Doute du Passé 

Il l'avait aperçu à l'aise. 

Hais, en voyant le regard de celui «il 
tplait se tourner soudain de son côté, brus- 
,%uement il avait laissé retomber la draperie 
'«rat masquait son corps. 

Pas assez vite pourtant puisque Henri avait 
'entrera le vieillard. Mais, tourmenté par ce 
fcTïe son domestique était venu lui annoncer, le 
Seoac homme, tout en ayant conscience que 
jeette physionomie entrevue ressemblait étran- 
gement à une autre physionomie dont l'image 
tétait gravée en lui, n'avait pas formellement 
j Après le départ d'Henri, le vieillard s'ea- 
f^llva à son tour. Il murmura 

» Out. c'est bien cela. l'homme qui est 
grenu à Larignies. c'est le même. Mon Dieu, 
jÛ me semble qu'il y a entre lui et moi des 
traits communs. me semble qu'il est un 
¡peu ce que j'étais lorsque j'avais son toge. 
̃Serait-ce donc possible, serait-ce donc admis- 
edbie qu'il tst mon fils? 

;Un tressaillement le secouait alors. 

Mon fils, mon fila, répétait-il. 

Ce mot lui semblait bon, délicieux à pro- 

A LIRE 
PAR CEUX QUI SOUFFRENT 
fl> DE L'ESTOMAC 

'à*ral souffert toute ma vie, écrit Mme Lou- 
de violentes crampes d'estomac. Ma 
mère et ma grand'mère en ont toujours eu. 
est donc pour moi une maladie de nais- 
La moindre impression de froid, la 
vins petite émotion, une digestion difficile ou 
mauvaise réveille aussitôt ces crampes. Je 
ysens d'abord comme une barre dans l'esto- 
znaç J'ai aussitôt mauvaise haleine, les yeux 

cernés et le teint 
jaune et tlré. Par- 
fois j'ai des élan- 
cements si épou- 
vantables que je 
ne puis rester en 
place; mes mus- 
cles ont des con- 
tractions ai vio- 
lentes que tout 
mon corps en 
éprouve des sou- 
bresauts. Ces crt- 
ses durent plus 
ou moins long- 
temps, quelque- 
fois des heures 

'«Mières. Parfois elles disparaissent un mo- 
ipnent, puis elle» reviennent pins fortes. Elles 
me laissent naturellement dans une faiblesse 
ttxtrème, et le pire c'est que je n'y vois pas 
[de remède. » 

Un jour qu'elle souffrait beaucoup, cette 
pauvre dame écouta le conseil d'une amie et 
isé mit à prendre du Charbon de Belloc. 

'̃£•* Depuis que je prends cette merveilleuse 
jpondre, dit-elle, je suis beaucoup mieux. Mes 
jEgestions sont excellentes. Je n éprouve plus 
de crampes. Les contractions et les souffrances 
jl\ violentes que je ressentais ont complète- 
tnent disparu. J'ai repris toute ma force et 
ïna gaieté Je suta bien heureuse d'avoir ce 
lemède parfait. 

Signé Félicité Louvert, à Aubigné. » 

t'usage du Charbon de Belloc, la dose de 
ïenx à trois cuillerées à bouche après chaque 
iïepas, suffit en effet pour guérir en quelques 
(jours les maux d'estomac, même les plus an- 
jfcdens et les plus rebelles à tout autre remède. 
tt' Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
«près les repas, les migraines résultant de 
inanvaises digestions,les aigreurs,les renvois 
Pt toutes les affections nerveuses de l'estomac 
gt des intestins, dans ces indispositions si 
fréquentes qui n'obligent pas le malade à 
garder le lit, mais qui cependant le font beau- 
coup -souffrir. 

Cest le moyen le plus simple, le plus sûr 
**et le moins cher de faire cesser les plus 
femelles douleurs des crampes d'estomac. 
C'est enfin un excellent remède contre les 
diarrhées et la dysenterie. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
iïlen et jamais aucun mal, quelle que soit la 
âose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
'les pharmacies. Prix du ffacoa 2 francs. Fa- 
brication, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mats elles sont inefficaces et ne 
̃jruérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
rées Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
Aituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
xoatremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repaset toutes les fois que la dou- 
leur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes 
.effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Çee pastilles ne contiennent que du Charbon 
"pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
'elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la bolte i fr. 50. 

L journal ne répond pu de» manuscrits qui ttt 
̃ont adressés. 

Cm manuscrits ne cent ou rendue. 

stKHJVRBZ VOUS-MstMB vos Bàiiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIÊTf METALLUR8IQUE ITAM/EMS. Envoi rninoo Du Catalogue. 

JC 131. Feuilletoa du Petit Parisien. 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LE 

Vin (suite) 

• 8oii seul ehagrlu serait de se séparer d'An- 
ifle, que chez elle elle pourrait garder. 

Jtonn, on verrait. 

D'est ce qu'elle se dit, vers le matin de sa 
première nuit passée sans sommeil, à remuer 
et détruire, en son cerveau surexcité, tous 
les plans et tous les projets. 

Elle finit par. s'endormir pour se réveiller à 
hnit heures. 

A onae heures et demie, mademoiselle de 
Boffront et sa dévouée compagnc, déjeu- 
naient ensemble dans la chambre de la pre- 
mière. 

A une heure, celle-ci se trouvait prête à 
partir. 

Eile n'emmenait point Annie, insistant ce- 
pendant pour l'accompagner. 

Non, ma bonne, il faut que je m'habitue 
Mrtir seule. 

Souvenez- vous de votre accident. 

N'aie pas peur, U ne m'en arrivera pas 
j'autres, 

« J'étais, ce jour-là, st émue, malade, me 
trouvant presque mal dehors. A présent, j'ai 
a>«n pied, bon oeil je te l'assure, et du cou- 
age moral autant qu'il m'en faut. 

Ïtopra4ucuoo r*£9urau*ement interdit». 

noncer. Et du fond de lui-même, des ten- 
dresses depuis longtemps cachées sous la 
haine et la rancune, se faisaient jour. 
Il avait quitté l'hôtel, il s'en allait à l'aven- 
ture par les rues. plongé dans sa rêverie. 
Il arriva sur la place de la Concorde, s'en- 
gagea sous les arbres de l'avenue des Champs- 
Elysées. 

Il faisait une nuit superbe. Deux ou trois 
concerts envoyaient vers le ciel constellé 
les flons-fions joyeux de leurs orchestres. 
Des senteurs de fleurs invisibles, embau- 
mées, emplissaient l'air. 

De ci de là, attachées en girandoles, de 
grosses lanternes vénitiennes semblaient, 
travers les feuillages, d'énormes oranges lu- 
mineuses. 

C'était le Jardin de Paris. 

Des promeneurs glissaient lentement an 
long des allée*. Des couples se parlaient 
d'amour. 

Tout, dans cette nuit de délices, exhalait la 
joie de vivre. 

Dans le cour du vieillard une amertume 
peu à peu se glissait. 

Il songeait. 

Seul, il était seul. Il vivrait des jours en- 
core dans sa maisonnette. là-bas. sans la 
consolation d'avoir près de lui une personne 
aimée. 

La vieillesse déjà pesait. Peu à peu elle 
deviendrait plus dure dans cette solitude 
continuelle. 

» Les heures s'écouleraient mornes et lentes. 
» Et quand il mourrait pas une main émue 
ne serait là pour fermer ses paupières. 
Personne ne le regretterait. 

S'il restait inexorable, ce serait ainsi. 
Pourtant le bonheur oh un bonheur re- 
latif évidemment! pouvait encore exister 
pour lui. 

Mme Ramy, tt», F«. 
St-Martin. Paris, m'é- 
crirait la I décambra 
« Mon m s fut 
pris, il y U mois, de 
voiuiisaroents desaoç. 
D'|;ui» ce moment, il 
a des quint« de toux 
qni le tiennent plus 
'un quart d'heur* et 
pendant lesquelles je 
̃̃rois qu'il va passar. 
Une douleur dana tout 
le côté gauche du don 
!'a pris, il y a 15jours; 
il ne pourrait pu 10 
baisser pour ramasser 
:ne pluma. Le matin, 
w mettftutte pied hors 
du lit, il commence 
tousser et a cracher et 
lies a pour une demi- 
heure. Nous avons 
tout fait sans résultat. 

Si ça continue, il devra cesser son travail. On m'a 
parlé de votre Elixir, je veux encore essayer ce re- 
mède. Envoyez-m'en ua flacon. » Le lA mara je 
reçus de Mme Remy la lettre suivante Mon mari 
a engraiué de Il kilos depuis qu'il suit votre traite- 
ment. IL va beaucoup mieux Nous voua remercions 
de tout coeur. Grâce à votre précieux médicament, U 
n'a pas suspendu son travail une minute. 

L'Eiixir Dupeyroux est le seul spécifique des mala 
dies microbiennes de l'appareil respiratoire Bron- 
ehhes chroniques, Asthme, Catarrhes, Emphysème, 
Oppression, Tuberculose et 2. degré. Il m'a guéri 
d une Tuberculose au te dngré que j avais contractée 
en à l'Hôpital Lariboisiêre ou j'étais Interne. 
J'envoie franco en gare flseos «'Elixir contre un 
mandit-poste de f. 40. 4 flacons contre 14 fr. Bug. 
Dupeyroux, Pharm. deln classe, Ancien Interne dss 
Hôpitaux, Chimi«te-e**siyeur,ôt, rue Notre-Dame-des- 
Champs. 5*. Parie, Brochure gratis et franco. 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons. démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-méme, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœn. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place victor-Hu>?o, i Greaobte, qui répondra 
gratis et france par courrier et enverra les indi- 
catioas demandées. 

Le Iriilement, 
E3 19 E^ i^ V. «rTCuoBS V.r SOCCCSSIOH8; 
tf» rachat tt sana be–in tt»t Utrm. Oittritteti. iraîulta. 
Crédit FraBçai», 2, R.CbaU3&4' Aali8,Paria,s«.</f maiam apie/al», 
«• pu en arec In ai/lru olfrta de prtti fiitet ur tu U**ut. 

SPECTACLES DU 17 OCTOBRE 
THEATRES 

8 IL •/•• Opéra;– Hamlet 

b il. Opér«-G«»»iqae. Louise. 

8 h. li2. Tti.Kr»nç«l«(r»»aT.-Tiiéaire. r. Blanche).– 
La Conscience de l'Enfant. 

S h. 1/2. O«lé»n. L'Arlésienne. 

8 h. CTaasiase. Une Idée de Mari 

S h. CkAtelet. La Poudre de Perlinplnpln. 
8 h. >/>. Th. Sarah-Benhardi. L'Aiglon. 
S h. Variétés. Le Carnet du Diable. 
8 h. 1n. Gallé. Rlp. 

8 h. 1/2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. mal*-R*raL Le Gros Lot. Coralie et O. 
8 h. i/S. Tao«eville- Madame Sans-Gène. 
8 h. 114. P»rte-»i-M»rtl». Cyrano de Bergerac. 
8 h. »/•. Rebaissante Maœz elle Carabin. 
8 h. 112. Bouffes-Parisiens. L'£nfaat prodigua 
Pomme d'api. 

8 h. At»ie«ee. Les Demi- Vierges. 

» h. •/>. Feues-Dramatiques. Helàche. 

8 h. Th. 4nt«lne. Poil de Carotte, Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. Aatkltu. les Deux Gosses. 

8 h. 1/2. Théâtre de la République. Relâche. 
8 h. Cluay. Les Quatre Coins de Paris. 
8 h. Béjanet. Les Femmes collantes. 
8 h. mouO>«-«H->er«. Le Porteur aux Halles 
8 h. T3s. Maguéra. Le Chemineau. 

8 h. 1/2 Kelledile. Nos Marins. 

8 h. •/». BaHRBalle*. Les Mystères de Paris. 
8 h. »/>. Hisinunrf. La Maison du Baigneur, 
t Il. Crénelle. l.a Goualeuge, 

8 h. ̃/•• Me>t#araa»a«. Le Chevalier de Maison 
Rouge. 

h- »/>. Cabetlas. Le Grand Mogol. 

SPECTACLES DIVERS 
F»!1es-*er!rtre.– Tel 10Ï-59– Tous tes soirs A 8 h- 
Madam' Ronapartc ballet, PfeifTer.Sisters Hengler. 
LesSheffer.Basrgessen, etc. 1),. m. et fét mat. h. 1/2. 
CaaUia de Parts. Cadet-Jioussel grand ballet panto- 

Ta peur des voitures m'affolerait et il 
nous arriverait malheur, cette fois, à toutes 
les deux. 

•- Pourtant vous m'emmènerez quelque- 
fois ? 

Certes; seulement, laisse-moi souvent 
m'accoutumer au brouhaha de Paris. c'est 
nécessaire. Au revoir, ma bonne Annie. 
Au revoir, ma petite mademoiselle. 
Solange devait monter en voiture et se faire 
conduire boulevard Saint-Marcel, chez ma- 
dame Rédal. 

Pendant son séjour de six mois en Dau- 
phiné, elle échangeait quelques lettres avec 
celle qui la tirait, dans sa chute au bord 
du trottoir, de dessous cette voiture qui eût 
passé tout entière sur elle, la blessant peut- 
être mortellement. 

La dernière, venant de Thérèse, datait 
d'une quinzaine de jours, après le mariage 
de celle-ci. 

Il y avait par conséquent un certain temps, 
que Mlle de Boffront et Mme Rédal, demeu- 
raient sans nouvelles l'une de l'autre. 
Rien d'étonnant à cela. 

La première se disait que leur intimité, née 
du service rendu par la seconde, n'était pas 
de celles qui font qu'une jeune femme, s'ar- 
rache non seulement à ses multiples devoirs 
mais à des occupations comme 
celles que Thérèse assumait, en fondant un 
cours,-ce à quoi elle songeait un instant elle- 
même, pour entretenir une correspondance 
suivie. 

ü faut pour cela, ou avoir des attaches 
communes dans le passé, ou, ne serait-ce que 
quelque temps, avoir vécu de la même vie. 
Puis mademoiselle de Boffront elle-même, 
quelque sympathique que lui fût, celle qui la 
tirait d'un danger grave, con seulement parce 
qu'eUe la tirait de ce daager, parce qu'elte lui 

Si le jeune docteur était vraiment son fils, 
auprès de lui, dans la douceur de son affec- 
tion, il oublierait un peu toute la souffrance 
d'autrefois. 

Oui. Mais son amour-propre toujours se 
dressait comme un obstacle infranchissable 
et lui criait 

Tu es lâche. ta ne dois rien pardonner, 
rien croire. 

» Qu'on t'apporte une preuve irréfutable. 
» Alors tu verras. 

» Mais cette preuve, tu sais bien qu'elle 
n'existe pas. tu sais bien que jamais w ne 
te la donnera. 

» Celle qui fut madame Lipray était une in- 
digne. 

» Tu l'as réprouvée. 

» Tu as bien fait. 

Longtemps encore, il continua marcher 
sous les arbres. 

Des femmes, parfois le frôlaient, glissaient 
dans l'ombre parfumée. Il ne les remarquait 
même point. 

Quand il fut las, il héla un cocher, se fit ra- 
mener à l'hôtel. 

Le lendemain, dès l'aube, il était debout. 
Le train qu'il devait prendre ne partait qu'à 
neuf heures. Ilavaitencore du temps devant lui. 
Il désirait aller jusqu'à la maison où habi- 
tait Henri. 

Ii n'entrerait pas. L'heure de la réconci- 
liation et du pardon n'était point encore ve- 
nue. Plus tard il déciderait. 

Le temps porte conseil. 

ll avait 1 adresse. Le jeune docteur lui- 
même, lorsqu'il lui avait écrit pour lui an- 
noncer la mort de madame Lipray, la lui avait 
fait connaître, 

Il se renseigna, monta lentement le bou- 
levard Magenta, gagna le boulevard Roche- 
chouart. 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
pu Im Si» et lm Priicipts litui des Pluta 

La Méthode végétale qui. depuis de nombreuses 
années, obtient tant de succès dans les guérisons des 
maladies, chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage 
d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé 
«La Médecine Végétale 

Tous les malades désespérés et découragés trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent 
le corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, sans 
opération ni mutilation par te couteau et les causti- 
ques, mais k l'aide de sw'S t·égétauz et sèvts réqé- 
nératriees, qui réparent les forces, fortifient l'orga- 
nisme et pondent le sang. 

Parmi les chapitres les ptusimportants, il convient de 
citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu, 
Dartres, Ecuma, l'laies, Ulcères, Chute des Cite- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
Gtandes, Hydrocèle, Fistules, Hémorroïdes, etc. 
Traitement >ans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans 
opération ni pessane. 

La Hernie et sa guérison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices 
du sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance, 
Gravelù, Kehau/fement le pius rebelle, etc. 
Diabète, Goutte, Rhumatisme, Bpilepsie, Hala- 
dies nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie, 
Tuberculose, Asthme, Dronchite, Dyspepeie, Cons 
tipation, BydropUie, Albuminurie, Obésité, Sw- 
dité, etc. 

Fn un mot, la guérison de toutes les maladies chro- 
niques, dites incurables, sans médicaments qui empoi- 
sonncnt, sans opérations sanglantes qui mettent la vie 
en danger, mais par cette médication douce et bienfai- 
sante qui répand son action naturelle dans toutes nos 
cellules et dans lnua nos organes, par ces précieux sucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con- 
densé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines 
Vie et Santé. 

Ce tivre, écrit par le Docteur A. Narodeltki, spé- 
cialiste érainent de la Faculté de Paris, ex-interne 
à l'HApital Saint-Louis, membre des Sociétés savante' 
etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une 
véritable révolution dans l'art de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les 
maladies, même de celles réputées incurables, traitées 
saas succès et abandonnées par la médecine, et ula 
sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui 
empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
végétale. D' VITAL. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani- 
taire, la Médecine Végétale, fort volume de 350 
pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un 
franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Direc- 
teur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de 
Richelieu, 93, Paris. 

mime. Mlle Angèle Héraud. Valentine Brouat. Les 
Taragatos. Les sœurs Andersen. 

•lyaapia. Tél'épb. 2U-»8. Liane de Poujry, Jeanne 
Thylda dans Wntleau, Little Tien, Robblus, 1rs elé- 
phants de Maxim'.llan, Uttle Fred et ses chiens. 
Folles-MarlCBr- Une F'ék à SMlle, Mme Ot«ro 
M. Paul Franck, Soheherazade, Bâcha Diana. 
HIppeareauF (place Clicby). Tous les soirs a 3 h. 1/S, 
La famille Lécusson. A h., Vercingélarix. Mati- 
nées les jeudis, dimanches et fêtes, Il 2 heures. 
Seala. Téléph. -Polin, PauletteDarty.Guer 
rerrffc), MM. Sulbac, Claudius, Max Dearly, Mines 
Ryaler, Derniiny. Mme s'enchaîne. Dim. et fèt. mat. 
Parlalana. Téléphone i56-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. Y a d'la femme! revue P. Filiaux. 
Vilbert. C-ieter. Baldy. Glbard. 

RIaoraa*. Téléph. 219-78. Paris-Plaisirs. Dranem, 
Honore, Clovis.Uosset, Dona. M-"Mary-Hett,Stelly, 
Puget.les Orfeo-Debergue. Dim, jeudi et fêtes, mat. 
La Cigale. Téléph. 4Û7-60. Voilà pour Longchamp 
MM. Gabln, Maader, Glrault, Chavat-Girier, Mmes 
J. Bloch, Sidley. Yett, Rertholy Allems, Laroche. 
KouTean-Çirqne. 81\,1/2,- Le Chasse «u Sanglier, 
pantomime équestre et nautique. John Higgins. 
Mercr., jeud., dim. et fêt., mat. a 2 b. t/2. Tél. 
Cirqae Mrdraas it^léph. 240 ta», rue des Martyre 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Moulin-Rouge. Tous les seirs. & 8 h. 1/2, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jarata Bailler. Tous les jeudis, grande fête, 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

Salle Waxram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 1/î, 
g' bal dans la salîe des Fêtes, Hntrét 1 f. Dim. fêtes, 
mat. dans* Location pour banquets, bals et fêtes. 
Earhleai-le*-Balii«. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette: bals, pêche, canotage. Attrac- 
tions <iivers<».«.i}:)re du Nord I3S trains. 12 min. Paris. 
ConTeose d'Enfant* avec Bébés rlvanu 26, bou- 
levard Poissonnière. gratuite. 

EXPOSITION 

Paaaramade Ma«at;a**sr'TrocadéroV– Grand Prix. 
Général Duchesne devant Tananarive. Reddition 
de la place. dioramas de la conquête. Entrée 1 fr. 
• IHaa-e Suisse. Eoceinte de l'Exposition-Orchestres 

plaisait naturellement, se tentait désagréable- 
ment impressionnée. par le mariage que lui 
annonçait la jeune fiile, pour ainsi dire la 
veille de sa célébration. 

Thérèse avait dû avoir le sentiment, que 
mademoiselle de Boffront éprouverait une 
impression plutôt pénible, à la savoir unie au 
mari de celle, qu'on appelait la victime de 
la rue Vavin. 

Elle savait sa parenté avec le comte de 
Terrique, un instant accusé du crime. 
Et elle n'éprouvait pas le besoin de s'éten- 
dre, sur la façon d'être, sur les qualités de 
son mari. 

Solange ressentait plutôt un soulagement 
de cette rupture tacite, entre elles deux. 
Et pourtant, à peine à' Paris, c'était chez 
elle qu'elle se rendait. 

Quelle impulsion la faisait agir 

La dernière missive de Bruno de Pontse- 
vrin, à sa grand'mère, la poussait à prendre 
la résolution de ce retour. 

La phrase qu'elle se répétait, depuis qu'elle 
l'avait lue, concernant le « mystère que lui 
et Raymond arriveraient à « sonder », sans 
cesse devant ses yeux, mettait en elle cette 
résolution. de renouer immédiatement avec 
Thérèse Beîcourt aujourd'hui madame Rédal, 
les relations établies à la Salpêtrière, près du 
lit où, la jambe empêtrée, elle voyait la jeune 
fille venir s'asseoir fidèlement chaque jour. 
Du reste, pouvait-elle se défendre de la 
1 sympathie qui l'attachait à elle? 

Elle subsistait cette sympathie, en dépit de 
l'événement imprévu d une telle union. 
Et, quand elle sonna, bmilevard Saint-Mar- 
cel, à fa porte de fappartement sur laquelle 
elle pouvait lite: 

Il était sept heures'3 peine lorsque le vieux 
médecin arriva en face de la demeure du 
jeune homme. 

A ce moment précis, de la porte cochère 
une voiture de maître sortit. 

Une tête se pencha par la portière ouverte, 
jeta un ordre au cocher. 

C'était Henri. Tout de suite le vient méde- 
cin le reconnut. 

Son coeur battit violemment. Sa main se 
crispa sur la poignée de son parapluie. 
La voiture nia. 

Sur la chaussée, des marchandes de fleurs 
passaient, laissaat derrière leurs charrettes 
de subtiles et délicieuses senteurs. 

Le vieillard demeura un moment à se de- 
mander ce qu'il devait faire ? S'acheminer 
vers la gare de l'Est? Il était trop tôt encore. 
E\ soudain une force instinctive le poussa 
en avant. 

Il éprouvait le besoin de parler de celui 
qu'au fond de son cœur déjà il se complaisait 
un peu à appeler son fils. 

A qui pouvait-il s'adresser sinon au con- 
cierge de la maison qu'habitait le jeune 
homme ? 

Oh discrètement. sans vouloir nuire 
à celui-ci en quoi que ce fût. 

Il regarda l'immeuble. C'était une maison 
très haute. de riche allure. touchant pres- 
que à la façade du café-concert de Ttianon. 
Là, avait vécu pendant des années celle qui 
avait fait le malheur de sa vie, la misérable 
par laquelle il avait enduré tant de cruelles 
souffrances. 

Là que peut-être elle avait eu des re- 
mords, là que la pensée lui était venue de 
lui récrire, de tenter une réconciliation que 
lui jugeait impossible. 

Là encore qu'avait grandi l'enfant dont 
Il eût été si fier d'être le père si la mère in- 

Les DÉVIATIONS 
et déformations de la Taille et des Hanches, 
l'incurvation de la eolome vertébrale, le mal de Pott, 
la gibfoosité dorsak, la lordose lombaire, l'abaissement 
des épaules, les dos rond* et voûtés, la saillie des omo- 
plates, les déviations de la tel* et du cou, la scoliose i 
tous les degrés, sont imtnédiateroeot arrêtés, guéris, 
et dissimulés 1 toua les Ages, par la nouveau conet 
redresseur de M. Claverie, riii^énieur*ortho{>é<iisie si 
renomme, dont les travaux sout approuvés par toutes les 
tommites médicales, Ce cornet, admirablement établi 
avec les derniers perfectuirmemeots de la science, est 
d'une solidité et d'une légèreté inoufes et est tacitement 
supporté même |»ar les sujets leu plus délicats. 
Les déviations des jambes, du ftenou, îles chevilles et 
des tibias, la coxalgie, rhémioléppe, Ja paralysie infan- 
tile, l'ankylose des bras et des jambes, les pieds. bots, les 
pied. plats et toutes les maladies de la moelle et des on 
sont combattues et guérie* par des appareils nouveau 
spécialement construits pour chaque cas. Hras et jambea 
artificiels. 

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils »• 
trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et tranco 
ne, Faubourg Saint-Martin, Paris. 

M. CUvtrit visite Ut mtltiet «I (*%t l*i**tm* f'af»U- 
Mtw* de ses HfftrtiU Jow Ui jturs, i* i kture$ ci heures, 
stisu les iimtmekes tt fétu, Traittmtnl ftr C*rrtifênim*c*. 
Capsul. salol camph. tér.sup. au Santal. P'§ 9,f. Pois". 5fr 
WlHg«M'*>"«n.!n-– -'»""̃ 
1 Tendre Ceyion Tea P»vilion. Ec. Humphnys Ld. Kab'. 
A Bâtiments fer et bois. Sect. Indes ang. Exp. 
Va!eur9d ioum.e repttsdsenTei qui se plalt pu. B£>. le.. 
•rOSW litre» s.0 Pl*rv< Ech- (VeO) fOlH lltrei^l £l«e. 
a011 
Cigarettes le plus efficace connu, 

f ASTHME, l'OPPRESSION, VIUSOItmE. 

le Ci TARRHE et pour faciliter tEXPEC TORA TION. 
Fisrami. VIA% 1, rsi »»»rdi)»»«, rABlg. 2 f. 

et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Onvert de Il heures 
du matin a Il heurea du soir. Sntnie i franc. 
Vieux parti. Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/2 i 
5 h. grande matinée. Eglise, chanteur» de 
SalntGervais. la rue, spectaclas variés. 

htala de la Baase.– Rue de Paris. Téléphane 53fr^l. 
De .¡, Il, à 9 Il- lE, Terpsicliore de 8 h. i/2àloh. 1/2, 
AU Foyer de la hanse ;à5heurcs,l' Heure du Berger. 
Le Tour du Monde. Panorama animé, prés la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à la Giotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Marrerama Hôte d'Alesl. Illusion parfaite d'un 
voyage,en mer. i;iiamp-de-Mars, angle de l'avenue 
de SufTren et du quai d'Orsay. 

Pavillon du Club-Alpin (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Blanc.- Diorama.- Entrée: 50 cen- 
times tous les jours. 

EipasltlOB Minière s*nterralaie. 1 fr. Merle »oa- 
terraln. I fr. (A visiter au Trocadéro.) 

Tour Eiffel. De 9 h. du matin à 10 h. du soir. éta 
ge, restaurants la carte et à prix fixe. Concert 
tous les jours sur la splendsde terrasse du étage. 
Mu«ée Mambur. 47, avenue LamottePiquet. 
h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren 
née. Tickets Exposition reçus comme espèces 
Départ$ et Arrivée des Paquebots 
Le paquebot A rmand-Bêhic M. M-), allant en Aus- 
tralle, est arrivé à Sydney le 13 octobre, à 10 heures 
du matin. 

Le paquebot La Plata (M. M.), allant an Brésil, a 
quitté Dakar le li octobre, à 3 heures du soir. 
Le paquebot Djemnah (M M.), venant de Mada- 
gascar. est arrivé à Marseille le octobre, à 8 heu- 
res du matin. 

Le paquebot le Navarre (C. G. T.l, est parti de la 
Vera-Cruz le octobre pour Saint-Naz.ire et se- 
cales. 

Le paquehot la lorrain* ;C. G. T.). venant du Ha- 
rre, est arrivé New-York le U octobre, à heu- 
res du soir. 

satisfaction vraie, à se retrouver en présence 
de Thérèse Belcourt. 

Une vieille femme vint lui ouvrir, qui l'in- 
troduisit dans une petite pièce meublée de 
quatre fauteuils, d'un guéridon, d'un canapé, 
et qui semblait être un salon d'attente. 
Sans lui demander son nom, elle alla pré- 
venir '• madame 

Avant que Solange eût le temps d'inspecter 
l'endroit, la porte que la bonne laissait ou- 
verte livra passage à la maîtresse de la mai- 
son. 

La jeune fille, toujours en grand deuil, 
était placée à contre jour. 

Madame Rédal ne la reconnut point au pre- 
mier abord. 

Solange, en répondant à son salut se dé- 
tourna un peu. 

Elle eut une exclamation: 

Mademoiselle. mademoiselle de Bot- 
front mais oui. 

Moi-même. 

Solange lui tendait les deux mains: 

Vous! Quelle aimable, quelle bonne 
surprise! depuis quand êtes-vous à Paris' 
J'arrive, ma première visite est pour 
vous. 

Vraiment ? comme c'est gentil 

J'avais hâte de vous revoir. 

Et moi. j j-en suis bien heureuse. 

Le malheur, c'est que. rdaia avez-vous 
du temps à vous ? 

Voilà, je donne dans quelques Instants 
une leçon d'aquarelle, que l'élève devait pren- 
dre dans la matinée. Elle m'a fait demander 
hier soir, si je ne pouvais pas la remettre à 
l'après-midi. comme ce n'est pas joar de 
cours, j'y ai consenti. 

Cela va me prendre certainement une 
bonne heure. 

Je reviendrai. 

Hune ne l'anit paa abominablement trahi. 
C'est là enfln qu'elle était morte cette tn- 
fime qu'U avait tant aimée 

Ses poings soudain se fermèrent. 

Une colère brusque le reprenait. 

Il entra. 

Si tout au fond de lui le ressentiment qu'il 
avait voué à la pauvre femme ne s'éteignait 
pas, il lui semblait que pour l'enfant. son 
enfant peut-être, son cœur était prêt à la 
faiblesse, prêt au pardou. 

Une indulgence inconnue grandissait en 
lui. 

U avait pénétré sous la porte cochère par 
laquelle la voiture était sortie, tout à l'heure. 
La loge du concierge était à droite. L'esca- 
lier superbe, orné de tapis luxueux, s'ouvrait 
à gauche. 

Allait-il se trouver en face de la brave ma- 
dame Biré Avec elle il eût trouvé à qui par- 
ler, et elle se serait chargée de lui donner des 
renseignements sur le docteur Henri Lipray, 
tant qu'il en aurait voulu. 

Elle avait pour ce jeune homme, pour ce 
modeste, une admiration et un dévouement 
sans bornes. 

Mais par malechance elle était absente, ap- 
pelée subitement avec son mari, à l'autre bout 
de Paris, près d'une parente gravement ma- 
lade. 

C'était une voisine, complaisante, qui gar- 
dait la loge. 

Poliment, le vieux médecin entra, puis 
t'excusant, dit 

Serait-il indiscret, madame, de solliciter 
de votre amabilité quelques renseignements 1 
Flattée par le ton poli de ces paroles et plus 
encore par une pièce blanche que le docteur 
lui glissait dans la main, cette femme ré- 
pondit 

Mais non, monsieur. Si je puis vous 

Les Petits tarinieiits as li Digestion 
Sous prétexte que les petits ennuis qui 
accompagnent souvent la digestion ne sont 
pas une maladie, et que le mot de dyspep- 
sie serait trop gros pour le désigner, on les 
néglige et ils en profitent pour nous déran- 
geret souvent nous faire souffrir plus qu'une 
véritable maladie d'estomac. Que de fois, 
notre plaisir au théâtre, au concert, en soi- 
rée, est gité par des bâillements, des ai- 
greurs, des lourdeurs, auprès un repas trop 
copieux ou pris trop à la hAte. Et vous, 
mesdames, connaissez-vous rien de plus 
insupportable que de présenter alors un vi- 
sage rouge et congestionné? Eh bien, tout 
cela peut être prévenu, ou disparaît par en- 
chantement, en suçant après le repas quel- 
ques Pastille» Vichy-Etal. Mais, pour réus- 
sir, ne vous contentez pas des Pastilles de 
Vichy du commerce, exigez les Pastilles 
Vichy-Etat, les seules fabriquées avec le 
sel de Vichy-Etat, ou sel naturel extrait à 
Vichy des sources Vich -Etat (Célestins, 
Grande-Grille ou Hôpital), les seules par 
conséquent & posséder les merveilleuses 
vertus digestives de ces célèbres sources si 
agréables, avec cela, qu'on hésite croire 
un pareil bonbon doué d'une si grande puis- 
sance mais essayez-en et vous serez con- 
vaincu, et vous ne voudrez pas d'autres 
pastilles que la Pastille Vichy-Etat, en bot- 
tes métalliques scellées à la marque de la 
Compagnie fermière de Vichy-Etat. 
TIRAGE DU IS BCTOiRE IMO. SOMMES REMBOURSÉE$: 44,0M Fa. 
Titre» romboursrs li 100 fr. b 711 10.909 
Ï8(W7 41 «69 54 «4 60 585 M 848-81 255- 8Î 
9Î 846– 104.598 118. 909– 19* 21* 13* .53(1 1*0 7H6 
148 069 ISA W4 171 SÎ9 180.300 189.3'» 199 640 
810 335 316 480– «7 MO «* 749 2+4 290 249 l» 
260 181 -9«9 723-275 345 091 fHC– 299 099 3M 31S 
318 .749– 3» 820 3S8 «1–342 fi» 3M 493 3Ô4.846 
374 2S4– 375 4-J9 3S7 918 401 .274 –♦09.563. 
Titres romboonia fr. Tarif B 1 .014 2.836 
S 171– 6.695. Tarif D 5.773. 

Titre« rembourrée à fr. J 4M S 3M 
3.390 3 R33 « MO 6 003 7088 8.038 « 891 
9.131 10 549 10 938 12 334-13 332 13 955– 14 511 
15^78 -17 015– 17.984 18 777 19 6W 90 273 
005 99 391 22 9-JS S3 567 24 725 95 434 
26 478 97 896 38.870 30.177 3t.36t -r- 39 Ui 
33 25» 97 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 16 OCTOBRE 

Partaes, fleur, les 10e kil. liés, les 106 kilos 
l b. s h. l/î l h. sa. t/ï 

Bisponlble 25 Dlsnaolbls t9 95 
Courant K 30 "595 Courant. 20.. 
Novembre. 15 80 Novembre. 20 38 
Nov.-ciéc. M.. Nov -déc.. 2* *J ÎO 45 
4 de nov. 26 40 2S iO 4 de nov. 
premiers 4 premiers 21 30 
Seliies. les kilos raines, le» kilos 
1 IL 3 h. 1/î t h. Ih.l/î 

Disponible IS Disponible t7 
Courant.. Courant.. 17 40 n 40 
Novembre. îS Novembre, n 45 
Nov.-déc.. Nov.-déc.. 
4 de nov. 15 U) 4 de nov.. 
4 premiers 4 premiers 17 
̃alla da eolxa, Isa 100 Icll. Raile lia, les Mot 
1 h. lh.1/2 1 h. |3h.l/J 

Disponible 79 7S Disponible 
Courant. Courant. 
Novembre. 79 Novembre. 8, 50 
Nov.-déc. •!» Î5 79 50 Nov-dëc.. 84 50 
4 premiers. 79 4 premiers. 79 îs 
lleoou, i'heoto nu 90* Sacre* n* I, 1m kilos 
t h. 3h. 1/9 1 h. 311.1/î 

Courant 3975 33 5o Courant.. M 37 M 37 
Novembre. 3i bû Novembre. U 50 
Nov -déc. 4 premiers. 9937 
4 premiers. 15 4 de mars M 87 
Circulation (piDea). 4 de mai.. J-> 37 30 37 

Stock ipipesT Circulation <sacst. 24.400 
Sacres raffinés, de a M les io« kilos. 
Sucres raffiné* surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, ôe 

Farines de bouCanferie. On cote marque de 
Corbeil, 'tt et autre» marquée, de a 30 fr. le* 
kilos. 

Non pas, si-vous avez votre après-midi. 
voulez-vous passer avec moi par là, voua as- 
sisterez à la leçon. à moins que cela ne vous 
ennuie ou ne gène mon élève, je m'en ren- 
drai bien compte. 

On sonne. 

C'est elle. 

Venez. 

Elle entraînait Solange du geste, vert la 
porte qui communiquait avec la salle de 
cours. 

Lorsqu'elle y fut derrière elle 

Mais vous la connaissez cette élève. 
C'est la femme de. c'est mademoiselle Duha- 
lier. 

Mademoiselle Duhalier I 

La jeune fille n'eût pas le temps de rétrogra- 
der. 

La vieille bonne introdnisait dans la salle 
de cours, Odette Duhalier, comtesse de Ter- 
rique. 

Avant de se détourner, Solange était re- 
connue. 

Madame de Terrique avait eu, comme elle, 
un mouvement de recul. 

Et madame Rédal se demandait 

Qu'ai-je fait? 

« Comment n'ai-je pas pensé de suite à 
avertir mademoiselle de Boffront?. eUes ont 
l'air plutôt surprises. et surprises désagréa- 
blement. 

dlals Odette était venue vers Solange. 
Et, comme madame Hédal tendait la main 
à sa visiteuse dès qu'elle la reconnaissait, la 
jeune femme avançait la sienne. 

Vous refusez d'oublier 1 interrogea ma- 
dame de Terrique. j'ai été injuste, Solange, 
j'ai été cruelie, pardonnez-moi. 

Et, Solange lui donnant les mains 

Je vous pardonne, Odette, car voua ayez 
beaucoup souffert. 

obliger, ce sen avec plaisir. De quoi s'agit-U 
donc 

D'un docteur qui demeure dans cetu 
maison. 

Monsieur Lipray, sans doute 

Précisément, madame. 

Au sujet de la solvabilité? 

Non. Le docteur Lipray a habtié long- 
temps ici avec sa mère, n'est-ce pas? 

La voisine, qui après maintes conversations 
avec la mère Biré (un peu bavarde, la brave 
femme, nous le savons déjà), connaissait par- 
faitement tous les locataires de l'immeuble, 
affirma 

Mais oui, durant de longues annéas. 
Malheureusement, la pauvre dame, qui était 
la bonté même, est morte l'année dernière. 
Je sais. Irt depuis le docteur vtt seuil 
Oui. monsieur. 

Et après quelques secondes de réflexion 
Seul ou à peu près. C'est-à-dire qu'il 
a avec lui des domestiques. puis un en- 
tant, 

Le vieillard tressallttt. 

Un enfant N'est-Il done pas céliba- 
tairet 

La femme sourit: 

Attendes. Je ne vous ai pu dit que cet 
enfant était lui. 

Il l'a adopté, alora t 

Je ne pourrais vous répondre affirmati- 
vement. Ce qui est certain, c'est qu'il a cet 
enfant auprès de lui et qu'il parait l'aimer 
beaucoup. 

Ah f. ah grommela la vieillard dont 
les sourcils se froncèrent. 

Il ajouta: 

La mère?. 

An la mère est à Madagascar. lnftr- 
mière d'ambulance. 

(A suivre.) Pa0l ROUGET. 

UNE BELLE DECOUVERTE 
Cnt U nertses ta» poacttee de Wjirojnw. d. rAI>ssilniirte> 
««s lUt»die« da Cnor ft la l'Aiterto-SdtioM par it triU<n<>»t 
de docteur NOUIJ5T. En ovrteau jaan, Ht Palpitations. 
rDpprassion. l'Enflure des Jibbu H et de Corps, f"Alblj- 
mlnniie <li>parai»4«u eatterrsMCt, II liiiril redtneat sanihl* 
et la respiraii&a sonnait. 

B tilt tmmft eatstn c séraasd si donner NOBUtT, 
W, me Saiate-ABM, Paito, ne artcssri «ne ittmitlest «Ma**» 
Uqxet ce f>Mum eeiowM par uut UmàiiMe Meta* W 4 
Ieji unTf Uni d'uitlsaces. 

CKintlttittu luné», mmreii. *nirtéi de i 8 Wvrat, 
m par Vitittt à domicile. 

LA MUTUELLE NATIONALE 
Société de Preioyanca et d'Assurances 

mulueiles sur la Vie,approuTé« par te Contell 
,l'Etat. aulonsee par décret presKlentiel du 
18 ili'cembrp IS9S, funrtinttunnt mette le 
tontrélr ttirrrt le It-.tnt. consume à 
l'.hacun, en ùautc ans, n» eapltal «apAo** 
Mennoliant k tons lA croniiou, sull (las* 
det, soit luu panaten de retrait*, avec 
On verso depul* S tr. par nsala et pendant 
tris seulement. 

Voici Id retultat <:et opération *m etmtt 

(branche Vi« »t DécewJ. 
SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES 

aa 31 décembre 1N»<! Fr. I. «17.000 
au 31 déemmbrm 18W7 B.l OO.COO 
au 31 i)««mJir«18B8 I4.283.OOO 
au 31 dtcMuabrm iBBO 20.SSO.OOO 
sa 3O mepfmbr» t9O0 T"0«Ta.T«l OU 
Ddjt* cet ehifru, 14 dernier tHmtitrt fçwe 

pour une somme de B.43S.4OO Or» 

Nulle part, dans les annales de rAssarince- 

Vie,on ne rencontre nne Société ayant trouve 
auprès du puUlic des sympiUilps <tusai rive* 
et ayant obtenu dns sucré* auasl prom^U et 
.iu ski considérables dam le môme laps de 
tempt. 

Pour toile renneticnement*, «'adresser au 
Sièffa toc i ml A t,yon. Pl»oed« I» R*puhl!<yn* 
et i la Dirnction St»qiio*a*l* de Part*, 
Rav de Chfttaandan. 

Officiers Ministériels 

Ftude de M* Auguste 7rï<ïâûd, avoué à Pari», 17. 
bd octobre, de.' 
CHATEAU ET TERRE DE BEAtLIEU 
A Pecy Vaudoy et Volnslrs, arromtiSH. de Provins 
etCoiifotnmiurs(S.-et-M.).36&hect.,t8ai-PS(4cent. 
environ. licite brut, environ ÎO.sao fr. 
Mlle à prix francs. 

2° MAISON A PARIS 

Rue de Berlin, 

ReT.brtjl, envi r. 27.320 fr. mise à prix 300,000 f. 
S'adresser, il Pari», i M" Auguste Tricaud et 
Coiitot, avoués; Fauchby et <;on!jtantin, not. 

LE HAVRE, 16 OCTOIIRB (DBPBCHg) 

COTONS LAINBS CAFES 

très «rdlnairea Buen"AyrM Sant«« 

Lt<utsiax>« en auiat (las So klloa) 

Ouvert. 1 Clôture Ou». Clôt. Otiv. Clôt. 

OctObr» M i2 i 2 M n t1 41 
Dicemn.'MM 5» 75 .IlO» 108 50 47 
Janvier., jî.8 67 t.S;M 12 1 2. 10» MilO» ..I 47 
47 M! 47 50 
Avril. M .158 ÎS 11» .115 50 47 75; 47 7S 
Juin 157 75 5S .Illi tl«50 « ÎS! 4« » 
Août. 

Marché aux Veaux 

ta Vtllette, mardi U octobre 

Veaux amené». J17; vendus, 

Vente bonne et prix ferme». 

I^s veaux dc ehoix de Seine-«t-M»rn«. de TEnr^ rfd 
Seine-et-OiHe, d'Kureet-Lolr, du Loiret, se sont dé- 
talllés de 1 00 à 1 et en bande ont obtenu de 09i à 
i 00. Lee champenois se sont vendue de 0 f» A 0 
en hande et Jusqu-.1. 0 98 au détail les flamands, 
de 085 & 0 95; tes ffournayeux et les manceaux de 
gO h 90 c; les autre» provenances da 0 60 La 
tout par kiio de viande netta. 

METAUX kilos, Paris) 

Cuivre, Chili «o barres, i" marque 
marque ordinaire 
en lingots et plaque» !t>» 
KUtin, Banca, liv. Havre ou Paria. 3W 
Ptemb, marques ordinaire» «9 S* 
Zinc, Silésie, liv. Havre 
autres txmnes marques. Pari» 

Oh oui beaucoup. 

Se retournant ven son professeur, Odette 
demanda, en amenant un sourire à ses lè- 
vres 

Ne suls-je par arrivée un peu en avance?. 
Est-il bien l'heure de la leçon 

Madame Rédal regarda la pendule de la che- 
minée. 

Elle avait eomprts, 

Dix minutes encore, dit-elie, et du rente, 
commencerions-noua dix minutes plus tard, 
que eela me serait égal. J'ai tout mon 
temps. 

Elle se dirigea vers la porle en ajoutant: 
Je vous laisse. 

Merci, fit la comtesse de Tarrique, ave« 
un mouvement de tête expressif. 

ut, à Solange, une foia la porte r<»fi>nn<;e, 
une fois aetttes 

Cette jeune femme est charmante. Elle 
n'a qu'un tort, c'est cle s'appeirr. 

Mme Rédal, ach'.va Solange. 

Nous sommes du même avis, et pour- 
tant. 

Bllea se regardaient. 

Causons, voulez- vous? fit la femme de 
Raymond de Terrique. 

Causons, répéta celle a laquelle Raymond 
disait jadis son amour, à laquelle il promet» 
tait fidélité. 

Deux chaises étaient prA.t d'une fenêtre, 
où elles prirent place <- "une de l'autre. 
Là encore elles se c ̃;nt. 

Un nom brûlait la Wui.u- u oJelte. 

Et sa bouche demeurait muette. 

Solange ne vou'-i' •.•nr- 

Dans sa lettre, <iïn- 
dait le silence stn •. iujr- 
mond, de découvrir la vérité. 

Odette prit un biais. 

tA suivre.) Gzonau H aldaovs. 

