

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. Ne 8652. 

Le numéro 15 cezi.trlzxi.efil 

VENDREDI ô JUILLET iÔOO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta 

Direotlon: le, Rue d'Engbieu. 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages' 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à ['OFFICE D'ANNONCES 
Paris iO, place de tn Bourse, fO Paris 

Dernière Edition 
CRIMINELLE INCURIE 

Des faits graves viennent d'être portés à 
la connaissance du monde civilisé. Un dé- 
puté anglais, M. Burdett Coutts, a adressé 
à un des plus grands journaux de Londres, 
le Timer, une lettre relative au traitement 
des soldats malades dans l'Afrique du Sud. 
Ce document est un réquisitoire. On reste 
péniblement impressionné de voir la cou- 
pable incurie qui préside à ce service sacré 
des secours sanitaires. La maladie a fait, 
depuis le commencement de la campagne, 
d'énormes ravages dans les rangs anglais 
te nombre des soldats morts de maladie est, 
jusqu'ici, de 3,985, alors que 2,973 seule- 
ment ont succombé à la suite de leurs bles- 
sures. Sur 16,358 hommes renvoyés dans 
leurs foyers comme incapables de service, 
plus de 12,000 sont revenus comme malades 
et moins de 4,000 comme blessés. Comment 
se fait-il qu'en présence de telles propor- 
tions qui montrent clairement que la mala- 
die est dans le sud de l'Afrique, pour l'ar- 
mée britannique, un ennemi bien plus 
redoutable que les Boërs, les mesures de 
protection et de défense soient insuffisantes 
au delà de tout ce qu'on peut imaginer? Et 
pourtant les faits sont là, et les journaux 
les plus partiaux ne peuvent, au delà du dé- 
troit, en contester la cruelle exactitude. Il 
est avéré qu'il y a la-bas, à l'heure actuelle, 
20,000 malades, que les médecins man- 
quent, qu'on ne peut trouver d'infirmiers, 
que nombre de soldats, obscurs et pitoya- 
bles champions d'une cause qu'ils n'ont pas 
à discuter, agonisent seuls avec leur misère 
et leurs souffrances, alors que des soins im- 
médiats et éclairés leur eussent permis de 
revoir une patrie qu'ils aiment, puisque 
o'est leur patrie. Le transport des malade 
s'effectue dans des conditions déplorables; 
faute de voitures d'ambulances, on les em- 
pile dans de mauvais wagons à bestiaux. 

Je ne veux pas insister sur ces détails. 
Peut-être l'enquête que réclame la presse 
anglaise, vivement émue des révélations de 
témoins dignes de foi, permettra-t-elle de 
fixer les respousabilités de cet état de choses 
eu môme temps qu'elle y mettra fin, et il 
est à croire que.la nation britannique ne 
voudra pas, quoi qu'il puisse lui en coûter, 
ajouter encore aux horreurs de la guerre et 
aux souffrances de ses soldats. Maisqu'uue 
telle situation ait pu se produire, n'est-ce 
pas déjà suffisant pour troubler et gêner 
cette nation vis-Il-vis du reste de l'humanité? 

D'autre part, un académicien, M. Pierre 
Loti, qui passe sa vie à parcourir le monde 
et à dire magnifiquement ce que ses yeux 
ont contemplé et ce que son cœur a res- 
senti, nous rapporte, de son dernier voyage 
en Inde, un épisode étrange. C'est le récit 
de choses qu'il a vues, et pourtant, cela est 
fantastique et terrible comme un coûte de 
fées et comme un mauvais rêve. 

Jeypore est une des belles villes de l'Inde, 
Un radjah y règne, sous le contrôle d'un 
gouverneur anglais. Toute la région est sil- 
lonnée de ohemins de fer, qui la mettent en 
communication immédiate et rapide avec 
les parties les plus fertiles de l'immense 
péninsule asiatique. Le mouvement est très 
actif dans cette ville peuplée et florissante. 
Le voyageur qui y passe serait émerveillé 
et ravi, aurait, les yeux continuellement en 
fête, si il ses pieds, partout, le loog des rues, 
dans les carrefours splendides, au pied des 
hauts palais miraculeux. des milliers et des 
milliers de pauvres n'ayoui-aient, en proie à 
la faim! 

Entrons dans cette ville de rêve et d'hor- 
reur, examinons de nos yeux, pas à pas, la 
réalité des choses, distinguons à la fois le 
charme féerique de la grande cité radjpoute 
et répouvuaUiblc misôre qui rttle sur ses 
pavés. 

Cette ville est toute rose. Le grand mur 
d'enceinte, la porte principale, les palais 
qui bordent les avenues larges comme deux 
fois nos boulevards, tout cela est peinten 
rose semé de fleurs blanches. On dirait 
qu'une éternelle aurore caresse ces rem- 
parts, ces tours, ces demettres. 

Voilà l'enchantement. Voici maintenant 
l'atroce vision, Dès rentrée intérieure, per- 
cée dans ce mur rose crénelé qui de loin 
semble un ruban découpé, par terre, sur la 
poussière, des haillons sont entassés, et ces 
hailluus courent confusément, s'agitent, 

,Ne 30. Feuilleton du PETIT Parisien. 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

ZETTE 

lII (suite) 

Elle reprit son bras. 

Viens donc.Je veux te causer un brin. 
'cinq minutes. 

Laisse-moi rôpéta-t-il, se dégageant de 
[nouveau, il faut que je rentre 

On mange donc à heure fixe, chez la 
jmère Chauvetto ? 

Ce n'est pas vrai. Ah! j'y suis, ma'm 
IGendrin aura été à la Salpêtrière cet après- 
toidi? 

Justement, je vais avoir des nouvelles 
Ide Zette. 

Vlà Taffaire! C'est égal, mon gar- 
)ion. t'es rien lâche 1 

Tu trouves ? ï 

Ou rien bête 1 

Ah vraiment 

Oui, t'en as ce qui s'appelle une couche. 
Ton père n'est pas peintre, pourtant! 
Je ne suppose pas. 

On le croirait. 

Laisse-moi toujours filer. 

Elle ne le retenait plus que par la manche. 
Faut que tu m'entendes. que tu saches 
W 4110a penae de toi cLoa la cité. 

gémissent ;cesontdes êtres vivants. Vivants.! 
ils ne le sont plus guère. La famine a telle- 
ment déchaîné leurs pauvres corps qu'ils 
apparaissent peu différents du squelette 
qu ils seront bientôt. On voit leurs os saillir, 
recouverts à peine d\in peu de peau des 
membres, qui parfois s'agitent fébrilement 
hors de celas grouillant de haillons et d'os- 
sements encore mobiles, surgissent comme 
des bâtons, noueux aux articulations. Les 
rotules font des boules. Le bas des jambes, 
dont la charpente osseuse est formée de 
deux os,est plus gros que la cuisse qui n'est 
faite que d'un seul os. Les os des hanches 
pointent jusqu'à faire craquer et saigner la 
peau distendue et presque déjà momifiée. 
A côté, il y a des cadavres, qui ne sont pas 
plus maigres. 

Et partout, à travers la ville délicieuse- 
ment, harmonieusement rosée, s'égrènent 
des amas et des files de ces moribonds qui 
s'éteignent doucement non de maladie -ils 
sont sains mais de faim. Un peu de riz, 
une galette de farine, presque rien (la nour- 
riture d'un Indou coûte trois sous par jour), 
et peu à peu ils renaîtraient à la vie, ils se 
redresseraient, ils seraient sauvés pour un 
temps. Mais cette obole, personne ne la leur 
donne; les passants les regardent mourir, 
ou même n'y font plus attention ils sont 
trop. 

D'où sortent ces spectres qui viennent 
tacher la radieuse cité orientale? Des 
champs, des campagnes. 

Ils savaient que la ville était opulente, 
pleine d'abondance et de fêtes. Ils ont quitté 
leurs foyers,onttraversé les déserts deteurs 
campagnes, sont venus vers la ville comme 
vers une oasis, une oasis toute souriante de 
beauté, toute rosé. Ils savaient que le 
radjah, le roi, est colossalement riche, que 
dans son palais dont la façade donne le 
vertige tellement elle est haute et tout 
éblouissante de colonnettes, de kiosques 
superposés de clochetons, ce sont des fes- 
tins et des rires. Ils savaient que les élé- 
phants favoris, habillés de pourpre et (l'or, 
qui logent dans les éouries attenant au 
palais, sont abondamment pourvus de four- 
rage, qu'à l'autre bout des jardins verts et 
frais et immenses, toute une armée de gi- 
gantesques crocodile- reçoivent chaque jour 
à satiété des quartiers de viande sur les 
bords d'un lac artificiel. 

Les paysans, qui voyaient leurs femmes 
et leurs enfants tomber d'inanition autour 
d'eux sur le foyer ravagé, savaient aussi que 
d'énormes approvisionnements de riz et de 
blé se déversaient continuellement dans la 
ville, emplissaient les greniers, débordaient 
en lourds ballots jusque sur les trottoirs 
car les rrehes citadms commençaient un peu 
à craindre pour eux-mêmes l'éventualité 
d'une disette. 

Alors ils sont venus, espérant qu'ils pour- 
raient peut-être avoir quelques débris inti- 
mes de ces richesses, quelques miettes de 
ces victuailles. Ils ont afflué, de plus en 
plus nommbreux et de plus en plus afl'amés. 
Il y a parmi eux des enfants. Ecoutons le 
poète, dont l'inspiration n'est ici faite que 
de profonde, de scrupuleuse, de saignante 
vérité 

M Ce sont trois frères. » Les parents qui 
les ont amenés là sont morts (de faim, c'est 
sous-entendu); alors ils sont là, ils restent 
là, ils n'ont plus personne. 

Le plus petit des trois paraît le plus 
près de finir. Il est sans mouvement, il n'a 
plus la force de chasser les mouches collées 
au bord de ses paupières closes; on dirait 
que son ventre a été vidé de ses entrailles, 
tant il s'est aplati. A certains endroits, les 
os ont percé la peau à force de trainer sur 
les pavés de la rue. u Voici un convoi de 
sacs de grains qu'on va décharger; il faut 
changer de place. « Le plus grand se re- 
lève, pend tendrement à son cou le pauvre 
tout petit, emmène par la main le second 
qui peut marcher encore, et ils s'en vont en 
silence. 

» Cependant les yeux du tout petit se 
sont un instant rouverts. Oh ce regard 
d'innocent martyr! Tout ce qu'il exprime 
d'angoisse, de reproche, d'étonnementd'ètre 
si malheureux, si abandonné, et de tant 
souffrir! Mais ils se referment vite, les 
yeux mourants les mouches reviennent s'y 
coller, et la pauvre petite tête retombe sur 
l'épaule maigre de l'aïné, qui l'emporte. Un 
peu chancelant, mais sans une larme, sans 
un murmure, adorable de résignation et de 
dignité enfantine, il emmène ses frères, ce 
petit aîné qui se sent chef de famille. Puis, 

Je me fiche pas mal de ce qu'on pense 
de moi, dans la cite ou ailleurs. 

Eh bien, moi, je n'aimerais pas qu'on 
me traite d'imbécile. 

r A ceux qui me traitent d'imbécile, tu ne 
diras même pas tinte de ma part. Tu vois le 
cas que j'en fais. 

Il donna de la main. un coup sur le poignet 
de Clara. 

Le^doigts de celle-ci lâchèrent la manche 
du veston. 

A une autre fois, ma fille, quand j'aurai 
plus de temps. 

On peut se mettre en frais, ça vous 
sert 

Tu sais bien que je n'aime pas les rous- 
ses 1 

T'en feras peut-être tes choux gras, un 
jour. 

Tu peux te fouiller 1 

Il s'en allait goguenard. 

Clara était pâle. 

Cette fois, une vraie rage au fond d'elle- 
même. 

Immobile, elle le suivait du regard, le long 
de la rue mal éclairée. 

Avant qu'il eût disparu, elle lui montra le 
poing: 

C'est bon, nous verrons. Quand je te 
tiendrai, je te tiendrai bien, toi 

Chauvette entrait chez la veuve Gendrin. 
Eh bien? là-bas, qu'est-ce qu'on dit. 
Comment ça va? 

La voix était incertaine; il avait peur d'une 
mauvaise nouvelle. 

Toujours la même chose. Il parait que 
c'est une fièvre cérébrale. 

Alors, on en est sûr? 

Le médecin le dit. Surtout, U ne lui 
faut pas une émotion. 

̃ Vouarecomuit-eUe? 

après avoir regardé s'il est assez loin pour 
ne plus gêner 'personne, il les recouche avec 
des précautions infinies, la tête sur les 
pierres, et s'étend aussi près d'eux. » 
Ailleurs, o'est une mère « serrant sur ses 
tnamelles sèches et sur ses os de poitrine 
un petit nourrisson-squelette ». Affolée de 
voir mourir son enfant, de voir qu'elle ne 
peut plus compter sur une assistance hu- 
maiae, elle pousse un long cri de duuleur et 
de détresse, une grande malédiction triste. 
Arrêtons-nous dans ces sinistres évoca- 
tions qui ne sont pas exceptionnelles dans la 
péninsule indoue, dans l'Inde des Anglais. 
Tous ces gens, ce sont des sujets de Sa 
Majesté britannique. Beaucoup d'entre eux 
ont servi sous ses drapeaux, beaucoup d'en- 
tre eux sont les frères de ceux qui meurent 
dans l'Afrique du Sud, décimés par les 
balles et la maladie. Certes, les Anglais 
ont donné de l'argent pour soulager la 
grande famine de l'Inde, mais ont-ils, en 
conscience, fait assez pour un pays qui leur 
a fait gagner des centaines et des centaines 
de millions?.. La tragique question se pose 
devant eux. Il faut plaindre des peuples qui 
peuvent être troublés de pareils cauchemars. 
JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 

LA MISSION BLANCHET 

Les nouvelles reçues au sujet de la mission 
Blauchet, dont on annonçait hier la disparition, 
sont aujourd'hui un peu plus rassurantes. 
M. Chaudié, gouverneur général de l'Afrique 
occidentale, a fait parvenir au ministre des Co- 
lonies les renseignements suivants 

D'après les explications fournies par les 
gradés de l'escorte et par les serviteurs, M. Blan- 
chet, ainsi que l'interprèke Bou el Mogroad, ont 
été séparés traîtreusement de leur escorte, le 
8 juin et emmenés il Atar, par Moctar Ouldaïda. 
C'est à soixante kilomètres au sud-est de Chiu- 
ghetti (Adrar), que leur capture s'est produite. 
Blanchet et Jouinot-Gambetta avaient été 
tous les deux légèrement blessés à la jambe le 
J'ai envoyé immédiatement une estafette au 
chfeifc Saa-Bou et à Moctar Ouldaïda, pour avoir 
des nouvelles directes de nos compatriotes et les 
faire ramener ici. 

Il est permis d'espérer qu'ils ont la vie sauve 
et qu'aucun mal ne leur sera fait, étant donné 
q)u'ils sont accompagnés de leur interprète, Bou 
el Mogroad, sur la fidélité de qui on peut se 
reposer, et qui est fort respecté dans toute la 
région. 

IHFORMÀTIOHS^POLITiaUES 
Les Vacances parlementaires 

En prévision des prochaines vacances parle- 
mentaires, le groupe dit de la défense nationale 
avait chargé son président, M. Georges l3erry, 
d'inviter les divers groupes de la Chambre à si-* 
gner d'avance en blanc une demande de convo- 
cation du Parlement pour le cas où, durant les 
vacances, une réunion anticipée des Chambres 
serait jugée nécessaire. 

Les bureaux de trois groupes républicains, 
ceux de la gauche démocratique, de I uaion pro- 
gressiste et de la gauche radicale-socialiste, ont 
déjà décidé en commun de répondre par un re- 
fus à la proposition du groupe de la défense 
nationale, pour cette considération principale 
qu'elle a un caractère de défiance à regard du 
cabinet. 

La gaucho démoeratique et l'union progres- 
siste, saisies hier de la proposition par leurs 
bureaux respectifs, ont approuvé à l'unanimité 
la réponse négative des bureaux de tous les 
groupes. 

Un seul groupe, celui des républicains pro- 
gressistes, n'a eu encore à prendre aucune déci- 
sion sur ce point précis. 

Le groupe a cependant donné pleins pouvoirs 
à M. Krantz, son président, pour le cas oà il 
aurait à se concerter pendant les vacances avec 
les présidents des autres groupes républicains. 

Un Comité de Permanence 

Quatre groupes républicains de la Chambre, 
l'union progressiste, la gauche démocratique, 
le groupe radical-socialiste et le groupe socia- 
liste, ont décidé de constituer un comité de per- 
manence qui devra se tenir en rapport avec le 
gouvernement pendant toute la durée des va- 
cances parlementaires. 

Il a été convenu que chaque groupe serait re- 
présenté dans ce comité par trois membres. 
L'union progressiste a désigné hier MM. Emile 
Cère, Dron, Henrique-Duluc. 

La gauche démocratique a désigné MM. Henri 
Brisson, Sarrien et Lockroy. 

Le groupe radical-socialiste et le groupe so- 
cialiste désigneront leurs délégués aujourd'hui 
ou demain. 

La Commission de l'Amnistie 

Dans une réunion tenue hier. la commission 
de l'amnistie, après avoir entendu la lecture du 
rapport de M. Déritmré-Desgardes, s'est pro- 
noncé par 6 voix contre 3, pour l'adoption des 
termes du rapport, lequel a pour but, on le voit, 
d'inviter le gouvernement à présenter un projet 
d'amnistie plénière, d où les crimes de trahison 
seraient seuls exclus. 

M. Aslier, qui fait partie de la minorité, avait 
demandé que mention fut faite dans ce rapport 
du vote par lequel la commission avait refusé, 
par 5 voix contre 5, de comprendre les eqndam- 
nés de la haute Cour dans te projet d'amnistie. 
La motion de M. Astié a été repoussé* par 
6 voix contre 3. Il a été cependant convenu que, 

Elle n'en a pas l'air, elle a ses grands 
yeux tout fixes. Ils font peur, mon pauvre 
Victor, ses yeux. 

Est-ce que je pourrai aller la voir de- 
main. ou après t 

L'infirmière prétend qu'il ne faut pas 
venir près d'elle, pas même moi. On l'a mise 
dans une petite pièce à part où il n'y a que 
deux lits. Avec les frères, nous nous cotise- 
rons, car ça coûte quelque chose. Nous ai- 
mons mieux ça que de la' savoir avec tout 
le monde, puisque c'est surtout une grande 
tranquillité qu'il lui faut. 

S'il ne lui faut que ça. si on est sûr de 
la guérir 

Sûr'?. non, malheureusement. Elle est 
ttès, très malade, répète l'infirmière. Et je 
le crois. Quand on voit de grands yeux vous 
regarder et ne pas vous reconnaitre, ce n'est 
guère bon. Pourvu qu'elle en revienne, ma 
petite Zette 

La vieille chiffonnière essuya du revers de 
sa main ridée quelques larmes qui tombaient 
de ses yeux. 

Elle en avait beaucoup versé depuis la soi- 
rée tragique où son enfant se frappait d'un 
coup de couteau. 

Sa petite Zette, c'était la grande affection 
qui lui restait. 

Quand les enfants sont mariés, les fils sur- 
tour. à la tête d'une famille à eux, si braves 
coeurs qu'ils restent, ou les sent tellement 
mer davantage encore ceux qui vous restent. 
Puis Zette avait toujours été, par rapport 
aux autres, choyée autant qu'on le pouvait. 
Non seulement la différence d'âge entre 
elle et ses frères était sérieuse, mais elle était 
si mignonne que ceux-là même la gàUieuU 
VoÙà ce qu'on y gagnait. 

pour donner satisfaction au déair de la minorité, 
le rappurteur ferait dans son rapport un expose 
plus cojaplet des arguments présentés par elle. 
La «commission s'est ensuite ajournée à lundi 
pour entendre la lecture des parties camplé- 
mentaires du rapport. 

Une Interpellation 

M. Lasies compte demander aujourd'hui à in- 
terpeller le ministre de la Justice sur l'ajourne- 
ment du procès intenté au journal (Aurore par 
le capitaine Fritsch. 

Le Gauche démocratique du Sénat, 

Le groupe de la gauche démocratique du Sé- 
nat a reconstitué son bureau en nommant pré- 
sident M. Desmons; vice-présidents, MM. Bon- 
nefoy-Sibour et leydet; secrétaires, MM. Lau- 
rens et Millics-Laeroix questeur, M. Bruel. 
mité de direction MM. Bernard (du Doubs),. 
Bizot de Fonteny, Bizarelli, Combes, Delpech, 
Alezandre Lefèvre, Maxime Lecotùte, Savary eut 
Thézard. 

En prenant possession de laprésidenee, M.Des- 
mons a prononcé un discours dans lequel il a 
rappelé que le groupe avait favorise. de con- 
cert avec les autres groupes républicains de la 
Chambre et du Sénat, la constitution d'un mi- 
nistère de défense républicaine ». 

Il a fait observer que le groupe par ses votes 
D'à point cessé de soutenir ces hommes qui 
depuis qu'ils ont consenti à prendre en mains 
le pouvoir n'ont point hésité à faire front il tous 
les adversaires de ta République et à combattre 
tous ceux qui, sous des noms nouveaux équi- 
voques ou retentissants, ont essayé de battre en 
brèche nos institutions républicaines 
Au nom du groupe, M. Desmons exprime le 
voeu que le ministère sorte de la période dé- 
fensive et entre résolument dans uno période 
nouvcUe, dans une période essentiellement ac- 
tive et réformatrice 

Après avoir cité les lois importâmes que le 
eabinei' proposées et que le Parlement a vo- 
tées. M. Desmons exprime le souhait que le mi- 
nistère fasse aboutir, h la rentrée des Chambres, 
les projets relatifs il la réforme de l'impôt, à la 
réforme de t'instruction secondaire, aux asso- 
ciations, la création de la caisse des retraites 
ouvrières. 

TERRIBLE. EXFLUSIUN 
(De notre correspondant particulier) 

Auxerre, 5 juillet. 

Une nouvelle explosion vient de se produire 
dans notre ville où elle a jeté une profonde 
consternation. 

Un commencement d'incendie s'était déclaré 
dans la cave d'un magasin et avait pu être assez 
rapidement éteint et tout danger paraissait con- 
juré, quand l'idée vint à la propriétaire de 
s'assurer qu'une reprise du sinistre n'était pas il 
craindre. 

M. Méhomme, brigadier de police, descendit à 
la cave, une lampe la main; il était accompa- 
gné du commerçant, M. Gogois, de la femme de 
celui-ci et de deux autres personnes, MM. 
Fouard et Merisier. 

A peine le groupe était-il arrive au nas oe tes- 
calier qu'une formidable explosion retentit. Les 
cinq personnes furent renversées et aflreusement 
brûlées au visage et aux mains. 

Elles eurent cependant la force de remonter 
seules les marches et reparurent au jour. M. Go- 
gois était entouré de llammes que les voisins 
accourus ne purent éteindre qu'en lui arrachant 
ses vêtements par lambeaux. 

Les cinq victimes de ce terrible accident ont 
été transportées à l'hôpital. M. Gogois râlait est 
mort en y arrivant et l'état de Mme Gogoift et 
de M. Méhomme est considéré comme désespéré. 
L'Attentat centre Jejrincs' de Galles 
LE VERDICT 

Nous avons raconté en détail les débats de 
l'a0aire Sipido, qui a provoqué la curiosité uni- 
verselle. Après plusieurs jours d'audience, le 
verdict vient d'être rendu, et nous avons reçu 
de notre correspondant particulier de Bruxelles 
la dépêches suivante Bruxelles, 5 juillet. 
M' Van Demeeren, défenseur ie Peuchot, nie 
que son client ait des opinions anarchistes et 
demande non la pitié, mais la justice. 
M* Neysmans, défenç&ur de Meert, plaide la 
thèse de la plaisantarie. 

Le procureur général réplique que les faits 
sont indéniablement établis. 

Les questions posées au jury étaient au nom- 
bre de douze, dont quatre concernant Sipido. 
Les voici Est-il coupable de tentative de 
meurtre, commis en avril sur la personne 
du prince de Galles? A-t-il agi avec prémédita- 
tiont Etait-il âgé de moins de seize ans au mo- 
ment du fait? A-t-il agi avec discernement ? 
Après deux heures de délibération, le jury 
rentre en séance, avec une réponse affirmative 
sur les trois premières questions, négative sur 
la dernière. Sur les huit questions concernant 
les aulres prévenue, le verdit est négatif. 
Le président, après avoir consulté les jugée 
assesseur. ordonne la mise en liberté immediate 
de Peuchot, Meire et Meert, qui sont autorisés à 
quitter le banc des accusés. Les parents de Si- 
pido se trouvaient dans la salle au moment du 
prononcé du jugement. La mère s'est évanouie, 
et il a fallu l'emporter. 

L'avocat général requiert la mise de Sipido à 
la disposition du gouvernement jusqu'à sa ma- 
jorité. M' Spaak, défen·eur de Sipido, réclame 
la mise en liberté, imposée, dit-il, par le verdict 
du jury, et il dépose des conclusions dans ce 
sens. La cour se retire pour délibérer. Après une 
demi-heure, elle rentre avec un verdict ordon- 
nant la mise en liberté immédiate de Sipido et 
sa mise à la disposition du gouvernement jus- 
qu'à l'fige de vingt et un ans. Le gouvernement 
décidera donc du sortde Sipido 

Ce jugement est accueilli par des acclamations 
prolongées. 

Mademoiselle n'avait fait qu'à sa tête, sans 
souffler un mot à personne. 

Et aujourd'hui, tout le monde était dans le 
chagrin. 

Ces lamentations, Victor les entendait cha- 
que jour, à la même heure. 

Et chaque jour, cela lui semblait presque 
un soulagement de les entendre. 

Il y joignait des mots amers qui n'accu- 
saient point, mais qui le soulageaient encore. 
Et la pauvre mère, et le pauvre amoureux 
demeuraient parfois une grande heure à res- 
sasser leurs doléances, à plaindre plus qu'à 
blâmer la pauvre malade de la Salpêtrière, 
De la maison de la veuve Gendrin, Victor 
Chauvette passa dans celle de ses fils. 
Les deux ménages se partageaient un local, 
où les enfants grouillaient ensemble. 
On mangeait; on allait partir bientôt pour 
la tournée nocturne. 

Il reparla naturellement de la jeune fille. 
Les frères, moins pessimistes que la mère, 
le remontaient. 

Ils croyaient bien, eux, que Lisette se tire- 
rait de là. 

Paul lui répéta ce soir-là ce qu'il lui avait 
dit souvent. 

Est-ce que par hasard, voyons, tu vou- 
drais toujours d'elle, si elle voulait de toi ? 
ü n'y avait plus dans sa voix la colère, le 
sarcasme des premiers temps. 

Et au fond de ses yeux on eut lu un vague 
espoir. celui que cette escapade de sa sœur 
n'empêcherait point le brave garçon qui était 
là, de l'appeler un jour sa femme. 

Celui-ci, pour la première fois, répondit 
énergiquement 

Oui.-i je vuudrais toujours d'elle. 
Vrai, 

Vrai. parce que je crois qu'elle a été 
eu'.i uce dans une folie, qui sen Mur toute 

Des mesures d'ordre très rigoureuses avaient 
été prises à l'intérieur et aux abords du Palais 
de Justice, où se trouve une foule énorme de 
nombreux «endarmes, des agents en tenue 9k «a 
bourgeois étaient mêlés à lu foule. 

Sipido est sorti escorté de sa famille et de ses 
amis. 

LES ÉYÉNEIENTS DE CHINE 

Les dépêches reçues hier ne sont pas de 
nature malgré un télégramme rassurant 
de notre consul général à Tien-Tsin dont les 
renseignements s'arrêtent au 25 juin à 
calrnerles inquiétudes que les télégrammes 
antérieurs ont éveillées en ce qui concerne 
le sort des légations étrangères. 

D'après certaines dépêches la situation des 
ministres et de leur personnel est désespérée. 
D'autre part on annonce que les ministres 
auraient été conduits, sur un ordre du prince 
Tuan, dans une vlle du Sud. Mais cette der- 
nière dépêche semble uniquement destinée à 
calmer 1 opinion et à retarder l'envoi des ren- 
forts européens. 

Enfin une nouvelle inattendue et peu expli- 
cite nous est venue do Shanghaï par Loudres. 
L'empereur se serait empoisonné et fim- 
pératrice serait folle. 

Quel drame ou quelle machination peut 
bien cacher cette uouvella 1 

Les Ministres étrangers 

L'Agence Havas nous communiqua la note 
suivante 

Par un télégramme expédié de Ché-Fou le 
2 juillet, mais daté du 29 juin et reçu ce ma- 
tin, noire consul général à Tien-Tsin anuonee 
qu'un Chinois, parti de Pékin le 25 juin, a 
apporté la nouvelle que le ministre allemand 
avait été tué en se rendant au Tsung-li-Ya- 
men, qui a*aiv été incendié par le détache- 
ment de marins allemands après la mort du 
ministre. 

A cette date du 25, tous les ministres et les 
résidents étaient réunis à la légation anglaise. 
Les légations de France, d'Allemagne et du 
Japon étaient gardées par leurs détachements. 
M. et Mme PioLon ainsi que toutes les per- 
sonnes de la légation, étaient bien. 

Les autres légations étaient brûlées, ainsi 
que la douane et la mission. 

Les pertes des détachements des diverses 
nationalités seraient de 6 tués et 15 blessés, 
dont le commandant des troupes anglaises. 
Un télégramme de M. Doumer, daté du 
le, juillet, annonce que M. François était 
attendu à Mong-Tsé le lundi 2 juillet. 
Londres, 5 juillet. 

On mande de Saint-Pétersbourg au Daily Te- 
Ugraph 

Dans les cercles navals on annonce que le mi- 
nistre de la Marine a reçu dc l'amiral russe à 
Xafcou une dépêche rapportant, d'après un Chi- 
noia fait prisonnier à Tien-Tsin, que les minis- 
tres étrangers ont été conduits, il y » une se- 
maine, dans une ville du Sud. 

Le prisonnier déclare que le palais impérial a 
été détruit avec le consentement du gouverne- 
ment et suivant le conseil de Li-Huug-Chang, 
afin de faire rrQire aux puissances que le gou- 
vernement n'approuvait pas secrètement les 
Boxers. 

Shanghaï. 4 juillet. 

(Source anglaise, sous toutes réserves). 
On assure que trois domestiques au service 
d'étrangers de Pékin, se sont échappéa de la 
vitle. 

Ils annoncent que les étrangers, au nombre 
d'un millier, y compris soldats, 100 membres 
du des douanes chiuoises, des femmes et 
«iid enfants, ont tenu dans la légation anglaise 
jusqu'à épuisement des vivres et des munitions. 
La légation été incendiée et tous les étrangers 
ont été tués. 

Ilsajoutentque le bruit courait que l'empereur 
KuanS-Su et 1 Impératrice-douairière avaient été 
empoisonnés. 

mort de l'Empereur de Cliiue 

Londres, 5 juillet. 

Suivant une dépêche de Shanghaï, 4 juillet, 
aux journaux, l'empereur s'est auicirté le 
19 juin, en ahsorbant de l'opium que l'a forcé 
de prendre le prince Tuxn, 
L'impératrice douairière a suivi le même 
exemple, mais elle a survécu, le poison 
n'ayant réussi qu'à la rendre folle. 

Ces faits ont été déclarés officiellement en 
présence des fonctionnaires du consulat alle- 
mand. 

la Chambre des Communes 

Londres, juillet. 

A la Chambre des communes, M Brodriok dit 
qu'il n'a pas continuation du bruit d'un massa- 
cre général des Européens à Pékin. 

Le commandant estime qu'aucune nouvelle 
marche en avant ne peut être exécutée avant 
que le nombre des troupes ait été augmenté. 
Nous avous il ce sujet, dit M. Brodrick, fait une 
communication au gouvernement japonais et 
nous attendons sa réponse d'un moment 
l'autre. 

L'Angleterre a prévenu le ministre de Chine à 
Londres que les autorités de Pékin seraient te- 
nues personnellement responsables, au cas où 
des membres des légations européennes ou 
d'autres étrangers à Pékin seraient maltraités. Le 
ministre de Chine a été requis de transmettre 
cette communication, de manière à ce qu'elle 
arrive aux autorités à Pékin. La teneur de cette 

sa vie une leçon. Parce que je crois qu'elle 
en a été trop punie. Combien il a fallu qu'elle 
soit malheureuse, pour en arriver à vouloir se 
tuer! 

C'est ce que nous pensons tous, mainte- 
nant qu'on est de sang-froid. Notre sœur a 
eu affaire à un misérable. Si nous le pinçons, 
celui-là. 

Nous le pincerons, fit Louis, nous saurons 
un jour la vérité. 

Ce jour-là, je pense bien que vous me 
laisserez faire exclama Victor. 

Paul étendit la main énergiquement 
Mon garçon, tu t'en tireras comme tu 
voudras, mais nous aussi. Je t'assure que la 
canaille qui a détourné notre soeur ne l'em- 
portera pas en paradis. 

Ça, c'est aussi sur que nous sommes 
ici, appuya Louis; une fille tranquille, une 
enfaut. qui se serait bien mariée, qui au- 
rait été heureuse 1. Quelque beau monsieur 
qui n'avait que ça à faire. Il aura son tour 
Les deux frères s'étaient levés de table. 
Les mères s'occupaient de la marmaille 
avant de s'en aller avec les hommes, fouiller 
les tas d'ordures de leur crochet. 

Une grand'mère gardait les petits la nuit. 
Tout à coup, la femme de Louis, en mettant 
son plus jeune dans son berceau, demanda 
Est-ce qu'on ne devait pas montrer à 
Chauvette les habillements que nous avons 
achetés l'autre matin à ce larbin du boule- 
vard Haussmann? 

Ah c'est vrai, avant de les revendre à 
un brocanteur, autant qu'il profite du bon 
marché. 

Attends, je vais les tirer de l'armoire. 
La jeune femme passa dans la seconde 
pièce, pour revenir au bout de quelques ins- 
tants, une brassée de vêtement* dans ler 
bras. 

communication serait portée à la counaiâS&QOf 
de tous les vice-rois de fa Chine. 

Les Contais Tiea-Tsii 

Shanghaï, juillet. 

Le bombardement do Tien-Tsin a commencé 
dans l'après-midi du il, i1 trois heures, quand 
des projectiles ont commencé à s'abattre sur les 
concessions étrangères et sur l'école militaire. 
Les forces alliées ont traversé la rivière et ae 
sont emparées de l'école militaire. Les Chinois 
n ont ollert qu'une légère résistance, ne s'atlea- 
dant évidemment pas à cette attaque. 

Dans la nuit du 17, hommes de troupe 
chinoises environ ont cerné Tien.Tsln. Le boni-. 
bardemont n'a pas discontinué' de toute la nuit 
et s'est poursuivi sans répit jusqu'au 18. 
Les troupes alliées étaient serrées de près et 
la situation resta des plus critiques jusque dana 
la matinée du 19, les Chinois étant en grande 
forces tout autour de la gare du chemin de fer. 
Les troupes alliées opposaient cependant une 
rcsistance déterminée et les Chinois se reti- 
raient vers la ville. 

Ils reprirent la lutte dans la nuit du 19, mais 
les allies les tinrent encore en échec et à partir 
de cette date les Russes restèrent seuls maîtres 
de la Rare du chemin de fer. 

Les Chinois avaient monté nn canon à un mille 
envirou de la concession étrangère, et pendant 
toute la nuit du 18 et la matinée du 1\), ils n'ont 
cessé de bombarder la concession, lui cauaant 
de grands dommages. La canonnade a continué 
jusqu'à ce que la colonne de secours soie entré* 
a Tien-Tsin. 

Une seconde attaque a été dirigée le 2'i contre 
l'arsenal de l'est par trois batteries de troupes 
russes, mais à dix heures et demie du matin 
les Russes ont été obligés de se retirer. 

Des renforts comprenant CiOOAnglaiB, une com- 
pagnie d'Allemands et 30 Amérfeains ont alors 
attaqué l'cnnemf, qui disposait de hommes 
euciron et de 4 canons. Les Chinois résistèrent 
jusqu'à une heure, lorsque taules lea furcua 
alliées, appuyées par leur artiilorio, se sont avan- 
cées et ont pris d'assaut une aile de l'nrsenal. 
Environ 500 Chinois ont été tués et le reste 
s'est retiré. Le manque de cavalerie a empêché- 
tes alliés de s'emparer de toute la colonne enne- 
mie. 

Aussitôt que les troupes alliées furent dans.. 
l'arsenal, une attaque de flanc fut faite parenv!- 
ron hommes de troupes impérialee chi- 
noises, mais tes canons anglais et russes les re- 
poussèrent sans peine et te manqua de cavalerie 
seul empêcha de nouveau les alliés de mettre- 
les Chinois en pleine déroute. 

Londres, 5 juillet. 

On télégraphie de Ché-Fou au Daily Exprès, 4 
la datc du 4 juillet 

de cent mètres doe murs de Tien-Tsin. 

Les habitants chinois ont reçu l'ordre de quit- 
ter la cité. 

L. un irai Seymoura a été blessé dans sa maison, 
à Tien-Tain, par un Chinois. 

Le bruit court que les Chinois mutilent d'une 
façon horrible les cadavres des soldats étran- 
gers les blessés et les prisonniers sont traités 
1 par eux avec ia plas grande cruauté. 

Les pertes chinoises autour do Tien-Tain ont. 
été de 1 a 8.000 hommes. 

Les Forces Chinoises 

Une dépêche de Shnnghaï au Daily Mail dit 
qu'il y a au moins 200,000 soldats chinois à Pékin 
et aux alentours. 

Le général Nich s'avance sur Tien-Tsin a la 
tôle de hommes. 

Une dépêche de Shanghaï, 4 juillet, a%.DaiZt/ 
Tefegraph, déclare qu'il faut au moins' 
hommes pour délivrer Pékin. 

Le total des forces alliées de toute sorte qu'il 
est possible de concentrer à ce jour est de 20,000 
hommes. 

La grande difficulté pour la marche sur Pékin, 
est lu question du ravitaillement do vivres et de. 
munitions. 

Les approvisionnements à Shanghaï ct à Hong- 
KonK ne sont pas très considérables ou, du moins», 
ne relaient pas il y a quelques semaines. 
A L'EXPOSITION 
La Visite de M. Loubet 

Continuant la série de ses visites à l'Exposition, 
universelle, M. Emile Loubet a parcouru hier»- 
sous la conduite des différents comirussairea 
généraux étrangers, les sections étrangères des 
fils, tissus et vêtements, et quelques groupes de 
la mécanique. 

Très exact, selon son habitude, M. Emile Lou- 
bet est arrivé ponctuellement à neuf heures 
Quai d'Orsay, non loin du palais de la Métallur- 
gie. 

Lh, le Président de la République, qu'acoomp*- 
aient M. Combarieu et le général Bailtoud, 9 
été reçu par MM. Millerand, ministre du Com- 
merce, Alfred Picard, commissaire géaéral et 
le haut personnel de l'Expusitiun universelle, 
La foule des visitcurs et des exposants, com- 
posée en grande partie d'étrangers, se découvre 
respectueusement devant le chef de l'Etat, qui; 
reux de oes marques de sympathie. 

Le. Fil* et Tluui 

Immédiatement après les salutations d'usage, 
commence la visite présidentielle. 

D'une allure très rapide, on parcourt les ex- 
positions particulières de la Suisse, où M. Emile 
Loubet admire sans restriction les admirables 
machines avec lesquelles, dit une naïve pan- 
carte, on fabrique les broderies à la main a. 
On passe à l'Espagne où le duc de Sesto et la 
marquis de Villaio&ar reçoivent cérémonieuse- 
ment M. Loubet, qui s'arrête complaisamment, 
toujours aimable et souriant, devant une vitrine 
de draperies puis devant une vitrine de chaus- 
sures. 

Mais on arrive au Japon, que de chemin 

On étala le tout sur le dos des chaises et, 
près de la la:npe à pétrole, posée de la tabla 
sur le milieu de ta cheminée, afin d'avoir plus 
de lumière, on regarda chaque piôce. 

Victor, quoiqu'il ne s'habillât point, trop' 
muscadin. comme disait Clara, au de- 
crochez-rnoi-ça », ne dédaignait point ce qu'on 
appelle les occasions. 

Son emploi dans la maison Duhaller, ne luk 
valait encore que des appointements modW 
ques. 

Rangé, économe, tout en payant sa nourri- 
ture chez sea parents, en s entretenant, il 
prétendait arriver à réaliser de petites épar- 
gnes. 

C'était pour le jour où il se mettrait en mé- 
nage. avec Zette. 

Cela leur servirait à acheter du mobilier, 
du linge, à se monter, enfin. 

Combien de fois son rêve ne le lui avait-il 
pas montré leur logement meublé d'acajou 
plaqué, un beau papier clair dans la cham- 
bre, des rideaux frais à la fenêtre, et sur le 
parquet ciré une carpette en fausse moquette 
aux couleurs vives. 

De la gaieté, de la fraîcheur. 

Des fleurs à la fenêtre, une çage avec des 
oiseaux. 

Ils les aimaient tous les deux, les oiseau*, 
les canaris jaunes, qui chantent, qui sautil- 
lent, qui s'aiment et couvent en un coin de 
leur prison, au-dessus du nid douillet, les 
œufs d'où sortiront les petits. 

Oh! que l'on serait heureux, chez sol, tous 
les deux 

Comme la vie pour lui étAit belle, dix jour» 
seulement plus tôt! 

Uix jours 1 

On eûteru que des années s'étaient écoulée». 
On peut vieillir beaucoup en dix jour»* 
même lorsqu'on ou a vingt aut. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit IPsqrisïert 

parcouru en cinq minutes f Là, on voit de 
splendides panneaux en soie brochée, des bro- 
deries d'une richesse incomparable, des coton- 
na<les imprimées, des articles de bonneterie, des 
rubans, etc. 

On traverse assez lentement TTtalie pour que, 
M. Malltegazza Tasse admirer ,il M. Louhet des 
brodenes milanaises. 

On passe aux Etats-Unis, où «ne manufacture 
de chaussures est installé». 

On revient en Europe parfmlhfirdl crochet sur 
l'Allemagne, on brûle en pw*ant ta bclgique, 
on retourne en arrière pour parcourir l'Autriche, 
la Hongrie, la Russie, la Grande-Bretagne MM. 
Max Richter, Vercruysse, le dncteur Exner, Bela 
de le, prince TetùcheS et te colonel 
Jekyll présentent successivement leurs hom- 
mages au chef de l'Etat et le guident respec- 
tneusentent à travera Içs sec lien» de leur» expo- 
La Mécanique 

Bnfln on pénètre dans le palais de la Mécani- 
que un coup de sifflet retenti lit c'esjt aussitôt 
un vacarme épouvantable. 

Tout de même le bruit devient internai ce 
n'est lus un palais de l'Exposition universelle, 
c'est l'antre J un cyciope, c est la forge de Vul- 
cain tout un peuple actif de machines se dé- 
mine dans ce palais, piaule, hurle, siffle, sou/' 
il* tressaute; au fond, tout ceci est un peu in- 
qBtôtaat; brusquement un p>tiar«s oajiuuit et 
commence à flambnyer, comme un oeil immense 
dans un recoin d'ombre. 

Qa rect)muji;ne« la visite des sections, et c'ast 
qui tell honneurs du début. M. Max 
Riehter montre à M. Loubet tie mervuilItiii.-HMi 
machines à coudre, à affûter, à couper, à tailler, 
a «mijoter, à filer, etc. 

.Un, peu plus loin, M- Emile Loubet s'arrête 
devant une machine qui toute seule, car per- 
sonne ne la dirige, fabrique imperturbablement 
d«o mètres et des mètres encore de chaînette 
dorée destinée è la bijouterie imitation. 

A ce inomuut surgit une juuue femme qui lui 
.présent* si gentiment une chai ut; de contre, 
que le l-Yésiiieut de la Hépublique uo.se p^-s re- 
fuser; il accroche la chatue à son gilet, remer- 
cie, salue et repart. 

Un peu ptug iota, s ouvrent tes exposition» au 
RwtUgtu, du» Pays-Bas, de la Roumanie, du Da- 
nemark, de la Gninde-Bvetugjie, de la Suède, 
dont Jes tionueurs suut l'aile Nar les eommissai- 
r#» généraux des nations représentées. 

M. Emile. su rend ensuite au musée 
centeaual inique, installé avec un goût 
partait pa; uiçuis Carno6 et Albert Tro- 
tin, qui guiaetu le Prénitient a travers ces mille 
reliques de l'art et de la science du la mécanique. 
A et) raoment une jeune femme présente it M. 
Emile Loubet une adresse au nom de la jcu- 
nesse Ues Dotations de France et lui offre en 
mCme temps un 'luagnUique bouquet. Lu chef 
de 1'Et&t accepte l'un et l'autre et la visite un- 
tioue. 

On parcourt encore les claases i9, 20, 2i, 22 et 
les présidents de ces diverses classes, MM. 
BarriutKind, Mascart, Hiivch. Perisse et Leblanc 
explit) tient successivement à M. Loubot les mys- 
tères du la fabrication mécanique. 

Ou redescend au rez-de-chaussée, car l'heure 
avance et il faut songer au départ. 

Le Départ 

Après avoir retraversé les expositions de co- 
tonnades da la Grande-Hretagne, M. Emile Lou- 
bet passe, au départ, par les classes 8i et 86, 
qu'il n'avuit pas encore vues. 

Au moment où le Président de la République 
apyaraît sur le seuil du Palais, la foule lui fait 
une ovation. 

Les cris de: Vive Loubet Vive la Républi- 
que) Vive l'armée » se croisent chaque instant. 
M- Emile Loubet salue, moote dans sa voiture 
en compagnie de M. Combarieu et du général 
Baillouu, et l'attelage s'éloigne aussitôt au grand 
trot dans la direction de 1 Elysée. 

Le service d'ordre, parfaitement organisé par 
MM. Touny, directeur de la police municipale, 
Laurunt, secrétaire général de la préfecture de 
police, Bouvier, commissaire divisionnaire, et 
Jean Court, ofUcier de paix, n'a pas eu à inter- 
venir une seule fois pendant toute la durée de 
la visite présidentielle. 

Les Fêtes d'hier 

Une magnifique réception, réservée aux com- 
missaires généraux étrangers et aux membres 
du corps diplomatique et de la colonie mexi- 
caine il Paris, a été donnée, hier, au pavillon du 
Mexique, situé quai rl'Orsny. 

Le palais tout entier était brillamment illu- 
miné, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur, et décoré 
de plantes vertes et de faisceaux de drapeaux 
mexicains et français. 

Parmi les invitais se trouvaient M. Alfred Pi- 
©ard, les membres du haut personnel du com- 
missariat général de l'Exposition, MM. Max 
ftichter, de Camondo, Bêla de Lukatz, le docteur 
Exner, le général Kitabji-Khan, les comtes de 
ÂValkenstf in-Trotsburg et de Munster, les prin- 
ces Ouroussoff, Galitzim?, Tenichefi' et les per- 
sonnalités les plus marquantes des colonies 
de Paris. 

Le palais des Etats-Unis était également bril- 
laminent illuminé, en raison de la réception des 
membres de la colonie américaine par MM. Peck 
et B»nj.nnin Woodward. 

éclaires h giorno, à l'occasion des deux fêtes 
Le Prince de Bulgarie 

Demain samedi, le prince KerdimiuU de Bul- 
garie, abandonnant l' « incognito Il que lui impo- 
sait la mort de son parent, le prince de Join- 
ville, quittera l'hôtel particulier où il est des- 
cendu, lors de son arrivée à Paris, pour s'installer 
au palais des Souverains, avenue du Bois-de- 
Boulogue, dans les appartements précédemment 
occupes par le roi Oscar de Suède. 

Après avoir échangé avec le Président de la 
République les visites d'usage, le prince, sous la 
conduite des commissaires généraux de la sec- 
tion bulgare, commencera ses visites officielles 
à l'Exposition. 

Accompagné seulement d'un aide-de-camp, Il 
a-déjà visite, en simple particulier, les sections 
françaises et étrangères du Champ de Mars. 
Mais sa première promenade officielle dans 
J'enceinte générale sera lundi prochain, trèa pro- 
bablemont, pour le pavillon bulgare de la rue 
des Nat.ions et pour les principaux palais étran- 
ger. 

Les officiers attachés par le protocole à ta per- 
sonne tes hôtes de l'hôtel des Souverains ac- 
compagueront le prince Ferdinand ainsi que les 
membres de la légation de Bulgarie à Paris. 
Les Entrées 

Le chiffre total des entrées se maintient tou- 
jours, en semaine, au-dessus de 200,000. 
Mercredi, le service de contrôle général ac- 
cuse visiteurs, dont 163,87'J avec tickets. 
Ces entrées se répartissent comme suit: 
Entrées payantes (tickets) 159.621 
ËolriiAs de circulation). 
Jetons ii ouvriers il .503 
Annexe de Viacennes (tickets) « 
Jetons et cartes. 
iDara cetotal, t'amxexe de Vincennes ne Cgure, 
on le voit, que pour 5,357 entrées. 

Victor se disait, eu regardant les vêtements 
achetés en bloc par les Gendrin. qu'on a tou- 
jours bepsin lorsqu'on ne possède absolument 
que le nécessaire d'un habulemunt. 

Là dedans, il n'avait que l'embarras du 
choix. 

Tout était bon. 

Cependant, il trouvait certain complet bleu 
foncé, eu drap tln, particulièrement avanta- 
geux. 

On eût juré du neuf. 

Faut-il en avoir, du foin danssesbottea, 
répétait la jeune femme en faisant valoir sa 
marchandise, pour donner des mises bas 
pareilles Et.le larbin qui s'en débarrasse, 
connut! celui-là s'en est débarrassé, qu'est-ce 
que vous eu dites 1 

Bah c'est encore moins intéressé que 
les maîtres ripostait son mari puis il fvut 
dire qu'il allait partir pour voir sa mère, à la 
mort. 

Et que le tapissier démeublait l'apparte- 
ment. Le patron venait de se marier. 
Victor rvprenait le complet gros bleu. 
Tu l'auras pour moitié de ce qu'on le 
vendrait au fripier, fit Paul; c'est pas sur toi 
qu'on cherchera un gros bénéfice. 

Je sais bien. il n'y a qu'une chose. 
C'est ?r,md pour ma taille. 

gros bête, tu n'as qu'à le donner à 
quelque pipelet qui fait le tailleur, il t'arran- 
gera cela. Ça n'est jamais trop grand, de 
l'occase 1 

C'eat vrai. Je ne suis pas malin, depuis 
quelque temps. Je nü plus rien dans la 
'boule. C'est d'un creux 1 

Est-ce celui-là qui te convient! 

Oui, c'est celui-là. 

.Alors, enlève 

M. lis combien? 

-r Huitfrancsla culotte, dixfrancs le paletot, 

Aucune fluctuation dans le cours officiel des 
tickets, qui roda à 50 centimes. 
Séance Vu jeudi^ S juillet 19QO 
La démission du généra^ JnnuMi, qui avait fait, 
la veilt*, à la Chambre, l'objet d'un grand débat, 
a eu s* répercussion aujourd'hui à la tribune du 
Sénat. 

M. Pranck-Chaovean a, en effet, interpellé le 
gouvernement sur les causes deoettedémissicu. 
M. Waldeok-Rousseau, présidents du Conseil, en 
l'absence de M. te général Aadré, tnimatre de la 
Guerre, reteuu à la Chambre par la discussion 
de la loisur l'armée coloniale, a dunné ali Sénat, 
sur cet incidpjit, toutes les explications deman- 
dées par l'interpellateur. 

Aprés un débat assez mouvementé, an ordre 
du jour de confiance, présenté par M. Morellet, 
a été voté par 161 voix contre 91. En outre, le 
discours prononcé par le président du Conseil, a 
obtenu les honneurs de l'affichage, qui a été voté 
par voix contre 90. 

La séance est ouverte à trnis heures quinze 
sous la urcàiutuee de Il, Failuir.as. 

Le Sénat pr^ad en considéralion la proposition 
de loi modifier la loi du t» juillet HWÎ 
sur penses nationales en faveur des 
franco)-' r^uiant iL t'étranger. 

Est également \>n<e en considération et ren- 
voyée aux bureaux la 'proposition de loi de M. 
Darbot ayant pour but de complétcr la loi du 
il juillet 1881 sur la police sanitaire des animaux. 
Le Sénat uborde la discussion d'un projet de 
loi relatif à l'ouverture de crédits suppleiuen- 
tairas. 

LES CRÉDITS SUPPLÉMENTAIRES 

M. Le Provost de Launay critique le projet de 
lei lr budget annuel c'est pas sincère, des dé- 
penses ont été engagées sans l'assentiment du 
Sénat. il ne votera doue pas, pour oes raisons, 
les crédits demandés. 

lA. CaOlawx répond que te gouvernement a dé- 
po.-i' un projet de crédits de 50 millions peu 
après le vote du budget. 

Sur ces mitlions 28 sont nécessaires pour 
solder les dépenses militaires que nul ne pou- 
vait prévoir lors de la préparation du budget; 
7 millions sont ensuite nécessaires pour solder 
une dette de l'Etat envers la Compagnie d'Or- 
léans. Les 12 millions qui restent répondent à 
des besoins extraordinaires occasionnés par 
l'Exposition universelle. 

M. Charles Prevet dit que contrairement à ce 
qu a affirmé M. LeProvost de Launay, le budget 
n'est nuliement en déficit. 

Le Sénat décide qu'il passera & la discussion 
des articles. 

Au cours de l'examen des chapitres,des obser- 
vations sont présentées par MM. BJasaull et 
Treille au sujet de la création d'un ponton sani- 
taire dans le port de Marseille par M. Antonln 
Oubost, rapporteur,surles travaux exécutés aux 
Thermes d'Aix-les-Baina. 

D'autres observations sont encore présentées 
par M. La Prévost de Launay, sur Ic rachat du 
collège Sainte-barbe; par MM. Halgan et de 
Chamaillard, sur un chapilne relatif à la liqui- 
dation d une instance relative au tac Salé de 
Télamine.etqui se monte près de 500,000 francs. 
Une longue discussion s'engage sur cette ques- 
tion. Après les explications fournies par MM. 
Boudin, ministre des Travaux publics, et Cail- 
laux, ministre des Finances, le chapitre est 
adopté par 222 voix contre 30.. 

Tous les autres chapitre. sont successivement 
adoptés. 

L'ensemble du projet est adopté par voix 
contre 27. 

LA DÉMISSION DU GÉNÉRAL JAMÛNT 

M. le Président aunonce qu'il a reçu de 
MM. Franck-Chauveau et Milliard une demande 
sur les causes de la démission du 
général Jamont. 

M. le prdsldent du Conseil accepte la discus- 
sion immédiate. 

La discussion immédiate est ordonnée. 
M. Franok-Chauveau dit que dans les circons- 
tances graves que l'on traverse, il était impos- 
sible de ne pas fournir au Sénat l'occasion de 
manifester son sentiment et 4 chacun de déga- 
ger sa responsabilité 

Vous savet, dit-il, ce qui s'ett passé. Il y a un 
mois, le général de Galliffet quittait le ministère; 
son successeur, le général André, désorganisait 
immédiatement t'état-major (murmures). Le chef 
d'état-major général de l'armée a le droit de choi- 
sir ses collaborateurs, un décret le lui donne, on 
lui donne du moins le droit d'être consulté sur le 
choix. 

Le ministre n'a pas tenu compte de ce droit; il a 
déplacé, choisi, renvoyé des officiers collaborateurs 
immédjats du chef d'étai-major général sans le 
consulter et contre son gré. 

L'orateur ajoute que le général bo.'anne donna 
sa démission 

Aujourd'hui, un fait plus grave se produit. Le 
généralissime Jamont, qui est resté étranger 'ou- 
jours à la politique, trouvant qu'il ne pouvait pluî 
garder la responsabilité du conseil, a donné sa dé- 
mission. (Interruptions violentes gauche.) 
M. Franok-Chauveau donne lecture do la lettre 
de démission du général Jamont. 

Il a été, continue-t-il, relevé de ses fonctions, 
(ainsi que le général Delanne. Quand cela s'arrêtera- 
j t– dans cette désorganisation de l'armée ? 11 faut 
donner à c;ux qui désapprouvent la conduite du 
gouvernement, le moyen de manifester leur opi- 
nion. Je dépose l'ordre du jour suivant: 

« Le Sénat regrettant tes mesures qui ont pour 
effet de désorganiser l'armée, passe à l'ordre du 
M. LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseeu, président du conseil, a 
la parole 

M. Franck-Chauveau, disait tout à l'heure qu'un 
fait grave s'est produit. Oui. un fait grave s'est 
produit, mais sans gravité heureusement dans ses 
conséquences. (Applaudissements). 

M. Waldeok-Rouaseau rappelle les incidents 
qui se sont produits. 

Le général AuJrç, peu après son arrivée au 
ministère, a estimé qu'il convenait de changer 
jet de renvoyer dans leurs régiments trois om- 
ciers, dont deux chefs de bureau au ministère 
et un chef de bureau. Il a fait appeler le gé- 
néral Uelanne et lui a commuuique ses instruc- 
tions. 

Le général Delanne a pensé que ces déplace- 
ments de personnel étaient regrettables. 11 s'eu 
est suivi une discussion et un conflit. 
On prétend, dit M. Waldeck-Rousseau, que 
nous désorganisons l'armée. S'il sufüt, pour désor- 
ganiser l'armée, de déplacer trois officiers du mi- 
nistère de la Guerre, le Cabinet aetuel a le droit de 
demander ce qu'on a fait avant lui au Ministère 
de la Guerre. (Applaudissements: 

li s'agitdesavoirqui, lorsqu'il s'agissait du chan- 
gement de trois chefsde bureau ou de section, de- 
vait avoir le dernier mot. 

¡ quatre francs le gilet. Dix francs que ça te 
coûtera pour faire arranger le tout, pour 
trente-deux francs, mon vieux, tu seras d'un 
chouette Sans compter que c'est du drap 
comme du cuir. Puis, tu sais, on peut por- 
ter ça. ça ne vient pas d'un galeux. ce que 
c'est rn pin dans ces maisons-là. Allous, est-ce 
entendu ? 

Ça v est 

Eh bien, je te dis enlève Nous, nous fi- 
ions pour la tournée. 

Je ne pourrai pas vous le payer avant la 
fin du mois. 

Ça nuua est uien égal. On se connaît un 
peu, il me semble. 

Chauvette prit sur son bras. pantalon, ves- 
ton, gilet, et se retira en disant: 

Bonsoir, 

Bonsoir, vieux. T'as fait un bon mar- 
chd, tu sais. 

Je le crois. 

II arriva tard chez ses parents. 

Le père et la mère venaient da diner, prêts 
aussi à partir pour la promenade noeturne. 
Sa part du diner était au chaud, sur un 
coin du poêle. 

Il se servit lui-même, une fois son acquisi- 
tion montrée. 

Et il mangea seul, songeant, ruminant, 
comme les frères Gendrin le faisaient sou- 
veut, une vengeance, le châtiment du sédue- 
teur de Lisette. 

Aussitôt son repas fini, soigneux, il rangea 
les eifots qu'il ne donnerait à mettra à sa 
taille que plus tard, quand il en aurait besoin. 
il ne se préoccupait guère de toilette en ce 
moment. 

A quoi lui servirait d'être beau, d'être frin- 
gant. 

Zette ne le regarderait point. 

Pauvre garçon 

Eh bien! existe-t-il un décret qui puisse décider 
que dans un conflit de ce genre, te chef d'état- 
major doit avoir le dernier mot? Le décret de t89D, 
t dans son articles 4 porte que le chef d'éttt- major est 
chargé du choix des employés de son service, mais 
sous l'autorité du ministres de la âuetrs. C'est bien 
simple. 

L'orateur ajoute que le pays ne se laissera 
| jamais jiersuailer qu un tel incidents a pu riésor- 
ganiser notre défense nationale, et s'il s'émeut, 
i c'est des conseils donnés à l'armée et qui 8«nt 
j qnetquefois suivis. (ApjjtauMasements a gauche.) 
D'ailleurs, continue M, le président du Consell, 
le général Jamont, en parlant de l'instabilité dans 
les services, est mal inspiré. Ce reproche est mal 
fondé 4 i'houre où, pour éviter oetu» iastshilitii. on 
donnait au géaéral Delaone l'ordre de rester en 
fonctions, 

Le général Jamont devait prendre se retraite au 
mois de juillet, il est remplacé par ua homme 
d'une grande vigueur. 

On veut créer en France, dit en termioant M. 
Waldeck-Rousseau, un parti militariste comme 
on l'a fait dans d'autres pays où it a détruit l'esprit 
militaire. 

Il vaudrait mieux parler moins de l'artr;ée et 
la respecter davantage (Très bien très bwtf! à 
gauche), parce qu'elle se place à la tête des ar- 
mées européennes. (Très bien t trà bien! swr les 
mêmes bancs.) 

C'est dans ce but que le gouvernement a saisi 4, 
Parlement du plus vaste plan de défense qu'on ait 
encore conçu. ,Très bien! trés bien!) 

Il poursuivra sa tâche jusqu'au bout, malgré 
tous les écueils dont on nous menace, affirmant 
ainsi que nous ne sommes pas de ceux qu'on in- 
timide ou qu'on décourage. {AppiaudùneuunU 
prolongés sur un grand nombre de bancs.) 
M. Franek-Chauveau proteste contre certaines 
paroles du président du conseil: 

Nous ne voulons pas, dit-il, ai-je besoin de le 
dire, détruire la République, mais nous ne vou- 
lons pas laisser détruire l'armée. (Applaudisse- 
ments ù droite rumeurs à gauche.) 

LE VOTE 

M. le président annonce qu'il a reçu un ordre 
du jour de MM. Morellet, Desmons, Leydet, 
Lourtles et Chaumié il est ainsi conçu 
Le Sénat approuvant les déclarations et les 
résolutions du gouvernement, passe à l'ordre du 
jour. 

M. le président du conseil. Le gouverne- 
ment accepte l'ordre du jour de M. Morellet. 
La priorité demandée pour l'ordre du jour de 
M. Morellet est votée par voix contre 85 
sur votants. (Applaudissements à gauche.) 
L'ordre du jour est adopté par 164 voix contre 
SI sur 256 votants. 

L'affichage du discours de M. le président du 
conseil est demandé par M. Morellet. 

M. Sébline demande, au nom de la minorité 
qui dé.approuve la conduite du gouvernement, 
que les noms des votante soient publiés il la 
suite du discours. (Applaudissements unanimes.) 
Je suis heureux de cette unanimité, dit M. Sé- 
bllne, et nous vous donnons rendez-vous devant 
le pays qui nous jugera tous. [Applaudissements.) 
M. Destieux-Junca. Nous verrons quels sont 
les véritables amis de la République. 

M. Séraud. Et on verra quels sont les répu- 
blicains qui votent avec la droite. 

M. Duboys-Fresney. Nous mettons le minis- 
tre de l'Intérieur au défi de prononcer la dissolu- 
tion. 

La proposition de M. Morellet, tendant à l'affl- 
chage,, est adopté par 153 voix contre 90, sur 
243 votants. 

La proposition de M. Sébline, tendant à afil- 
cher également les noms des votante, est adop- 
tée. 

M. Bernard dépose une proposition de loi ten- 
dant à modifier la loi de i88f sur la presse; la 
proposition est renvoyée à la commission d'ini- 
tiative. 

La séance est levée à six heures trente et ren- 
voyée à demain vendredi, trois heures. 
CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du jeudi 5 juidict 1900 

La Chambre a voté la loi sur l'organisation de 
l'armée coloniale, sans modifier le texte qui 
avait été adopté par le Sénat. La loi estdouc dé- 
finitive, et sera mise en application aix mois 
après sa promulgation. 

Elle a repris ensuite la discussion de la loi 
relative à l'importation et à l'exportation des 
blés et farines de blé. 

Divers orateurs ont été entendus, dont Il. De- 
bussy, rapporteur, qui a exposé le système de la 
commission, et M. Thierry, qui a soutenu la 
législation actuelle sur l'admission temporaire 
et les acquits à caution. 

Aujourd'hui vendredi, auite de la discussion. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Aynard, vice-président. 
Rappelons qui la fin de la précédente séance, 
Chambre A adopté par 307 voix contre 258 
l'oràr? ify jour de confiance de M. Gouzv. qui a 
clôturé 1 îaiprpeliation de M. Krantz relative à la 
démission du général Jamont. 

La Charïîbre vaiide l'élection de M. Cardon, dé- 
puté de Rouai. 

Elle adopte plusieurs lois d'intérêt local et 
vote, après urgence déciai'ée, le projet de loi 
adopté par le Sénat tendant i modifier la loi du 
5 août 189(1 sur le casier judiciaire et la réhabi- 
litation de droit. 

Elle -adopte, en première lecture, la proposition 
de loi de M. Astier, relative à l'exercice de la 
pharmacie. 

Elle décide qu'elle passera à une deuxième 
délibération. 

M. Ferdinand gougère adresse une question 
à NI. le ministre de la Guerre, à propos des per- 
missions aux soldats qui demandent à faire la 
moisson. 

Il serait à désirer que la proportion de ces 
permissions fût augmenté?. 

M. le ministre de la Guerre fait observerqu'il 
serait imprudent d'augmenter le nombre de ces 
permissions; mais cependant il y a lieu de tenir 
compte des circonstances spéciates qui résullc 
de l'Exposition, et le ministre sera juge des me- 
sures à prendre en s'inspirant des intérêts de 
l'airriculture et des besoins de l'armée. 
L'incident est clos. 

La Chambre aborde la discussion du projet de 
loi relatif à l'organisation des troupes coloniales. 

L'ARMÉE COLONIALE 

M. l'amiral Rieunier se déclare de plus en 
plus partisan du rattachement de l'armée colo- 
niale à l,i Marine. 

M. de Mahy soutient un contre-projet ayant 
pour objet le rattachement des troupes colonia- 
es au ministère des Colonies. 

de Mofltebeflo. rapporteur, et Honoré Leyguos, 
et. repoussé par 463 voix contre 52. 

La discussion des articles ne comporte que 

IV 

Ce soir-là, Jean Rédai entra plus tôt que 
d'habitude chez les Belcourt. 

Il venait maintenant régulièrement après 
le dîner. 

Catherine, la vieille femme qui faisait son 
méuage et s'occupait des enfants, couchait 
ceux-ci et ne s'en allait que lorsque le père 
était rentré, vers dix heures ou dix heures et 
demie. 

Le caissier de la maison Duhaller préférait 
passer la soirée chez ses voisins, que d'enga- 
ger ces derniers à venir chez lui. 

Cela le changeait. 

Il ne se plaisait plus dans ce petit apparte- 
ment où, pour des raisons d'argent, il se trou- 
vait lorcé de rester, mais où aussi, malgré les 
souvenirs désagréables qui l'eussent engagé 
à quitter la maison, il éprouvait le plus sou- 
vent, et si amère qu'elle fût, une satisfaction 
à y évoquer, au milieu d'objets familiers, 
l'image de la femme par qui il avait si cruel- 
lement, si follement souffert. 

Image adorée et maudite, la hantise de ses 
jours et le cauchemar de ses nuits. 
Maintenant, la femme était morte. 

Il se croyait débarrassé. 

Et le cadavre de la Morgue, le corps si blanc 
dans sa nudité, avec l'abondante chevelure, 
couleur d'or pâle, les mains allongées, et la 
cicatrice du doigt gauche. avec le visage 
fracassé, méconnaissable, celle qu'il avait 
aimée et haîe, sa haine, en ces derniers 
temps, plus forte peut-être que son amour, 
se dressait en ses heures de solitude, en- 
tre les objets familiers, alors que Jean et 
Jeanne, les deux anges blonds, reposaient 
dana leurs petits lits. 

6ela passerait. 

Il en était sûr. 

quelques observation? de détail, auxquelles pren- 
j ti!n part MM. ternira) Rteaftier, Honoré Ley- 
[ gue, Chautemps, ti* MontetmHo, rapporteur, le 
Ministre de ta Guerre et M. Hubert. 

Les viriKt-einq -articles du projet sont 
Sénat. 

L'ensemble de projet est adapté par *7a vent 
contre 41. 

LES BLES ET FMUNES 

La Chambre reprend 1 suite de la diMnission 
des propositions de loi relative aux blés et fa 
rines. 

commission qui consiste à créer en fareur tie 
nos agriculteurs qui exporteront des blés et des 
farines Qe blé», une prime à l'exportation égale 
au montant du dr'ott de douane il. fimporUtiou. 
Cette prime consisterait en bons d importa- 
tion, ainsi dénommés, parce que ces bons servi- 
raient à payur les droite de douane sur des mar- 
C&audiâëS spécwkaieut déterminées, ne concur- 
rençant pas des produits français et que le por- 
teur des bons ferait- entrer en France. 

M. Mande combat le système qu'il trouve trop 
compliqué, il exprime qu'il vaudrait mieux sup- 
primer purement et simplement le régime des 
admissions temporaires et le traüc des acquit* 
caution. 

•J. Noôl estime qu'il est difficile d'apprécier ie 
jeu de la loi, et demande qu'en tout aas ta durée 
de catte loi soit limitée il trois annéas. 
M- Thi»rrjr défend le système de l'admiagion 
temporaire et des acquits à caution. 

La suite de la discussion est renvoyée i au- 
jourd'hui vendred); la séance e»t levée à six 
heures quarante-cinq. 

LA GUERRE A^TRANSYAAL 
Londres, 5 juillet. 

On mande de Kroonstadt, 2 juillet, au Daily 
Mail qu'un capitaine et un major do la colonne 
Methuen ont été faits prisonniers, samedi, par 
les Boërs. 

Le bruit court que les commandants Piot, 
Dewe.t et Prinslow ont été dépouillés de lemrs 
commandements _par les Boêrs à qui ils conseil- 
laient de faire leur soumission. 

Londres, 5 juillet. 

On télégraphie de Lourengo-Marquez au Dçity 
Express, il la date du 4 juillet, qu'un petit com- 
mando a harassé, près de Vaal Station, une 
troupe anglaise de 5.000 hommes qui s'avançait 
dans la direction d'Hedelberg". 

Les Anglais ont eu sept tués. 

Maseru, 4 juillet. 

L'hôpital militaire de Senekat étant rempli, 
toutes les maisons disponibles de la ville eont 
occupées par les malades et les blessés. 
Les Boérg se massent en grand nombre dans 
le district de Lindley. 

yOUVELLES%lARITDlES 

Les Fêtas de Cherbourg 

Notre correspondant de Cherbourg nous télé- 
graphie 

Les présidante de là-Chamhre et du Sénat 
accompagneront A Cherbourg le Président de la 
République de grands préparatifs se font en 
ville pour la réception de M. Loubet et des mi- 
nistres de l'intérieur et de la Maî*»ne. 

Des comités de quartier 5'organiâsç.t pour la 
décoration et les illuminations des rtt&3 dans 
l'arsenal, les ouvriers procèdent à la pose d'un 
plancher dans le hall vitré du magasin géa&al. 
Dins le numéro du 

Sapant LîttaraîFB U Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui esl en ventre celle semaine, on frouuera à la 
première page une magnifique gravure consa- 
crée aux 

DE CHINE 

La gravure en couleurs de huitième page 
représente 

Les Aspirants de Marine suédois en France 
Voir à l'intérieur 

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE 
a l'exposition DE i960 

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (S pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 5 centimes. 
Belles de l'Etranger 

EXPLOSION D'Un P0UDRIÈR1 

Londres, 5 juillet. 

Une poudrière contenant cinq mille livros de 
poudre a fait explosion hier au fort de Brean- 
down. 

Un homme a été tué; il y a plusieurs blessés. 
Tout un coin du fort a été détruit. Les canons 
qui s'y trouvaient ont été démoulés. 

.MORT D'UN GHEF DE BAUD£ 

Athènes, 5 juillet. 

L'ancien commandant P"<iofis, qui, avec une 
trentaine d'hommes, a pris les armes contre les 
autorités de Sparte, et qui a fdit feu contre le 
préfet de la vüle et blessé le capitaine de gen- 
darmerie, vient d'être tué dans un engagement 
entre les troupes et sa bande. 

Deux de ses hommes ont été blessés et cap- 
turés. 

La mort du commandant fait une vive impres- 
sion à Sparte, où, sa famille eet nombreuse et 
puissante. 

Ses obsèques donneront probabtement lieu à 
quelque incident. 

UN TERRIBLE DRAVE 

Liège, 5 Juillet. 

Un drame émouvant s'est dérouté à Bressonx, 
près de Liège. 

Mme Gardel, qui habite au deuxième étage 
d'une maison du quai Henvart, était sortie et 
avait laissé dans sa ehambre, dont elle avait 
fermé la porte à clef, ses deux enfants, l'un àgé 
de trois ans et l'autre de cinq. 

Ce dernier, à un certain moment, se dirigea 
vers la fenêtre restée ouverte et se mit à cati- 
fourchon sur l'appui. L'imprudent allait tomber 
dans le vide quand il fut aperçu par une pa- 
trouille de gendarmerie. 

Les gendarmes, aidés d'un nommé- Sofve, allè- 
rent cherrher une échelle qu'ils appliquèrent 
contre le mur de la maison, peur retirer 1 enfant 
de sa position dangereuse. 

En attendant, ü fuyait. 

Dans le trouble compréhensible qu'aggra- 
vait depuis une semaine chez Jean Rédai une 
surexcitation, auparavant passagère, et sur- 
tout intérieure, celui-ci n'oubliait pas la dé- 
tresse de ses voisins. 

Veiller chez eux, c'était les forcer à ranimer 
la grille de coke garnie parcimonieusement, 
à brùler du pétrole, en un mot leur imposer 
des menues dépenses que leur situation de 
plus en plus difficile rendait lourdes. 
Il convint avec Thérèse, qui savait l'amitié 
qu'il leur portait et avait trop d'esprit pour 
ne pas se prêter sans fausse honte à sa com- 
binaison, que sans en avoir l'air, c'est-à-dire, 
cela se réglant entre eux deux, il apporterait 
sa part à ces dépenses infimes. 

L'avant-veille, il arrivait avec un paquet de 
thé, une boite de gâteaux secs et un litre de 
cognac. 

En voilà ponr quelque temps, disait-il 
en se débarrassant du tout.Je suis habitué à 
mon thé bouillant tous les soirs. Made- 
moiselle Thérèse, vous nous le fabriquerez, 
nous ne nous en trouverons pas plus mal ni 
les uns ni les autres. 

Cela ferait aussi du bien aux deux vieillards 
une tasse de liquide remontant avant de se 
coucher. 

Et on ne refuse pas à un voisin, à un ami, 
une pareille futilité. 

Ce sera notre tour plus tard, avait dit 
Thérèse, souriant toujours de son sourire 
grave. 

C'est cela, l'hiver prochain. Cette an- 
née, laissez-moi vous habituer à ce petit ré- 
gime. Certains prétendent qu'il empeche de 
dormir. Au contraire, puisqu'il fait digérer. 
Aujourd'hui, en entrant chez M. et madame 
Belcourt, Rédal avait dans les bras deux bou 

Au moment oft Soir», monté sur l'échelle, 
prenait l'enfant, la barre sur laquelle ses pieda 
reposaient se brisa. De la main qui lui restait 
] l»b'r«, il saisit alors l'éebek>n qui M trouvait de- 
vant lui. mais se rompit également. Le 
-maUwureux. ei tombèrent dans le vide. 
Ln mariVhai < de gendarmerie qui 
tr.'nivait au pieü un i yoaolle étendit les bras pour 
recevoir l'enfant, mais teoorps vint le frapper en 
plfine figure. 

L'enfant rebondit aor la pavé, où il s'ouvrit le 
crâne, et fut tué sur te coup. 

Le malheureux boive a été relevé mortelle- 
ment blessé. 

Qn&nt au maréchal des logis, son état est des 
plus graves. 

ÉCHOS ETJPVEU.ES 
On se souvient de l'article que notre catiabo- 
rateur Jean Froiîo a consacré à la mémoire de 
François de Neufchâteau, promoteur et organise- 
teur de la première Exposition qu H ouvrit offl- 
oelleaieut la 9 fruclidûr au VI et qu'il jnaugura 
le 1" vendémiaire. 

Cette exposition eut lieu au Champ-de-Mars. 
Rappelant l'œuvre accomplie, citant tous les ti. 
tres da Français de Nenfch$temti, académicien, 
avocat, poète, auitur dramatique, eénaleur, mi- 
nistre de Hntérieur, président de' i'AMeanfcle* 
législative, membre du Directoire, etc., etc., un 
de nos ooefrères, un Vosgien, M. haut vine- 
min, vient sénateurs et dtipuUis 
une lettre dout nous la paes%£e 
suivant 

A l'occasion de la eélébration du centenaire 
des expositions françaises à laquelle toutes les 
nations du monde sont représentées. il faut que 
la statue de François de Neufi-haUau s'étôvo sur 
le Charup-de- Mars connue la glorilk-Uion ut le 
couronnement de son œuvre. 

Ce sera justice que d'honorer par le bronze et 
la pierre, la mémoire du ministre qui, au milieu 
de la révolution inférieure sut penser aux tra- 
vaux de la paix, à l'homme d'Etal vertueux et 
probe qui, lorsque les cvéDeBoeota l'y {orcàreat, 
se retira avec dtgolté, vécut ttLiâcurémeut et 
mourut pauvre. 

C'est une noble mémoire ot une betle figure 
qu'il convient de proposer, d'ores et déjà, en 
exemple aux futures générations. 

Dans sa séance d'hier, l'Académie française a 
décerné le prix Montyon dont la valeur est de 
l'J.000 francs. 

Ce prix a été pari âgé en sept prix de 1,000 
francs et vingt-quatre de 500 francs. 

Les sept prix de francs ont été attribués 
à chacun des ouvrages .suivants 

Une vieille cité de France Reims, par M. H. 
Bazin. 

Trois ans à ta cour de Perse, par M. Feuvrkir. 
Au Congo beige, par M. Pierre Mille. 

Le Monde médical partiieu sous te grand roi, par 
M. S. Le Maguet. 

Rive de printemps, par Mme Ad riante Catnbry. 
ileilé, par Mine Marcelle Tinayre. 

Les Ouailles du curé Purgeas, par Fernand La- 
fargup. 

Le prix Toirac, de la valeur de francs. a 
été décerné à M. Dévore pour sa pièce intitulée 
la Conscience de l'enfant. 

Le prix Maillé de Latour-Landry, dont la va- 
leur est vgalement de 1,000 francs, a été accordé 
'àJMM-Huné Pinon et Jean de Morcillac pour 
leur ci image la Clùae qui s'ouvre. 

o 

Le ministre ,de l'Instruction publique et Mme 
Leygues ont offert, hier soir, un dtner aux pré- 
sidents et membres des bureaux du Sénat et de 
la Chambre des députés. 

Mme Leygues avait h sa cffOite M. Killièrcs, 
président du Sénat, et à saguueije M.Dosehanel, 
président de la Chambre. 

Le ministre avait fi sa droite Mme t'ailières, et 
à sa gauche Mme Maurice Pauro. 

Le dîner a été suivi d une ivctpiion. 

Hier matin a eu lieu, à la mairie du huitième 
arrondissement, le mariage do M. Hené WaJ- 
derk-Housseau, neveu et chef du cabinet du 
président du Conseil, avec Mlle Elisabeth Tar- 
dieu. 

Les témoins du marié étaient ses oifcles, MM. 
Waideck-iiousseau, présiduut du Conseil, et 
Boiscourbeau. 

La mariée avait pour témoins son frère, Ni. 
André 'Pardieu, chef du secrétariat particulier 
du président du Conseil, et son oncle, M. Jacques 
Tardieu, matre des requêtes au Conseil d'Elat. 
Cette cérémonie, qui sest faite dans la plus 
grando intimité, a eu un caractère exclusive- 
ment familial. 

Les peintres des fleura et dos fruils qui for- 
ment depuis trois ans une section d'art de la 
Société nationale d'horticulture, et exposaient 
jusqu'ici leurs œuvres dans la grande tente du 
Jardin des Tuileriea, ont organisé cette année 
leur exposition 81, ruo de Grenelle, il l'hôtel de 
la SociiHé. 

Mentionnons, parmi les telles les plus re- 
marquables de l'exposition, les Iris et la 
Fontaine de Hédieis, de M. Allouard, oeuvres 
d'un excellent ssntiment qui sont de véritables 
paysages avec, au premier plan, des épanouis- 
sements do fleurs aux nuances exquises; tessu- 
perbes Roses, de M. Bourgogne les Pêches et 
Raisins, de M. Eug. Ciuude; la ravissante Char- 
mille, de M. Grivolas; les Pivoines éclatantes, de 
M. Dominique Rozin; le triomphant Bouquet de 
roses, de M. Jeannin et sa fraîche Cueillette de 
fraises; les Eglantiers, de M. Thurner, un vir- 
tuose de la Heur; les Pivoines et Lilas, de M. 
Paul Biva, un artiste de grand talent qui vient 
de mourir; les Chrysanthèmes, de M. Louis Le- 
maire; les natures mortes de M. Chrétien et de 
Mlle Coignet. 

signalons aussi, places sous Tiinne, ne nom- 
breux objet» d'art aux magnifiques décoration» 
florales, qui pour la première fois sont admis à 
ligurer dans cette exposition qu'il. complotent 
très heureusement. 

Cet intéressant salon des peintres des fleurs 
restera ouvert ju6qu'au Ij courant. 

1> 

L'agriculture est magnifiquem 
à l'Exposition universelle; au* 
nombreux qui s'intéresse aux quérir. 
sera-t-il heureux d-'apprendre que 1 

à cette partie si intéressante de l'Exposition. 

teilles de vin et un paquet blanc, d'où pen- 
dait un long cou de volaille. 

Il posa le paquet blanc an milieu de la ta- 
ble, se pencha vers Thérèse en lui disant 
Dt'barnissaz-moi de ces bouteilles. 
Qu'est-ce que c'est que tout cela ? de- 
manda la jeune fille. 

Oui, qu'est-ce que c'est, fit la mère; 
voilà que vous faites des folies 1 

Des folies! Ah! ouiche !i faut que 
vous me rendiez le service de vous charger 
de mes deux mioches, demain dimanche. 
Je sais que ça tera plaisir il mademoiselle 
Thérèse de les avoir, et ça me permettra de 
donner une -journée complète à ma vieille 
Catherine, qui voudrait depuis longtemps. 
aller voir son (Us à Courbevoie. 

» Moi, je dois la passer avec un camarade 
d'enfance, habitant la province etqui ne vient 
à Paris que pour quelques jours. Je dis à 
Paris, il descend il Versailles. C'est là que 
je dois déjeuner avec lui, à dix heures, pas 
plus tard, et nous revenons ensemble à 
Paris, où. ma foi 1. nous nous promenons 
,) Que voulez-vous! il est temps que je sorte 
de mes idées noires. 

Il est temps, en effet, at M. Belcourt, ce 
serait dommage qu'un homme intelligent 
comme vous tourne la tète, et, si vous restiez 
enfoncé dans vos pensées, cela vous arrive- 
rait. 

Oh! je le sens bien. il faut réagir. le* 
forces morales ont des limites. 

Comme les forces physiques, dit le 
vieux musicien, montrant son bras inerte. 
Mais, reprit madame Belcourt, pourquoi 
ce poulet et ces deux bouteilles ? 

Pour que les petits «e régulent avec vous, 
pendant que je me régalerai ailleurs, parbleu I 
Je ne suis pas un égolfte, moi, je pente la 
marmaille et aux amis. 

I Ce numéro ne «m pa« seulement un guide 
pour les lectouj-s, il sera aussi un précieux ea- 
seignement pour t«», fes rédacteurs ayant pris 
séhi de bien mettre «B relief les applications 
Twovatlcs et les démoMârstions si curieuses qui 
soat àlrésenlées dao* les nombreuses classes 
agricoles. 

Qui n'a pas son petit Jardin T 

Telte est la qiitmtion que viennent de poser 
les édfli's de 6idsgow, en Ecosse, aux habitants 
rise <pBartiare ks pJus pauvres de la ville. La 
«wmieipalité, «a effet, a il cidê qu'à partir da 
mois prochain elle offrirait cinq cents boites t 
UfiMw aux iMtnMmoes 
lemejit aux ouvrlara désireux de décorer leurs 
fenèira*. 

Chacune de ces bottM. en sapin découpé, a'nn 
modèle Uses étëgant quoique très simple, ci. 
peinte» =»v ™.t* 4e 
niurns, de résédas, de pois .;• de tuli- 
peso c_ _u,i8 fleurs 

la joie da Jon: • qui devront otrt lÊÊÈ 
solidtuimt sur exliriûur de la, 
et de façoM rue. Car l'i- 
? v. n'est pa» mu- 
:< -i-.t j'pgaycr io.- 

.̃̃<=,̃ mais er 

l'ioiiit'UK .h- ci vmo. 

Les bottes à (leurs seront d'aboed ratées ponr 
une période de six mois, mais l'otl'rc deviendra 
ensuite définitive es Xav*ur de ceux ou de asII** 
qui auront le mieux soigné et cnlreUmu leur 
iiU-Uiu suspendu. 

o– 

A !a enserne. 

Los soldats chinois* Pas possible. <3e 9»nl 
deeoivtts: 

Quelle idée! 

Maia oui, quand on parie ées tihiaeia, oa 
parle loujours du. PetuU 

LA TEMPfRATURS 
VêHdrttti (juillet, It:- jour Je tatmte lf tout 
ieu. Saint Tranamtiuu 

teverdu soleil à i h. s, cauchrr è # f. tmer ic te 
Il. W. rtmchvr tt f f f». gj. 
ml}& 
iîu'ul; i ass« au 
noivi 

LI' uust sur nos cotes de la 
Man; ̃ « --ut-; il ia»t assez fort du 
nord Lion. 

li«8 plm, Uao, l'oueat et le nord 
de 1 Emoi a recueilli « m /m (Toau 
s Heirort. :« i a iuutuu»#. 

On si^nniv do» orages il Alaer, au moût Mouninr 
et aU mont Allouai. 

La ::ri< se relévo .b;» '̃ m. de l'Ku- 
;> HrinUisi vi ;«̃̃:i,I. 

On noian a' au Puy de thjme, 0 aU mont Mott- 
nier. 

En France, un temps uuacau.v et chaud est 
proliAhlr. 

Sltuailun particulière aux port» français la mer 
('SI houleust! en Provence, usitée ailleurs. 
Variations atmo»iihérique8 du Il juillet, <i notre 
salle de* (ié pêche» 

MKUJUt» BABOUKTK» THKRMOMkVFIÏ 
A h. matin Ti.i -/• 1r aa-da»su« da • 
i Il. soir tu ̃/« *}• 

Minuit 7S3 •/• iv 

NAVIU4TJON PLUVIALB. ¡juillet., 7 beur«« da 
'Matin. 

Hautk-Skinï. Pont de Seine, a Montcnsau, l-ft»; 
iVluge de Varonnos, >17; pont (Jo M,Mun, 2"11 puni 
de Corbell, i-w écluse de Port Anglais, 
MARNE. Ecluse de f"uml«rcs, «cluae de Gha- 
llfert, l'ii; écluse de Charenton. 2"îi 

Bassk-Skike.– Ecluse du canal Sauu-Marun, t*Sîî 
pont de ta TournpllS. pont Hoyal. écluw 
de Suraïnes, 4»io barrage do Bezens. 3«M pont Cm 
MajJUs, 3-21 e<yii»e de Mérvconrt, 

Owb. Barrage de Venette. l'il. 

Nous annoncions, il y a quelques jours, qui! 
était question Se- 
Kuin .i r.n, 
sait qu, ,j. la 
chaudière tuiî'ii ce. qui de- 
vait donner au vitesse, pro- 
qualle elle demande qu'au moment où on va 
gloriticr Marc Sc,uin, il soit rendu en mêm* 
teinp.s un hoinmaffu national à sou aiViil. oui fut 
le veritiiiilu inventeur de la ohaudier 

On ne peut que souscrin; une au ig 
Chartes Dallery a d'autant plus droit à la 
rciîoiinaissani'o di: laKfauco qu'il fut, durant son 
tjirijs verticaux communiquant svec un ré<j«r- 
voir à vapeur. Il précédait donc Marc St>g!iin 
d'un quart de siècle. Toutefois, le mûrit' il.; 
celui-ci ne s'en trouve pas diminué Dfil)fr\ f,ii- 
sait circuler l'eau dans le, liibr ̃ à 
i'extuneur; au contraire, 'lan- ia 
Marc Scginn, le feu es[ conduit ̃< l. à 
travers la in.isri- d'eau vaporiser. Marc se^uin 
améliorait ainsi merveilleusement l'invention 
de Daller en multipliant les i« 'et 
de la chaleur, en augmentai) a 
chauffe, il donnait à le* 
de production de vapeur inépuisable. 

On doit donc réunir les nom» des deux inven* 
leurs en une même Ki^riflcation. 

NI) à Amiens en 1754, Daltery avait succ^rfé 
son père dans la profession de facteur d'orgues, 
appliquant au perfectionnement des instrumerii 
de musolue les remarqnnblns dispo^ltietis il\) 
avait montrées «)̃ 
Au milieu dee tei 
homme de sa Il Il continua son 
i» Fn 17W, on vit fonelionner dans le», 
rtits d Aune ̃>iturc à vapeur construite, 
par lui. Lu ̃ ut nouveau et toute la po- 
pulation se i, '-̃ du véhicule. La 
voilure de Dallery fui Pans en et* 
exposée dans les atel- Mécanicien 
Bréain, rue d'Enfer. 

Entre temps, l'inventeur ..nupé d'aé- 
rostation; il fit dos ballons .jm nin-nl lancés à 
Amiens, h Arras, à Abbeville, il. Saint Orner. 
Au commencement il il conunimi- 
qua à des amis «< rletwUau 
à vapeur à l'anc gation. Ca 
fut à Bercy qu'il aces. Ello» 
eurent heu en i*¥î. Ia- ,le annu- 
la. Dalicrv ort^naît un hre-n :in;i « pour 
Papio, et il cu nwment mùitiii l'Américain rul- 

Et, avant qne personne ©ut, le temps de pla- 
cer une observation 

Je partirai de boune v, ;1. .i-,».nf, 
ront peut-être encore. Jp i 
,le paillasson, Catherine la ..la 
viendra les lever et faire les lits. puis elle 
vous la donnera. Ma4«moisfll<: Thérèse, 
rvous serez bien gentllle de lier le soir 
et de rentrer tranquillemr «autant. 
sans remettre la clef sous le pailiasson vous 
la garderez, j'ai la mleâne. Vous les enlen- 
!dez de chez vous, n'est-ce pas ? 

Trèa bien maia il serait beaucoup plus 
simple que je reste près d'eux. 

non. ça me contrarierait. Qnnnd 
Jln4orm«nt. <• -̃iinm 
vous les eu; fipclw, vous 

efwrPK égalts; 

Allons, soit. 

R4dal s'assit. 

Madame Belcourt développait In volaille, 
C'est une poularde, c'est trop gros, 
voyons, monsieur Kéini. 

Avec ça, qu'à cinq, dans votre Journée, 
Vous ne sucerez pas jusqu'à la carcasse. 
Enfin, peut-fttre, pourrons-nous un jour 
vous rendre vos amitiés. 

JeTespère bien, flt41 en riant, ce jour- 
là, c'est que vous serez sortis d'einbtirra*. 
Thérèse allaft porter le poulet et les deux 
bouteilles dans la petite cuisine. 

Elle demauda de par là 

Faut-il faire la th suite? 

Si vous voulez; .Hteraià neuf 
heures et demie, je veux me coucher do 
bonne heure. 

(A suivre.) GsoiwBS 5Lu.da.que. 
Reproduction rigouxewemeet istcrCUU. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Tjo JRte-ferfc 

ton se préparait à des expërieneeff eor la Soft»*. 
Mais le bateau de Fultop était à roues celui de 
Dallery avait une héMee*mrwergéfteo>!nmetnoyen 
de propulsion et de direction. 

Toutefois, il existait dans le système de notre 
compatriote quelques imperfectians en ce qui 
touehe la transmission du mouvement des pis- 
ton» A l'hélice. Dallery en aurait en raison si la 
gouvernement lui eût donné des fond-4 pour con- 
tineer ses tentatives. Malhtbreusemenl, tout 9C- 
eoiïrs lui fut refusé. 

iUors, l'infortuné, à bout de ressources, déses- 
pérée brisa son bâtiment et dlchtra son brevet, 
perdant ainsi volontairement le fruit de déeoo- 
vertu -lue d'autres, plus heureux, rendirent ré» 
coatten plus tard. 

Justice ne devait enfln Hret rendue à Dallery 
que lorsque depuis longtemps, après une longue 
existeiwe de luttes et de déboires, il reposait 
dans la tombe. Il s était éteint, à peu près oublié, 
à iouy-en-Josas, près de Versailles. C'est là 
qu'était mort cléjà, ruiné lui aussi, un autre in- 
venteur céfèbre, Oberkampf. qui avait fondé en 
Fraac-e la première manufacture de coton. Dix ans 
après la fin de Dallery, l'Académie des sciences, 
dams sa séance du il mars praclamait tes 
droite de cet inventeur mécannu. Il y eut il ce 
sujet un magnifique rapport d'Arago, birpin, 
Ponctjiut et Ces savants constataient que, 
dès l'année 1&U3, liailcry arait proposée 
V L'eJSflploi de la chaudière tubulaire: 2° l'ern- 
'ploi de l'hélice comme moyen de propulsion et 
de direction des bateaux il vapeur; 3° l'emploi 
des m ils formes de plusieurs parties rentrantes? 
l-'«u>pk>i. d'une hélice- verticate fonctionnant 
compile ventilateur pour activer le tirage des 
Un détail nous est donné par la petite-ftüe du 
grand inventeur la maison que c:elui-ci habi- 
tait 4 Jouy est devenue l'hospice. Elle ne pou- 
vait, dît MmeC!aret,avoir mei.Ieure destination». 
En effet, d'après tous les témoignages, Dallerx 
uéle sort avait si cruellement éprouvé, fut 
jusqu'à sa (In d'une bouté inépuisable, « ci ce 
n'e*t jamais en vain, dit un de ses biographes, 
qu'on frappa à la porte de celte maison qui a été 
bien justement transformée depuis en un asile 
,de ciiwUé 

Un Tableau de David 
De très émouvants souvenirs de l'époque révo- 
Jutjonuairtj ont été réuni» par M. Georges Cain, 
conservateur du Musée Carnavalet, dans l'expo- 
sition rétrospective qu'il a organisée au pavillon 
de la Ville de Paris. Des tableaux, des meubles, 
des armes, des bonnets phrygiens, de menus 
objets décorés de devises et d'emblèmes rappel- 
lent lus temps héroïques de laRépublique, comme 
aussi ses journées les plus troublées. Des éven- 
tails nous retracent les pompes des fêtes de la 
Fédération des tabatières racontent les incidents 
de la prise de la Bastille. 

Un superbe marbre de Mirabeau est signé Hou- 
don. Il se dresse près d'un Murât en terre cuite 
'qui porte gravé dans la glaise, à la pointe de 
t'ébaur.hoir, la devise républicaine «Vivre libre 
ou,mourir. Dans un tableau de David, le con- 
ventionnel Barrère pérore à la tribune sur le ju- 
gement de Louis Capet. Voici un panneau de la 
voiture dans laquelle Louis XVI fut ramené de 
Versailles à Paris le 5 octobre 1789. Toute pou- 
ârerizëo, la joue tachée de fard, une gracieuse 
Dutaarry, peinte par Drouais, domine la vitrine 
où s'étale un papier maculé, un numéro de 
YAmi du Peuple que baigna, le 13 juillet à 
sept heures et demie du soir, le sang de Marat. 
Des portraits de Boilly Mme Tallien, Mlle de 
Sorobreuil en prison, Lafayette à trente ans; 
Marie-Antoinette en négligé blanc, par Mme Vi- 
gée-Lebrun; le portrait de David, par Navez; 
celui du docteur Guillotin, par Moreau; une es- 
se de Hugues Fourau, représentant l'inva- 
sion de la Convention en prairial an Il; des vues 
de la prison de Saint-Lazare, par Hubert-Robert, 
qui y fut enfermé avec Roucher et Chénier, se 
apportent à la même époque. 

Parmi ces tableaux, Il y en a un qui attire par- 
ticulièrement l'attention c'est la Mort de Marat, 
par David, toile qui appartient aujourd'hui au 
Musée royal de Belgique. On le considère comme 
le premier ouvrage du célèbre peintre où s'affir- 
mèrent toute la puissance et toute l'originalité 
de soit talent Bien qu'on ait l'habitude d'appe- 
ler les SaLines et le Couronnement les deux chefs- 
d'œuvre du maitre, ce tableau ne leur est point 
inférieur et doit certainement être placé au 
même rang. il l'exécuta d'ailleurs en des candi- 
'Lions telles et au milieu d'un tel concours de 
circunstauces qu'il devait forcément être amené 
à produire, en dehors de toute pratique d'école, 
une œuvre absolument personnelle et à envisa- 
,gel sou art sous un point de vue nouveau, celui 
d'une imitation simple et vraie de la nature 
transfigurée et comme anoblie par les sentiments 
,qu'il éprouvait. 

D*vid s'était fort jié avec Marat, dont il avait 
fait le portrait que posséda longtemps Alberliue 
Maj»t, sa soeur, et que ceiiu-ci brùla dans le 
petit appartement de la rue de Ist Barillerie où 
elle demeurait. Il existait de même, fait par lui, 
un portrait de Simonne Evrard, la femme de 
Marat, toile qui subit la môme sort. 

A ta mort du publiciste jacobin, il éprouva 
une sincère douleur et lorsque, le lendemain, à 
la Convention, le délégué d'un club vint lui de- 
mander de >̃ transmettre à la postérité l'image 
de Marat mourant, de mime qu'il avait consa- 
cràuu tableau à l'apothéose de Lepelletier as- 
sassiné par le garde du corps Paris Oui, je le 
ferai n, répondit David d'une voix émue. On sait 
qu'il fut chargé d'organiser les funérailles de 
Matât, dont le cortège, dans la mit du t6 juillet, 
trayersa la ville au milieu des éclairs et des 
coups 41o tonnerre d'un violent orage. Le 15, 
parlant de ces pompes funéraires qu'il préparait, 
le conventionnel disait à ses collègues La 
veille de la mort de htarat on nous envoya, 
Maigre et moi, pour prendre de ses nouvelles. Je 
le trouvai dans une attitude qui me frappa: il 
était dans sa baignoire, un billot de bois près do 
lui sur lequel étaient de l'encre et du papier, sa 
main échappée écrivait ses dernières pensées, Il 
me dit Je m'occupe du stlut, puLbl»c Hier, 

ÉTRAKGERES l^j,]^ OBLIGATIONS ^,|X DIVERSES DIVERSES 
C" Havraise Péninsulaire, m «o Italien S •/• ^x U » } Mer^oaa^a Itw« °' °] ^50 Crsmte Mooan.de ^rba] m 
c- Hectr. isec;eur R^ QX n^ 
ia»so««.. Su porîulai 7* ̃ 768 • •' 
.*trt,.uiUrtlM».Wj.. iago 4 1/Î9/» IJ».v.. ̃ wmopteo»*«/v 

te chirurgien qui l'embamna me Bt demander 
de quelle manière je comptai» i'exposer aux re- 
gards du peuple dans lé*Mse des Cordelière; 
j'ai pensé que son corps couvert d'une lèpre 
eau'ce par Son sang brûlé ne pouvait être de- 
couvert, mais j'ai cru qu'il serait intéressant de 
l'otl'rir dans l'attitude où nous l'avions trouvé la 
veitte.. 

Ce fut l'attitude ans«i qu'il tui donna dans son 
tableau. On y voit Marat, frappé & mort, tenant 
en main une lettre de Ch;irk>tte Corda? qu 
vient de lire et dont le pinceau de David repro- 
duisit un passage Il II suffit que je sois bien mal- 
tuurcjse pour avoir drôît à votre bienveillance. » 
A c&lé de la baignoire git un couteau à manche 
blanc, tout ensanglanté. 

On pourrait croire. a ces détails, que ce ta- 
bleau une valeur documentaire. Il n'en est 
rien cependant. Cette lettre que Charlotte Cor- 
day gardait en réserve pour le cas où elle n'au- 
rait pas été reçue par Marat, celui-ci ue l'eut 
pas entre les mains. Ce couteau à manche d'i- 
voire n'est pas non plus le couteau à manche 
d'ébène que décrivent tes procès-verbaux de l'ar- 
restation de Charlotte Corday. Lorsqu'elle porta 
à Marat le coup dont il mourut, il lui demandait 
et écrivait les noms des députés girondins et;l 
des administrateurs du Calvados qui fomen-' 
taient les troubles de Caen, pour les envoyer, 
disait-il, à la guillotine ». Le coup de poignard 
fut Wrépouse à cette menace. 

Deux mois plus tard, David avait terminé son 
tableau. Il avait fait mouler le masque de Marat 
et se servit, pour l'exécution du portrait, de ce 
moulage, qui est aujourd'hui au Musée Carna- 
valet. Le 11 octobre il annunça à la Con- 
vention qu'il avait achevé ceite œuvre et il d»- 
manda la permission de retirer de la salle des 
séances son tableau de Lepelletier mourant afin 
d'exposer les deux ouvrages chez lui aux regards 
du public. Ils furent effectivement exposés sous 
un portique improvisé dans la cour du Louvre, 
où tout Paris défila devant eux. 

Appendu ensuite dans la salle des séances de 
la Convention, le tableau de la Mort de Marat y 
demeura jusqu'en février 1795. Bien qu'il eut re- 
nié Robespierre après Thermidor, David avait 
été arrêté. Il échappa à l'échafaud, mais il ne re- 
vint à la Convention que pour l'entendre se pro- 
noncer contre les huuneurs rendus à Marat. Ses 
tableaux, exclus de la aalto des séances, lui fu- 
rent rendus. 

Conservé, sous l'Empire, dans la famille du 
peintre, le Marat de David émigra sans doute 
avec lui en Belgique lorsque la Restauration 
l'obligea à s'expatrier. Plusieurs copies de ce ta- 
beau célèbre furent faites par les élèves du ma!- 
tre. L'une d'elles se trouvait en 1867 dans la ga- 
lerie du Palais-Royal, une autre se voit au Mu- 
sée de Reims. Le tableau que nous avons au- 
jourd'hui sous les yeux s'en distingue par une 
nervosité de facture et une vigueur de modelé 
dans les chairs qui nous prouvent que nous 
sommes bien en présence de l'ccuvre originale. 
Œuvre puissante, farouche, qui impressionne, 
oeuvre unique par Ies souvenirs tragiques qu'elle 
rappelle et les terribles drames de la tribune 
dont elle fut le témoin. 

ValensoL 

PARIS 1 
Le Mturtre de la place du Châtelet 

Nous avons raconté, avant-hier. lu meurtre 
qui avait ensanglanté la place du Châtelet. 
B:got, le msJheureux employé des haltes, qui 
blesse très grièvement avait été transporté a l'Hô- 
tel-Dieu, a succombé hier matin aux suites de 
ses blessures. 

M..Iolly, juge d'instruction, chargé de cette 
affaire, a fait transporter le cadavre à la morgue 
et a chargé M. le docteur Vibert, médecin lé- 
giste, de procéder à l'autopsie à l'effet de déter- 
miner très exactement la cause de la mort. 
Avant de remlro le dernier soupir, Bigot a pu 
faire connaître la justice la cause -de la que- 
relle qu'il a eue avec son meurtrier Gibelin qui 
lui était inconnu. 

Bigot reposait sur un des bancs de la place 
du Châtelet, quand Gibelin le réveilla en lui 
tirant fortement les cheveux Bigot, furieux, 
envoya un coup de poing dans la figure de 
Gibelin, et, celui-ci, sortant son couteau, en 
frappa le fort des Hulles d'un terrible coup dans 
le ventre. 

Un Cocher intelligent 

Un cultivateur demeurant à Montreuil, M. Mi- 
chel Barcel, regagnait son domicile hier matin 
vers une heure et demie, lorsque pris de fatigue 
il s'assit sur nn (le la place Voltaire et ne 
tarda pas à s'endormir profondément. 

Trois rôdeurs l'apergurent et se croyant sûrs 
de l'impunité, s'approchèrent de lui et lui enle- 
vèrent en un tour de main sa montre en or et 
un portemonnaie contenant 60 francs, puis ils 
s'éloignèrent. 

Mais ils avaient été aperçus par un cocher de 
fiacre, M. Jacques X. qui, comprenant qu'à lui 
tout seut il ne pourrait rien contre les trois 
malfaiteurs, les laissa fuir, puis se rendit au 
poste central du onzième arrondissement, conta 
ce qui venait de se passer et offrit de prendre des 
agents dans sa voiture pour leur faire rattraper 
les voleurs. 

Quatra gardiens montèrent dans le fiacre qui 
partit aussitôt à t»u.te allure vers la place de la 
Nation, et rejoignit le» trois aigrefins au coin de 
la rue de Charonne. 

Aussitôt les agents sautèrent sur les voleurs, 
les maîtrisèrent malgré leur résistance et les 
ramenèrent au poste central. 

Mis la disposition de M. Guicheteau, com- 
missaire de. police, qui a vivcment félicité l'in- 
telligent cocher, les voleurs ont déclaré se nom- 
mer-Hector Garât, trente-quatre ans; Emile Lo- 
ganet, vingt ans, et Théophile Golois, trente-deux 
ans. 

Volés dans la Train 

Deux commerçantes, M. Achille Coste, demeu- 
rtnt à Lyon et Pierre Bastilin, domicilie à Bor- 
deaux, prenaient, avant-hier soir, à Amiens, la 
rapide arrivant à Paris à dix heures et demie. 
Au moment où l'un et l'autre regagnaient 
leurs places respectives, quelques minuties avant 
le départ du train, ils furent violemment hous- 
culés daus le couloir du. -wagon par quelques iu- 

«HvMos vêtus les nna et tes antres At costatnes 
à larges carreaux, comme en portent surtout les 
Toul d'abord ite nt> prêtèrent flue peu dim- 
pdi'anre à cet incident, mais quand te train fut j 
en route, ils x'aiiperçurent qu'on leur avait ea- 
levé leurs porti-feuilles. Celui de M. Coste con- 
tenat 5.h00 francs en billets de banque, celui de t 
M. Bastilin près de 7.UUÙ francs. 

Le rapide ne s "arrêtant pas entre Amiens est 
Paris, ils n eurent que la ressource, dès )sur ar- 
rivée à la Kare du "Nord, daller porter plainte 
au commissariat spécial, oùils se rencontrèrent, 
racontaut tuus deux le vol dont ils avaient été 
victimes, et donnint des individus qui les 
avaient bousculés un signalement identique. 
Le commis-aire spécial a prescrit une surveil- 
lance des plus active* aux abords de la gare et 
aeuvové immédiate aient à son collègue d'Amiens 
te signalement complet des voleurs. 

Tombé dans un Egout 

Dans la soirée d'hier, vers six heures, plusieurs 
enfants s'amusaient en fare du numéro 6 du 
boulevard Nev, où des ouvriers de la Ville pro- 
cèdent actuellement a la réfection d'un égout, 
quand tout à coup, à la suite d'une poussée assez 
vive qui lui avait été donnée par l'un de ses pe- 
tits camarades, le jeune Charles Reigneau, âgé 
de sept ans, fut projeté dans la tranchée. 
Cette dernière, qui est profonde de quatre 
avant son accès défendu par une bar- 
riére, mais celle-ci avait cédé tous le poids du 
garçonnet. 

Dans sa chute, Charles Rcignau s était faitune 
fracture au crâne et des lésions internes. 
Son état a nécessité son transport à l'hôpital 
Trourseau. 

M. Héron, commissaire de police, a ouvert une 
epquête et a informé la famille de la victime, 
qui demeure rue Championnet. 

Les Vols la gare de Lyon 

Depuis longtemps, on constatait que des vos 
fort important» ëiaient commis dans les ateliers 
de construction de la Compagnie des chemins 
de fer du P.-L.-M. sans qu'on puisse en décou- 
vrir les a -leur». 

Les détournements opérés s'élevant à plu- 
sieurs milliers de franco. M. Brunet, commi-- 
;;aire de police du quartier, ému des plaintes 
nombreuses qui Imetaieut parvenues, fil exer- 
cer rue du Ch-trolais, aux aborda des ateliers, 
une active surveillance qui a amené l'avant-der- 
nière nuit l'arrestation des deux principaux cou- 
pables. 

Des agents placés en faction dans les immeu- 
bles voi.-ins, aperçurent deux individus qui ra- 
massaient et enargmient sur un petit véhicule 
amené à cet effet, des marchandises qu'ou leur 
lançait par dessus la Nur de clôture. 

Arrêtés aussitôt et mis à la disposition de M. 
Brunet, ces deux individus se refuseront tout 
d'abord é décliner leur état civil, puis donnèrent 
divers faux nom*1. 

On finit toutefois par savoir que l'un d'eux 
était un rommerçant de la rue Popincourt, Ilya- 
cinthe Maudey, Agé de trente-cinq ans, et que 
l'autre,Vincent Queujen.âgé de vingt et un ans, 
lui servait de r.ommis. 

Ils n'ont jamais voulu indiquer les noms de 
leurs comphces qui leur faisaient passer les ma- 
tériaux et les marchandises.. 

Une perquisition opérée par le magistrat, tant 
dans les magasins que d,ms l'appartement de 
Il a amené la découverte d'une quantité 
d'objets ainsi détournés. 

Il y en avait pour 4,000 francs environ. 

Explosion de Caf 

Une violente explosion de gaz s'est produite 
hier matin dans les cuisines d'un restaurant 
oïrang'.r de l'esplanade des Invalides. 

Vws huit heures, un desernployés ayant laissé 
imprudemment ouvertes, pendant quelques mi- 
nutes, les clés d'un fourneau chauffe au gaz,pro- 
voqua l'explosion en pénétrant dans la pièce avec 
un« tampe allumée. 

Une détonation se fit entendre. Sous la chasse 
d'air, les carreaux de la cuisine volèrent en 
éclats et leurs débris blessèrent à la main un 
cuisinier, Eugène Ducaesue, âgé de vingt et un 
ans. 

Après avoir reçu un premier pansement à 
l'ambulance de l'Exposition, le blessé a été ra- 
mené son domictle. Il en sera quitte pour 
quelques jours de repos. 

Quant aux dégâts matériels, ils sont peu im- 
portants. 

A L'EXPOSITION 

Au Vieux Paris, on annonce tes dernières 
représentations des Petits Prodiges. Avis aux 
personnes qui n'ont pas eneore vu cette troupe 
extraordinaire de soixante enfants de cinq à 
treize ans. 

Tous les soirs, après le concert Colonne, régal 
pour les dilettanti, la revue de M. Fiers, En- 
trrrez au Vieux Paris 

Visitez les Grands Magasins Dufayel, Exposi- 
tion permanente. Nombreuses attractions. 
LECTURES POUR TOUS 
De même qu'à notre Exposition, toutes les grandes 
nations sont représentées, touU's les questions d'un 
'intérêt général ont leur place dans les Lectures pour 
Tous. A la variété des articles vivants et pittores- 
que que public l'attrayante revue populaire d Hn- 
cliette et C', joigne/ la curiosité de ses merveil- 
leuses illustrations et vous comprenclrez son im- 
mense succès, t-a numéro de juillet contient entre 
autres artieles la Lutte contre le te», les Peines de 
Mai, une lle eonquùe à la Civilisation, VŒurre du 
<itH-ral Galliéni à Madagascar, F.pnusailles devant 
l'Ennemi, etc. Le numéro centimes. M. 
LES VARICES 

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE guéri les varices quand 
elles sont récentes, il les améliore et les rend 
inoffensives quand elles sont invétérées. Il sup- 
prime la faiblesse des jambe», la pesanteur, l'en- 
gourdissement, les douleurs, les enflures. I 
prévient les ulcères variqueux on les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquentas. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon 4 .'r. 50 franco. 
Paris, 2. rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
brochure explicative. 

UN MEURTRE A SAINT-DENIS 
Sous ce titre, nous avons raconté dans notre 
numéro du 26 juin dernier à la suite de quelles 
circonstances trafiques un garçon livreur d'uue 
usine de Saint-Denis, M. Georges Guillaume, âgé 
de vingt-cinq ans, avait été funcusement frappea 
coups de couteau par plusieurs vélocipédisles. 
M. Aubry, juge d'instruction, que le parquet 

avait chargé de eette affaire, a fait arrêter, hitr 
matin, trois individus qui, malgré leurs dénéga- 
tious, seraient les coupables. 

Ce sont !es nom mis Pondanx. Aeé de dîx-hoit 
ans, ouvrier peif.tre, demeurant rue R*r«po- 
nAau; Hijraux. dix neuf ans, et Briquet, dix-sept 
ans, ouvriers demeurant boulevard 
Ponciaux, d'après l'enquête et les témoignages 
recueillis, serait le principal inculpé. 

On recherche actuellement un quatrième in- 
dividu, et son arrestation ne saurait tarder. 
BULLETIN DU Y&1VAIL 
LES UMOMAQiEm-RESTAUSATEUBS 

Une réunion, organisée par la fédération des 
dîiôtel, a été teuue hier après-midi, à la Bourse 
riu travail annexe, 2j, rue Jesua-4a£quvs-iwus- 
A l'issue de la séance, les assistants, très 
nombreux, ont décile de nommer un comité 
pour l'organisation dune propagande tendant à 
obtenir des patron* un minimum de salaire, la 
suppression de.! frais et celle des bureaux de 
placement nun gratuits. 

Uue délégation fera une démarche à cet effet 
auprès du ministre du Commerce, auquel ou 
demandera, également la mise en liberté d'un 
garçon de café arrélé au cours de la manitesta- 
tion rie la rue Saint-Denis. 

La Fédération a convoqué les trois corpnra- 
tiens afllliées-à une assemblée générale extraor- 
dinaire qui sera tenue samedi, à dix heure.; du 
soir, la Bourse du travail. 

UNE DlLEGATIOI» OUVRIÈRE 

A la suite d'une réunion tenue hier matip à la 
Bourse du travail par six cents ouvriers ch6- 
meurs appartenant aux diverses catégories du 
bâtiment, maçons, lailleur, de pierres. etc., une 
délégation a été chargée de faire les démaeehas 
nécessaires arin d'obtenir la déclaration d'ur- 
gence de quelques-uns des grands travaux de 
Paris, prévus pour l'année prochaine seulement. 
Les délégués se sont rundus il deux heures au 
1 Palais-Bourbon. où ils ont été reçuspu le groupe 
socialiste de la Chambre. 

Ils demandent aux pouvoirs publies d autori- 
ser la Ville à entreprendre sans retard les tra- 
vaux nécessités par la désaffectation du mur 
d'enceinte de Paris. 

Une démarche a été faite dans la soirée par 
les députés socialistes auprès de M. 
nous*eau, président ilu Conseil, qui a promis 
d'examiner avec bienveillance la demande for- 
mulée. 

AU TOUR DE PARIS 
Asnières. Une jeune femme de vinst-Wnq 
ans, soigueusemunt vêtue. s'eut précipitée hicr 
matin dans la Seine, non loin du pont de Saint- 
Ouen. 

Un pêcheur, Jules Dauchel, s'est immédiate- 
ment porté il son secours, mais il n'a pu retirer 
de l'eau qu'un cadavre. 

On a pu établir son identité, c'est une nom- 
mée Juliette tiazàl, couturière, demeurant à 
Courbevoic. 

Clieby. Un palefrenier, Alexis Sicard, Agé 
de vingt-sept ans, employé dans une maison 
de h rue du Buis, a reçu du cheval quil soi- 
gnait on terrible coup de pied dans le ventre; 
puis l'animal furieux l'a piétiné, lui a écrase la 
poitrine et fracturé le crâne. 

Sicard a été transporté à l'h6pitat Beaujon 
dans un état désespén. 

jjécon-les-nru)ères. Deux jeunes unes, 
Lucienne Alquiéet Joséphine Gaillaret, âgées de 
seize et dix-huit ans, demeurant à Paris, rue de 
Maubeuge, en visite chez une amie, ruo Lam- 
brecht, se balançaient ensemble sur une escar- 
polatte. 

Une des cordes cédant sous le poids, se rom- 
pit tout à coup et les deux jeunes filles, proje- 
tées avec une violence extrême contre un gros 
tronc d'arbre, ont été très grièvement blessées à 
6v face, à la poitrine et au bas-ventre. 
Lucienne Alquié a eu, en outre, la jambedroite 
fracturée. Apres avoir reçu les premiers soins, 
elles ont été transportées à leur domicile. 
Pré-Saint-Gervais. Un incendie s'cst 
déclaré avant-hier soir, à huit heures et demie, 
8, rue des Sept-Arpents, chez Mme Vignard, fa- 
bricante de talons. Le fçu a pris daus un amas 
de bois placé entre.les séchoirs etla chaudiére. 
En un instant les flammes se propagèrent avec 
u-io rapidité inouïe, menacèrent toute l'usine et 
c'est avec les plus grandes difficultés qu'ou par- 
vint à se rendre maître du feu. 

Les dégâts causés n'ont pu être encore éva- 
lués. 

Montrenil-sons-Bois- Un pompier, An- 
toine Ménard. âgé de vingt-six ans.qui avait été 
très profondément brtllé à l'incendie de 1 usine 
Jouault, et transporté à l'hôpital Saint-Anloinç, 
a a succombé hier à onze heures, après une longue 
i et pénible agome 

w». La nuit dernière, des habitants de ta com- 
mnne constataient la présence- de cambrioleurs 
dans un pavillon isolé, 188, avenue de* Hosny 
ils donnerent aussitôt l'alarme, et, après une 
lutte acharnée, s'emparèrent des trois individus. 
Ils les conduisirent au commissariat, où ils 
ont déclaré se nommer Jules Coller, Martin 
Lanot et Alexandre Touhou. 

Bagnenx. Dans la soirée d'hier, vers six 
heures, un ouvrier carrier, Jean Garcaillet, fige 
de qoaranle-six ans, travaillait dans une car- 
rière dépendant de la briqueterie des Sablons, à 
Soudain, un bloc de glaise s'étant détaché, le 
malheureux fut complètement enseveli. Quant 
on le dégagera, il avait de nombreuses coutu- 
sions sur diverses parties du corps et les deux 
jambes broyées. 

Transporté immédiatement à l'hôpital Brous- 
sais, l'Infortuné Carcaiittt est mort en arri- 
vant. Il était marié et père de famille. 

Chevreuse. Une ménagère, Mme Louise 
D'Homeu, âgée de trente-quatre ans, demeurant 
au Mesnil-Saint-Dcnis, a été grièvement brûlée 
sur plusieurs parties du corps par de la braise 
d'un four à pain. 

Maigre d énergiques suins, la malheureuse 
femme a succombé à ses horribles blessures. 
de fabrique. nomnté Millet, s'étant trop approche 
d'uue courroie de transmission, a été entrainé 
dans un engrenage ctaeti les deux bras coupes. 
1 IL a été transporte aussitôt à l'hôpital d Hampes. 
1 Coutluas-Salutc-ltouoriue. Des scènes 

vk>tent*s, provoqué** par la j*U>u*ie, érlatatent 
souvent entre ua marinier, nomme Jules Miia- 
rijl àiré de Vingt-huit ans, et Mme veuva uUa, 
de trpnte-iieuf ana, marchande ue vins. 
!fier, vars cinq heures du mstin, M»î*pôl se 
la débitante et, a la suito ri un 
court entretien, tirait sur eîla IL bo«; portant 
deux coups de revolver, 

La mallieureuM, atteinte au sein droit, roula 
Il terre. Cruyant avoir tué sa victime, la mener 
trier retourna son arme contre lui et se logea 
deux balles dans ta tempe droite mort Tttt 

Au bruit des détonations d«s voisina a«<-ou- 
rureut et s'empressèrent auprès de Mme Julia. 
l>a malheureuse reprit bientôt ses sens, et un 
mê<tecin constata que stf blessures n'éUknt 
.heureux' meut pas graves. 
Dans vue lettre trouvée sur lui, le Meurtrier 
annonçait il ss mère son inteution d# tuer la dé- 
biUute et de se suicider ensuite. 

DÉPARTEMENTS 
(DE HO» COMU-SPONDANTS PAJVTICUUtjm) 
Jeudi, 9 juillet- 

Clarmont-de-l'Olaa. Le garde champêtre do 
la commune Je Bury, M. Louis Hibart, a.yajit 
reçu une assignation à comparaître dwaut le 
tribunal de simple police du canton ponr une 
affaire d'intér5t, en conçut un tel ennui qu il 
songea à se donner la mort. S'étant releva la 
nuit. à l'insu de se famille, il so rendit MU 
vie. Quelques heures. apr&, U rewlaU ,l'eau-de- 
soupir. 

Senlls. Un ouvrier «oi:v- •"«.•–̃*<• Boni, 
"• -Léo- 
nard, au service de M. «"-•-̃ a 
Seulis. est tombé hier d'une editlic «Jt; près <U> 
20 mètres de hauteur avec une charge tic tuiles 
sur l'épaule. Hclevé avec da multiple* fractures 
et des contusions, il a été transporté dans un 
état très grave au domicile de sa bunillo. 
BMMvais. La femme Lemareliec, aiièva- 
meut bl&wée à coups de couteau par sou mari, 
aiusi que nous l'avons raconté hier, a sueco obê 
anris une nuit d'atroces souffrance?. Le parquet 
de Heauvais a été saisi de cette affaire et une 
confrontation aura probablement lieu à l'hôpital, 
entre Lemareliec et le cadavre de sa feinmi;. 
6len. Un fermier de la commune de Vi- 
glain, Adrieu Fouxnwr, àgé de treute-six ans, 
avait quitté, hier, sa ferme du Petit-Vw$er pour 
aller au marché de Sully, en compagnie de sa 
mère, Sp:ée de soixante et un nns, ir ̃ •̃-̃̃̃̃'•* 
à la maison sa femme, Marie Lem, 

vingt-huit ans. A leur retour, ils on, 

bâtiments de la forme et toute las Ueiwiicuiu 
détruites par un incendie. Sons les deeombi 
calcinés, on a découvert le ra ̃iv: • mi.- 
femme, les bras et les jaus ni 
»arboni?ées, mais le a' md 
dcs atteintes du feu par l'ainoucolleineni de 
déuris incombustibles. Le cadavre portait iL 
gauche. à l'endroit du cœur, une blessure mor- 
ù'He paraissant faite par une arma iL feu. A 
côté du corps, on a retrouvé un canon de fusil 
dont le bois avant été réduit en cendres. La bou- 
che du canon était tournée vers le cadavre. 
L'autopsie a prouvé que la fermière avait èii 
tuée effectivement d'un coup de fusil, mais l'en- 
quête judiciaire n'a pu encore établir ·i la mort 
était causée par un Client) ou par un suicide. 

Troy»«. Une centenaire, Mme veuve WUxr- 
chand, née te 16 octobre 1799, vient do mourir 
F.iye, ion pays natal. Elle ivait conserve toute 
son inteHigent-e jusqu'à sa mort. 

Perpignan. M.Orsini, commissaire spécial 
adjoint la gare internationale de Cerbère, a 
mrs en état (.('rrestalion M. Max et ses 
amis, MM..Tsaude et GodiHon. 'un ont etc. 
eornnii: on sait, condamnés p:u- .l.rmt h Akvr 
pour homicide volontaire. M. Max i\<à c; ses 
deux amis venaient de Uarceiono. Ils oU été 
écroués à la prison de Céret, en attendant qu'ils 
soient dirigés sur Dragulgnan nu lis doivent 
comparaître devant la cour d'assises du Var. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Léopold Lecuyer, ce braconnier qui, surpris 
sur le territoire de la commune d'Eunerna;n par 
le garde Hrunaut avait fait feu sur ce dernier, il 
comparu hier pour ce crimedevant la cour d as- 
sises de la Somme. 

Lecuyer, malgré l'alibi qu'il invoquait, a de 
condamné à huit années de réclusion et a 1 in- 
terdirtion de séjour à perpétuité. 

PHENOL 
BULLETIN FINANCIER 

Par:?. r- '•̃• 

La baisse ne s'arrête pas et n« v ;>s 
de résistance. Londres et Berlin .l il 
nous envoyer des cours en forte 
Chez nous, le» vendeur» ne trouvent pi u> de 
contre-parties, et si l'on ik- "̃'̃" '-wantaiçc, 
on le doit surtout il la >̃ -actions. 
Évidemment, il ne servir. vouloir 
S'opposer au courant. 

Aujourd'hui, un grand nombre de coupons 
ont été détachés; il faut espérer que l'argent en 
provenant trouvera achats fruc- 
tueux à la première f'claircic. 

Le 3 0/0 fléchit de 100 77 il 100 i5. 

L'Italien a détaché sou coupon de 2 lrancs et 
ftniti9i 20. 

L'Extérieure détache ausai son coupon de 1 fi\, 
et clôture à 70 G7. 

Les établissements de crédit résistent relative- 
ment assez bien. La Banque de Pari, est il 
tx-coupon de 32 G0, le Crédit i. 
Banque internationale à 47D, iû 21 
le Comptoir national à 590, le roncier Il 
660. ex-coupon de 9 
Les valeurs industrielles sont irréguheres; i'i 
unes sont entraînées par le courant gêné. 
comme la Traction à 221, l'Est parisien il 
après la Compagnie Parisienne EltiCtriqi:- 
d'autres au contraire restent très fon. 
comme tes Wagons-Lits qui reprennent k 
coupon da 25 fr. détaché, et la Compagnie Lr- 
baine d'Acétyline qui rest* à It» vit itk.u- 
\meut en avant de la Jollaïa Uieka, de 75 il 
U 50. 

Le Rio n'est pas moilleur que le reste des va- 
leurs de ;-péculation il fléchit de t382 à 
Les Miucs d'or lâchent pied il leur tour; la Riô- 
ture e=t toutefois eu reprise sur le» ptus baa 

cours les Rand Mira rwulant à tO&7 l'B** 
Raod à l&> les Gol<ti!eld« i lïOSû, »vc. 
COURS us GUJTU14E 

90 « T«« B.. 8S4T' 
Uaiii»» Si 20 Bau-i-GUomaaa 
EiUrie»r« Wfitiai». i 
ftXANCIfcRBS 

Le* aetioauairàs du Comptoir National d'a- 
compte de Paris sa soat réunis le ma- t 
es a*Stuibièii séaémia t 
prénideaee de M. ïteaormandie, pr&uuetu da 

tla **t véàÛé «t reconnu la sintenle de la .»• 
de souscription aux if 
i« 
..••i .j-u- <m ̃ 
ment, sur chacund >t •'>̃̃.> quart no.s'ua!, 
soit lïâ fr., plus i- if. 

Us unt, eu i a 
l'a wiinnentat'.on 
ii> ̃ 
léci à 

df h Carripastile 
y • i- 
< ês 
,i .̃. l'.t'tW 
En "̃' >i «va il alloué à titm du 
gralii; inêmi?8 employés, que la 
sommes i.-vv 

demande au Directeur. Hj. mutTAHB «'.uxTi. rAUL 
no\ 

A partir il» 7 it;ii' :i sera. ro.ov'iA la 
eirru' 
dont 't 
été apj'rcci!' l e.' ̃>- 
geurs et tie lot. -• 
la saison sur iîi-Ui, 
dont le vo eu OiJtro, ea sii«s réel- 
lement dé" r. 

Le « Roy llw 
tou- A 
7 h v' ,7, 
il 

10 

Trajet M nait 'lorr, » V.iiTei" et au retour, d» 
̃is du 

lieu du sauiciii 14 juiika. 

»v<hî du Sirop de CITRON 
Rafraîchit sans débiliter. 
Ghmn un PIERROT 
X>a plu» arrékbls Absinthe connue. 

1.5'ON, I. r. d» la Barr-s. l'AHIS. 34, b1 du Temple. 
Jlaison de l"or«lr«»v ̃̃' 
di'ux pnur les dames. M '»•• 
Contre 2 fp. litnb. Ou m' [i i. sp 
VIN DE VIAL 

Aliment |)ïi,v»iolos>»|ue coiuplel 
Le rôle tin :<;ine du Vin de Vial 
est d'assure. ion pendant la ma-' 
ladic et le r •: veinent des forces 
dan* la corn 

Pour les anéiii siv» li ci /<;s vieillard* 
la Yiiis di Paris 
Lp service de la xtitiftiqMC munwipaliî • 
compté in'ii.lant la 2iî' si::i. 
Chiffre iiilVri.-iir h «̃̃̃Ini ,l«- '•e- 
denteset inférieur ium k 11 i;- >»i'B 
de la wiison. 

La lièvre t yphnïrt* n'u p*'if<' que 9 ilc-ri-.s I* 
rougeole .̃̃ "»t tmiss Burvcnu» 
d.ins le» .uvres de la piri- 
phérii:; la • ̃ ̃iuch.- et la diiili- 
li'-cic ont ̃̃ ctiviiimuit 7 il<>(-ji, cbinre 
Il va- 
-t 
,i quelques autr's c-i" il.» maladie sont 

rhée inf.i! .persistance 
:rC, n'a ci >'<• 0 ;'i 1 an. 

L. 
lar, O 
peii" > •<̃- so» 
moy n. 

C. !<l 171111 Slift 
ieuinoitie 

.!•-̃ 17 .!> ̃̃̃> la môninKito 

̃̃•.•̃au qua 

l'apo- 

lirai, maladi 
rnêur, 33: a fait 
enfin, 22- le. 
H y a ut io- 
lente". 

On a célC'bré à Paria 5?n m ̃< 

On a enregistré la t!«i«san< onfaaw 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

-Petit" P&xnsièrî 

vivants (551 garçons et filles), dont 785 légi- 
times et 283 illégitimes. Parmi ces derniers, 
38 ont été reconnus immédiatement. 

AUX 
On a publié dernièrement une étude complète 
sur la remarquable découverte du Naturaliste 
Stowe qui, sans jïiédicaments, toujours si dan- 
gereux, sans régime alimentaire barbare, par 
des moyens purement extérieurs, simples, faciles 
àeuivre, arrive à réduire rapidement,sûrement, 
sans fatigue et sans danger, les obésités les plus 
anciennes et les plus graves, générales ou loca- 
lisées. 

Assaillie de demandes de renseignements sou- 
vent fprt complexe auxquelles le temps maté- 
riel me manque pour répondre, j'engage vive- 
ment mes correspondant? et tous ceux qui sont 
obèses, ou en passe de le devenir, ii 
directement à t'Eminent Savant ou à lui écrire à 
son laboratoire de Paris, 9, rue Montesquieu. Il 
envoie gratuitement, à qui lui en fait la de- 
mande, l'exposé scientifique de sa découverte. 
Docteur DE Thomasset. 

LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi 6 juillet 1900 

MOS PRONOSTICS 

Prix dk Longjumeau. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus. fr., i,000 m. Listo, Bohême. 
Prix DE Fkrcoq.. ans et au-dessus, 4,000 fr., 
2,000 m. Kiss, Washington. 

Paix DE Bezo.ns. -A reclamer, 3 ans, 5,000 fr-, 
2,800 m. Victoire, Gergovie. 

PRIX LE Hardy. Handicap, poulainsde3ans, 
6,000 fr., m. Sepomuk, Avant-Garde. 
PrixBérknckr. 3 anset au-dessus, 10,000 Ir., 
1,000 fr. à l'éleveur, 2,500 m. Bcurie Menier, 
Villcchètive. 

Prix Ténébreuse. Handicap, pouliches de 
8 ans, fr., 1,W) m.- Diction, Aurelte. 
Demain samedi, courses Amiens. 

Gare du Nord 8 h., 9 h., 10 h. 30, Il h. 50 
trains à tarifs récluits 5 h.45, 10 h. 

ENGIIIE3 

Résultats du jeudi 5 juillet 1900 

Les courses d'Eoghien ont été très intéressan- 
tes et se sont disputées devant, une nombreuse 
assistance. 

Les favoris n'ont pas brillé seul Quitte ou 
Double, dans le prix du Périgord, a justifié la 
confiance des parieurs. Le Gulde, quon lui op- 
posait timidement, a fini dernier derrière Pilule, 
qui complétait le champ. 

La tactique employée a contribué à la défaite 
de Le Guide; les trois chevaux ont fait au pas 
8,800 mètres sur Ce n'est que dans la ligne 
droite que Quitte ou Double, démarrant brus- 
quement, faussait compagnie à ses deux adver- 
saires en battant Pilule d'une longueur et demie. 
Il est à remarquer que Le Guide a gagné 
presque toutes ses courses en marchant en tzte; 
on doit croire qu'il n'avait été engagé que pour 
prendre une bonne leçon sur les gros obstacles. 
Prix DE la Vkzi>re. Haies, 3,000 fr., 2,500 
mètres. i" KiSî-ole, à Mme Ricotti (F. Hall); 
2' Curieuse (A.Flint); 3' Bertie (J. Clay). 
Non piacéa Pretoria, Belle Pe'He. Nortnannia, 
Vendetta, La Lune, Cadette, Breveta, Odyssée, 
Eu«api:i, Sardaigne, Salabacca. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

PRIX du PÉniGORD. Steeple-ehase, 5,000 fr., 
4,<*X) mètres. 1" Quitte ou Double, au baron 
Flnot (Wright); 2' Pilule (Campbell) ;3« Le Guide 
(Collie). 

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts 
de longueur du deuxième au troisième. 

Prix de LA Guyenne. Haies, fr., 2.800 
mètres. 1" Vigoureux, au vicomte G. de Fon- 
tarce Campbell) l3assam (A. Maous\; 3' Mé- 
téore (Ivans). 

Non placés: Maugiron, Gourgouran. Ontario, 
Familier, Bibi. 

Gagné de quatre longueurs, mauvais troisième. 
3,500 mètre»- i" LuouUus, au vicomte F. de 
Boissie» (Makepeace); 2° Matoppo (A. Flint); 3- 
Nou placés Curacalla, Marilka, Isba, Sadour- 
nin. 

Gagné d'une longueur, quatre loogueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix du Bordelais. Steeple-chase, handi- 
cap, i.000 tr., 3.500 mètres. 1" Escargot, au 
prince de iNissole (Lèonardt) 2' Commandant 
Non placés Segalas, Mirandole. 

Gagné de quatre longueurs. 

4 TIR\(iES PAR AN 

Se GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.– SPOS LOTS 100. 000F. 
Premier tirage xo-2o juillet courant 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des otligations 
Ville de Paris 18i1 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SaUSCHIPTEUK HKÇOIT 

TU 4TI'ITT un Bon Exposition 1900 "aa AAAFr- 
Un 11 UI pouvant trapner t|TOiW\n? 
Chez M. Frank, Il, rue des Tournelles, Pans. 
Muison fondée en ii!7S 

sciatique, arlhrislisine sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBE 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CtHETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
d|i Havre, Rouen. 

Depot à Paris tl'liaimiicie Cent» {lu Nonl.l;Vi,r Lafayette 
PETITS POUSSINS, race pure Houdan. 15 fr. les 12 
franco toutes tiares. Catalogue illustré franco. 
J. PHILIPPE, élsveur Houdan (Seine-et Oiss). 
BICYCLETTES 
liquider de suite, depuis. 
LAMBERT, liquidateur. 15, boulevard Voltaire, Paris 
POIRIflADE IHOULIN 
Wmorrofrf»». fait repousser les Cheveux et les OU*. 

N? MO. Feuilleton du PETIT Parisikn. 

L'HOMEER DU FUIE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
\1 (suite) 

Le Devoir 

Il regarda ua instant Pâquerette qui l'écou- 
tait avec toute l'attention dont elle était ca- 
pable. 

Il fut frappé de cette extraordinaire expres- 
sion de gravité, de volonté et d'intelligence, 
et,il ne put s'empêcher d'ajouter 

Ah si toutes nos infirmières vous res- 
semblaient, mademoiselle, que de malades 
nous sauverionst 

Dès que le docteur fut parti, Stéphanie, qui 
avaitégaleinentassisté no n pas au pansement, 
elle ne l'eût pas pu, mais bien à la consulta- 
tion finale, Stéphanie se jeta en travers sur 
le lit du malade et s'écria 

Ah mon pauvre homme s'il ne fal- 
lait que donner sa vie pour sauver la tienne, 
comme tu serais vite sur pied 

Romain ne répondit pas, mais une pàieur 
plus grande s'étendit sur sou pauvre visage 
honnête et souffrant, tandis que ses mains 
brûlantes se crispaient sur le drap du lit. 
Fermement, Pâquerette releva la fleuriste. 
̃ Tu es folle, maman chérie, je suppose, 
dit-elle. 

Allons, vite, laisse papa! Est-ce <,tfe tu 
veux le tuer?.» 

Prix DU Rocergue. Haies, 6,000 fr., l,500 
mètres. Monjaret, à M. Ledat (T. Brown); 
Epi d'Or !A. Johnson); Volo (Brooks). 
Non places Glouton, Capercallie, Villebon, 
Nansen, La Vignemale, Dicton, Souriquois. 
Gagné de dix longueur, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

BÉSOLTATS DU PARI MUTUEL 

Curieuse.P 
B«rtle P6OÎ55O P » M U 50 
Q"ouDou»"G 9 Command'P 
Vlgoureu'.G « Monjaret. G 41 50 «8 
P 16 7 S0 P t8.. Il 
Bassani.P uso Epi d'Or. P 18.. 
Lucullus. G îl 50 

COURSES ANGLAISES 

A NEWSIARKET 

Prikcess of Wales" Stakes. 250,000 francs, 
mètres. t" Merry Gal, 2' Diamond Ju- 
bilee. 

Courrier des Théâtres 
Cabotins, que la Comédie-Française vient de re- 
prendre, est la dernière en date des grandes co- 
médies de Pailleron. Ce n'est pas la meilleure. Le 
fond en est banal la gaieté y est bien vaudevil- 
lesque et l'émotion bien mélodramatique. Mais ce 
vaudeville et ce mélodrame, dont l'union constitue 
cette pièce, sont agencés avec une extrême habi- 
leté par un maître du théâtre. On n'admire pas 
beaucoup, mais on ne s'ennuie pas un instant. 
L'interprétation est excellente. Mmes Brandès 
et Bertiny sont élégantes et dramatiques à souhait. 
MM. de Féraudy, Leloir, Truffier, Berr, etc., sont 
fort amusants. M. 

M. Carré, directeur de l'Opéra-Comique, pour 
répondre au désir exprimé par un grand nombre 
de familles, a résolu de donner, le dimanche 6 juil- 
let, une matinée d'Hamsel et Grelel. 

Samedi, on donnera les Dragons de Villars et 
Phœbé. 

La direction du théâtre de l'Odéon rappelle qu'on 
peut s'inscrire, dès maintenant, pour les spectacles 
d'abonnement du lundi et du jeudi de la saison 
1900-1901, en s'adressant par lettre a l'administra- 
tion, à l'Odéon. 

C'est aujourd'hui à deux heures qu'aura lieu 
à Longchamp la grande fête sportive des ar- 
tistes. 

Le défilé automobile des théâtres de Paris sera 
un clou de la fête. Toutes les plus jolies pension- 
naires des théâtres et concerts défileront au mi- 
lieu des fleurs. 

Cette fête, éminemment parisienne, est prési- 
dée, on le sait, par Mmes Sarah Bernhardt, Ré- 
jane, Jeanne Cranier; MM. Van Zuylen, Coquelin 
et Georges Boyer. 

Nous en avons publié l'attrayant programme; il 
y aura encore des surprises et non des moins inté- 
ressantes. 

Aussi y aura-t-il foule i cette fête de bienfai- 
sance. 

On annonce que Mme Le Bargy, femme du so- 
ciétaire de la Comédie-Française, entrera au théâtre 
l'hiver prochain. 

Elle paraîtra d'abord au Théâtre Antoine, puis 
chez Mme Sarah Bernhardt, où elle jouerait, à la 
rentrée de la grande artiste après sa tournée, dans 
Roméo et Juliette, de M. Edmond Rostand. 
Choubrac vient de composer pour les Variétés 
trois affiches illustrées très réussies, représentant 
les trois actes des Brigamis, avec les silhouettes de 
Baron, Brasseur, Guy, Mealy, Tariol-Beaugé et 
Dieterle. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃w». C'est devant une salle d'une suprême élé- 
gance que les Egger-Rieser, une troupe de Tyro- 
liens et Tyroliennes, ont fait leurs débuts hier soir 
sur la scène des Folies-Bergère. Le succès de ces 
artistes uniques en leur genre a été triomphal- Les 
Egger-Rieser forment un des plus jolis numéros du 
programme si riche des Folies-Bergère, lequel pro- 
gramme compte Polaire, Aara les Hegelmann, les 
éléphants de Thompson, et Utero, l'inimitable ar- 
tiste espagnole. 

Aujourd'hui, à l'Hippodrome, inauguration 
des courses à pied. 

Les exercices si merveilleusement éton- 
nants des phoques et lions de mer du capitaine 
Woodward ont été accueillis avec un enthousiasme 

DEUX TI11AOES pour VU franc 

DERNIERS BILLETS 
participant aux «tout tii-»g«5. 

LOTERIE 

du fNfANTS TUBERCULEUX (Ormestoa.St-Pol-sur-mer) 
Siï\ 25O.OOO f OO.OOO* 
AVI S Us billêU pris des maintenant participent aux 2 tlriqet. 
UBilItl WKÎr CiQÛ4.«Btelo™ lïruc p.ret.!en».te4ustoulelirruc« 
chtiielM. UMt, i.br ,«l cisi E. STAUOE.BO. nwdts Tounwlln. Paris. 
ItkiiUUtu (ratll. 
ItEOiaSEOR CAVES du PLANAS, enta NIMCS. 
Ha» vUw aoat «XDédl4« aux prix «nnono** am 4 journal. 
nALAUlCO Discrétion. PiurnucM Spécial*. I.ruc îtt Ualla- 
U I U 1 1 L. CHABF-DH-GESÊT, par Avranches (Manche) 
VISE •" GRATIS 
ValeurDO Jours. Jercprenilstnvoi qui ne» plsîi pas. Ech. 60 e. 
brin M- USA BOYEB,pro~ _MmiDli:«iBAlJ,prBNIMES(G«rf). 
WÊ ̃̃ |H Paiement votre or.. ^V^ le Trtntoort 
i^ HTl1 Wmmtf aroen t da lutte igr aianal– f n. snrtit/ fcniln irl__i 

Que dis-tu?. 

La vérité tu n'as donc pas entendu le 
médecin 1 

Je n'ai pas compris ce qu'il disait. Je 
suis si malheureuse de voir mon pauvre 
homme dans cet état Ah chien de métier, 
va! 

Comment, toi, toujours si courageuse, 
tu vas blasphémer maintenant! Non, non, 
tais-toi, pour lui d'abord qui doit rester dans 
un calme absolu, et puis ensuite pour toi, 
que ces douleurs vont faire tomber tout-à-fait 
tomber malade. Nous le guérirons, va! Sois- 
en sûre. 

Mademoiselle de Saint-Amand nous aidera. 
Et grâce à elle, tous nous serons heureux! 
Viens, maman chérie, viens. 

Non, je ne veux pas le quitter. 

Alors, sois sage. Assieds-toi là, regarde- 
le, mais ne parle pas. 
L'ordre exprès du médecin est que papa 
demeure dans un calme absolu. A cette con- 
dition sa guérison est certaine. 

Stéphanie était plus rassurée. 

Pâquerette avait un si grand empire sur 
elle! 

Le calme de la jeune fille se communiquait 
à tous. 

Je t'obéirai, soupira l'ouvrière. 

A cet instant, Pâquerette entendit Lucien 
qui parlait dans la pièce voisine. 

Elle écouta, croyant que la concierge, ma- 
dame Vaison, venait chercher des nouvelles 
ou porter quelque lettre. 

Mais elle ne reconnut pas la voix de l'ex- 
cellente femme. 

Son cœur battit. 

Si Gabrielle revenait! Gabrielle en qui 
inconsciemment elle espérait. dont elle ve- 
nait d'évoquer l'image puissante et douce, 
pour reéonaer du courage à Stéphanie. 

marqué c'est le dernier mot du dressage, on ne 
peut y croire qu'après l'avoir vu. Toujours applau- 
die, la charmante Guerrito avec ses danses gra- 
cieuses et lascives, et toujours admirés les bas-re- 
liefs de M. Jean Marcel. 

•~» Parmi les nouveaux numéros du Casino de 
Paris, it faut citer particulièrement la troupe im- 
périale japonaise d'équilibristes les Matsui, et le 
quartette Charmion dont les élégantes danses acro- 
batiques ont un gros succès et forment, avec San- 
dow l'athlète toujours remarquable, un program- 
me ces plus attrayants. 

•vm. C'est au bord de la mer, c'est & Cabourg, la 
reine des plages, que les Parisiens espirent è con- 
duire leurs enfantsetàailer se reposer eux-mêmes. 
Avec ses promenades et ses ombrages, son casino 
et son Grand-Hôtel, Cabourg plait a tous, grands 
et petits. 

TIRAGE DES 0BUG1ÏI0SS DE LA VOIE Dg PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage des 
obligations a rembourser pour l'amortissement 
de 1 Emprunt municipal de 18U4-06. 

Les vingt et un premiers numéros ont droit, 
d après leur ordre de sortie, aux lots ei-aprèa 
Le numéro 229,414 gagne francs. 
Le numéro gagne francs. 

Les numéros 172,172 et23Û,?23 gaonent chacun 
i0,ü00 francs. 

Les numéros 151,903 213,fôi 284,048 
gagnent chacun 2.500 franco. 

Les quatorze numéros suivants gagnent cha- 
cun 1,000 francs 

I 186.844 216.659 

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE 
TIRAGES DU 5 JUILLET 1900 

Obligations foncières S 0/0 1Ê79 

Le numéro gagne 100,000 francs. 
Le numéro gagne 100.000 francs. 
Le numéro 172,202 gague 25,000 francs. 
Le numéro 123,659 gagne 1Ô,000 francs. 
Le numé8o 1.599,657 gagne francs. 
Les cinq numéros suivants gagnent chacun 
5,000 francs 864,797 818,110 
1,068,342 

Les quatre-vingt-dix numéros suivants gagnent 
chacun francs 

7.129 753643 1.100.C86 1.327.337 
40t> $55 756.337 1.107.977 
20.249 419.143 814.417 1.132.746 i 333.879 
91 697 828 011 1 148.959 1 il" 378 
125 822 422 321 1.152 659 
179.411 841-988 
192.812 459 719 845.757 
225 183 547 670 909.498 262 
5U2.297 1.210.169 
247.139 614 818 1 599 816 
252 162 623.366 964 1 262.7W 606 0D0 
685138 
1.269 311 
283.854 1286 
292.504 1.012.765 1 300.688 
321.121 736.971 1.306.<VU 
339.595 752.298 1.78_:àu 

Le numcro 557,366 gagne francs. 
Le numéro francs, 
Les six numéros suivants gagneut chacun 
Les numéros suivants gagnent 
chacun francs 

257 575 781.727 
37.360 516 704 670 788.227 
61.913 296 100 682 
67.297 313.212 569.882 694.319 
329.119 » M m>'m 
88116 421573 811.763 
129 426 610 722.016 
207 249 488 200 742 167 914 •«8 
610.820 

LES SPORTS 
SITES ET MONUMENTS DE FRANCE 

A différentes reprises déjà, nous avons eu l'oc- 
casion de parler des « Sites et monuments de 
France., une revue touristique et patrioti- 
que que se propose d'éditer en 30 volumes le 
Tounng-Club, dans le but de retenir chez nous 
les trop nombreux chauffeurs, cyclistes, pédes- 
trians, etc.. qui s'en vont porter leur argent à 
l'étranger, faute de connaître les beautés du sol 
national. 

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DÉTAILLENT LE 
SELVICHYÉTAT 
10 centimes Le Paquet pour un Litre i'Eaa 1 0 centimes 
Exiger sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy-État, 

MOIS Du 

rvï'F vv. n tiifi'ï Venie à crédit au Créto cic|i"»' 
fi fn r«a» evèriw et UNE BOITE d'ESSAI da 
_f U-W-J POUDRE «tCKURETTES ESCOUFLAIBE 
Pur1* 
SUCCESSIONS; 
« jou.(>M»« informer M1M Pirtùnm au prit ta 
Crédit rraaçjii.. Il 
De$ conhndrt trie Ut lulret oïïrtt doué(. Uilu fir au UtKCtt. 
P R ETS im* iiaU.Of net a»7Eil,8'gMÏàfltl.firU. 
t-lûBI mtUl&E. 13. B' Uantuartn. Ptrit. léiéuhomt. 

_;o_as ae i/ommerce 

Non, ce n'était pas davantage l'accent un 
peu rapide de mademoiselle de Saint-Aman-. 
C'était une voix aussi bonne cependant, 
une voix émue, pleine d'inflexions tendres, 
allant au cœur également. 

Pâquerette eatr'ouvrit la porte, et dans l'a- 
telier elle vit une jeune fille moins grande 
que Gabrielle, mais de visage exquis, avec 
de grands yeux de lumière et de bonté qui 
éclairaient un visage charmant, un visage 
d'ange, suave et attirant. 

La voix disait 

Je suis la sœur de lait de mademoiselle 
de Saiut-Amand Syphorès, qui est venue chez 
vous hier, monsieur. Il lui tardait tellement 
de revoir mademoiselle Pâquerette qu'elle 
m'a envoyée ce matin de fort bonne heure 
pour la venir chercher. 

En bas, on m'a appris l'horrible malheur 
qui vous est arrivé. 

J'en suis toute bouleversée! 

Hélène, car c'était elle, entendit un grand 
soupir vers la porte opposée à celle par la- 
quelle elle venait d'entrer, elle tourna la tête 
et demeura saisie, le cœur lui battant à l'é- 
touffer, hypnotisée par les deux admirables 
prunelles bleues qui la regardaient. 
Au bout de quelques secondes, elle s'arra- 
cha à l'impression bizarre qui la boulever- 
sait, et fit un pas 

Pâquerette?. interroeea-t-elle. 

La fillette s'élança et répondit 

Ah' vous n'êtes pas mademoiselle, mais 
c'est quelque chose d'elle tout de même, je le 
sens! 

Hélène, inconsciemment, ouvrit ses bras. 
Pâquerette en sanglotant s'y jeta. 

Que nous sommes malheureux, dit-elle. 
Est-ee désespéré? demanda Hélène. 
On ne sait pas, murmura Lucien. 
Pâquerette se redressa. 

Le premier volume de cette publication, con- 
sacré entièrement à la Corse, vient de parattre. 
Il est véritablement parfait. Et M. Battit nous 
promet que lea suivants seront en sérieux pro- 
grès sur lui. Que seront-ils alors 

Ajoutons que pour bien marquer le sentiment 
désintéresse et patriotique qui a guidé le Tou- 
riù^-Ç-'iib en cette entreprise, il fera don de la 
collection compîète à toutes les écoles normales 
d'instituteurs, à toutes les écoles normales d'ins- 
titutrices. aux écol«s de commerce, ces beaux- 
arts, d'agrieultlirv, ilé ruines, d'arts' et métiers, 
etc., etc., plaçant ainsi entre les mains des édu- 
cateurs de la jeunesse un recueil admirable et 
complet de tout ce qui est de nature faire ai- 
mer le sol de la patrie. 

L'A. C. F. 

Là fêlé ne doit donner I" Automobile-Club de 
France à l'occasion do l'Exposition universelle 
et en l'honneur des commissaires généraux 
aura lieu les 18 et 19 juillet, et non les 8 et 9 
juillet comme on l'a annonce par erreur. 
BOUHOURS-ROSS-LIKTOII 

Un match revanche entre Boubours, Rosa et 
Linton s'est couru avant-hier, à Nantes. 
Bouhours a contirtm sa première victoire bat- 
tant lioss de trois tours sur 50 kilomètres et Lin- 
ton de trente-trois tours. 

Temps des 50 kilomètres 

LE CHAMPIONNAT DE FRANCE 

Rappelons que c'est après-demain dimanche 
que ae disputera, au vélodrome du Pare des 
à à Autcuil, la championnat de France 
(vitesse) de 

Nos meilleurs sprinters sont engagés, et parmi 
eux Jacquelin. 

CONCOURS IHTEBNATIOHAL DE TIR AUX PIGEONS 
Le grand concours international de tir aux 
pigeons, ainsi que les nombreux avantages 
(suppression du zéro, etc.) que te Cercle inter- 
national du Casino fait à ses membres, a amené 
à Namur toute l'aristocratie du monde entier. 
Citons parmi ces personnages 

Prince et princesse Paléologue, M. de Spiri- 
donoft, le prince Poniatowski, le prince de Chi- 
may, le prince et la princesse Lubomirsky, mar- 
quis Antinori, marquis de Portalon, marquis de 
Longueil, marquis de Montalembert, etc., etc. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
nu VENDREDI 6 JUILLET 

ENCEINTE DE L'EEPOSITION 

De t A. l/î à s h. lit 

Concerts Emile Bourgeois 

Orchestre de l'Exposition. Kiosque n* 
Marche Nuptiale, Mendelssohn. Le Freischùtz, 
Weber. Le Dernier sommeil de la Vierge. Masse- 
not. Etienne Marée), pavane, Saint-Saëns. 
Etienne Marcel, valse, Saint-Snêns. Carmen, 
Bizet. Larghetto, Emile Bourgeois. Scènes Pit- 
toresques, Massenet. t e Cid, MasseneU 
De 5 S heures. 

PALAIS-ROYAL 

M* régiment de ligne. Chef M. Guignard. 
Marche des Petits sotdats. Ganne. Ouverture de 
Zanetta, Antoni. \a Parisienne, Kaiser. Fantai- 
sie sur Sigurd, Reyer. Fantaisie appassionnata. 
Vieux temps. 

LUXEMBOURG 

t30' régiment de ligne. Chef M. Barthhs. 
Les Petites folles, Bert. Ouverture de concert, 
Bender. Très JoUe, Valdteufel. Mascarade, La- 
cùme. Les Ondines du Nil, Ganne. Marche 
du Courties. 

MARCHE AUX DE LA ÏILLETTE 
DU JEUDI 5 JUILLET 

BEST1MU AMENÉS VENDUS PR.!X I)U Il!! KILO 
v'and*netf Poids vifs 

Bœufs 2 «.KO 0 46 à 0 12 0 à 0 43 
Vaches. 788 700 0 2f 
Taureaux 20t 189 0 i0 0 52 0 0 31 
Veaux 0 55 0 9i 0 31 
Moutons. IGàbO 0 W) 
Porcs 061 0 -A OU 0 53 
Bœofs. Vente mauvaise, mais prix sou- 
tenus. 

On cote Normands, de 68 à 72 c.; Bœufs blancs 
de 68 à 72 c.; Choletais, de 58àGôc; Vendéens, 
de 55 62 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente mauvaise; mêmes prix. 
On cote choix de Brie. de Beauce. du Gati- 
nais, de 0 85 il champenois, de 0 75 à 
autres provenances. de 0 55 à Le 1/2 kilo net. 
moutons. -Vente mauvaise et baisse de i à 
2 c. par t/2 kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de 095 à 
1 fr.; métis de Brie, de 090 à métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 85 à 0 90. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente plus facile et légère hausse de 
1 à 2 c. par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à 0 53 

Officiers Ministériels 

VKNTR au Palais de Justice, la 25 juillet 1900, 
1o Ijarri avec Jardin, à PAHls, rue Ampère, 
1 IlUlLiL 58, non loué. C", .T36-16 environ. 
*)° III lin RI V à usaî?e de FABRIQUE, à PARIS, 
€'• environ 1,038 mètres 31. 

Ifl.nrADLK SUR-MAHNE, rue de M-rne, 
n" 87. l.niic. r>.GO0 francs. 

Mises à prix 190,000, 200,000, et fr. 
S'adresser à M» Osùhnis, avoué a Yaris, rue de 
l'Isly, 8; Ni* Pèrab?. notaire à Paris; M' Roy, 
avoué à Châlons-sur-Marne, et à M* Blanchard, 
notaire à Courtisols (Marne). 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 28 juillet 
1900, à 2 heures en deux lots. 

DEUX MAISON A PARIS 

Il rue Trousseau, .a. angle rue Main-d'Or, t, Re- 
venu tout évalué 12,16) fr. Mise à prix fr. 
2* rue Main-d'Or, 3, Kevenu tout évalué 7,3t5 fr. 
Mise a prix 50.0X3 fr. 

Sad.àM"MESSELET,Vict.TnicoT,DEUHU,avoués 

Si, sl diWelle avec une énergie subite 
qui charma la fille de Catherine; si, on le 
sait. 

Avec des soins, de l'intelligence et du cou- 
rage, père sera sauvé 

Je vais m'installer ici et vous aider, dit 
Hélène. 

Vous êtes bonne, vous aussi, balbutia 
Pâquerette, n'ayant pas la force de refuser, 
merci. 

Comment ce malheur est-il arrivé 
Pâquerette, qui avait eu d'autres détails 
par les camarades de Romain, ceux qui l'a- 
vaient veillé avec elle. les donna. 

Il avait eu un courage de lion, le pauvre 
sergent de ville. 

Un assassin venait de tuer une malheu- 
reuse vieille femme, dans son logement soli- 
taire, en plein jour, pour la voler. 

tt s'enfuyait avec son butin. 

Nul ne pouvait l'arrêter. 

Il était armé, formidablement armé 1 
Deux agents de police étaient déjà tombés, 
lardés de coups de couteau; l'assassin venait 
de prendre son revolver. 

Il menaçaait tout le monde. 

Romain n'avait pas hésité il s'était jeté 
sur le misérable. 

La lutte avait été terrible. 

Des coups étaient partis. 

Mais le courage de lacent avait triomphé. 
Il eût dù être tué six fois 1 

Dieu sans doute avait eu pitié des siens. 
Une seule balle l'avait frappé, et le méde- 
ein espérait que la blessure ne serait pas 
mortelle. 

Hélène soupirait 

Ah t ces héros obscurs, si on tes con- 
naissait mteual. 

On ne s'en moquerait pas toujours des 
pauvres sergots ou des flics, n'est-ce pas, ma- 

et ceux du Centre, de 0 *6 à 0 M. Le f kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 0 76 le l/î kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 

Du JEUDI JCIILLET 

§lances, fleur, les KM kil. né*, les ISO kilos 
Courant. îi « V 80 Courant. a» *> -M 
tdenov. tuenov. 'a m Mis 
fei.lei. lu îso kilos Avoines, les 100 kilo* 
Août îs is Août n M n *i 
Sept-oct-. 1S Sept-oct.. le 10 
Halle «le eolu, les 100 ki!. Huile Hn, les 100 kitos 
Août. Il. Août. ? *fl 
4 derniers. 25 65 50 4 derniers 75 «5 74 75 
4 premiers. & » 66 i» 4 premiers. 
Âicoolk. l'becto nu a Sacra* Il' 1 les lûd kilos 
Août 34 lb Août S6 h. » 6i 
derniers 34 Septembre Sï 
4 premiers. 34 a0 4 deetobr "$ S7 
Circulation ipipesj. Circulation (sac*)., i 700 
Stock (pipes. 17 475 

Sucres raffines, de 105 à les kilos. 
Sucres raffinés surcuotx. ccuutec, r«ji«éa «a cais- 
ses. de a il, 

tannes de ooutangtrte. On cote; marque de 
'oroei!. 31 et autres m-raues, de 98 M Il 31 le* 
100 kilos. 
LE HAVRE, 5 JUILLET (D8P8CHE} 

très ordinaires Buan"Ayr" Sarnos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Juillet. fi» 37 15 fis 150 (!U 55 » 
Seoiemb.>67 75 t 2 59 75 
Novemb.'W 53 53 25 
Décemb 87 1 9 t49 SO 149 50 53 75 
Janvier 56 l/i 56 145 ..i 53 7a 
Mars. 55 87 12 ii 75 .1. I4S U5 Si 50 51 « 
Mai 55 .J5» 87 1,SU15 75 
Juin 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Chili (M. M.). allant au Brésil et à La 
Le paquebot la Plnta (M. M.\ venant du RresU et 
de La Mata, est arrivé à Lisbonne le 4 juillet, i 
tteures du matin. 

Le paquebot Salazie (M. M.), venant de l'indu- 
Ghine, est arrivé à MaraeiUe le 3 juillet, à 4 heures 
du soir. 

Corrientes (C. R.), venant de La Plata, est arrivé le 
2 à Coronel, allant au Boléo. 

Amiraf-Bnudin (C. R.), venant de Santa-Rosalia, 
est parti de Montevideo le 3 pour Lundrcs, Duuker- 
que, Swansea et le Havre. 

VilU-tte-Pernambuco (C. R.), venant de Libreville, 
est parti de Cotonou le 3, pour Grand-Hassam. 
Colonia (C. R), venant de Leixoës, est arrivé le à 
Lisbonne, allant au Brésil. 

SPECTACLES DU 6 JUILLET 
THÉATRES 

h. Opéra. Saumon et Dnlila. La Maludetta 
8 h. Opéra-C«mique IpliiKéuie en Tauride. 
8 h. Tn.-t'rauçalai (a lO-éo»). L'Ami des Fem- 
mes. 

h. •/•. Oil^oii (au Gymnase). Clôture annuelle. 
8 h. l/I. cii-ieief. Ui Poucire de Pcrllnplnpin. 
8 h. ̃/̃̃ Th. S-rah-Bernhar-l. L'Aiglon. 
8 h. Varl*i*s. Les Bngands. 

8 1/-2. Galle. Rip. 

8 h. • \ou>e»iué« Les Maria de Léontlne. 
8 h. Palais-Royal. La Calotte. 

8 h. 1/2 Vandetiiie. Madame Sans-Gêne 
8 li. »/̃. nome-si-Martl». Cyrauo de liergerac. 
8 h. 3¡t. R?unl*s_nee. Miss l1elyett. 

Il. J/4. Couffes-ParUlen».– Cbainpitfnol malgré lui. 
• h. »/•• aih*bm. HHàche. 

• U. »/•. Fnilr<-Dramailq_ei. Relâche. 

h. •/•. \mtilmi. Relâcha. 

• h. »/•. Tb Antoine. Clôture annuelle. 
8 h. 1/2. Tliéàlre de la n«pu»llqae. la Goualeuse. 
8 h. t/2. Cluay. Vaulisant et C*. La Marraine de 
Cuarley. 

8 h. i/2. Mfazet. Tous criminel». 

h. ̃/•. Th. Maiurra. Relâche. 

h. »/̃ Bouflrs-du-Seril. Clôture annuelle. 
8 h. •/>. BaiijtnoUos. La Tireuse (Il! carios. 
8 h. »/>. u.nuiiarire. Robert Macaire. 

VENTE au Palais do Justice, à Paris, le samedi 
GRANDE PROPRIETE A PARIS 
Rue du Mouliu-de-Beurre, 16 et 18. 

2,757 mètres. Revenu brut environ 18,5(X) fr. 
Use à prix fr. 

S'adresser à M* BAKBEftOM. avum', quai Vol- 
taire, 17 et à M' Nageât, avoué; il M' de Uiévilie, 
avoué et à M* Legay, notaire. 

A adj.s. 1 enoh. CI). Not. Paris, 24 juill., 4 lots,<!e la 
S'adr. à M. M. DE LA Qu£iu.*tosnai6, notaire, 
rue des Pyramides, dé>- 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
21 iuiilct à deux heures. 

9t) NU I N IIL 1 \A\h !lises .territoire 
autres (Côte-d'Or). Contenance 29 h. 5;, u. m c. 
Rev. annuel i.Mô fr. Mi.«e prix: 20.OT0 fr. 
et Izicr (i;ôU:d'0r). (ionli nainoSh. 82 a. Revenu: 
100 fr. Miso à prix l,lXX)fr. S'adresser li M' Bicn- 
TisoT jeune, avoué Paris, 4H, rue de Provence, 
et à M' Vincent, notaire à Paris. 

VEXTE au Palais, le samedi 28 juillet, 2 h., de 
I MAiWil A ffJluMILËl Couturés, 83 et 
MIe du Pnat-Vert, -O.ltcveau brut évalué 2,600 fr. 
Mise à prix 20,000francs 

f Df AVROX, Si 
H':vuiiu brut 3.4w fr. XUe i prix; 35,000 fr. 
S'adresser à M* Patenôtbe, et Oossclin, avoues il 
Paris,et il M* Robillard.not.à Montreuil-sous-Bois 
rAVnÇ de papiers de fanUisie à Paris, «a Bo-rg- 
f W.llltj l'Abbé, 8. Succursale rue de la- Harpe. 
Mise a prix pouvant être baissée 5,000 fr. A adj. 
13 juillet, 1 heure. Et. Manuel, notaire, rue 
de Ilivoli. M. Gotty, syndic, 5, rue Suger. 

demoiselle?. demanda Lucien qui l'avait 
entendue. 

A coup sûr. Hs donnent si volontiers 
leur vie pour protéger celle des autres 1 
Elle ajouta 

Peut-on le voir sans danger?. 

Pâquerette. subitement, répondit 

Certainement! 

Gabrielle, ou celle qui était une autre elle- 
même, pouvait-elle faire autre chose que du 
bien ? 

Hélène s'approcha du lit. 

Son émotion était intense devant ce bon 
visage livide, aux sourcils un peu embrous- 
saillés, mais aux yeux si doux. 

Il guérira, dit-elle; le regard est bon, 
plein de vie. 

Vous le croyez, mademoiselle? s'exclama 
la fleuriste. 

J'en suis sûre. Du courage, tous. Je vais 
prévenir ma sœur, qui sans cela serait in- 
quiète. 

Il est probable que nous reviendrons toutes 
les deux ensemble dans un moment. 
Pâquerette ne s'est pas couchée, made- 
moiselle, dit alors Stéphanie. Elle ne veut 
que personne touche à son père en dehors 
d'elle. Dites-lui qu'il faut qu'elle se repose. A 
son âge, on ne peut pas endurer de si grandes 
fatigues. 

Hélène considéra un instant la jeune fille; 
et les beaux yeux d'azur, ces yeux qui lui fai- 
saient une impression encore plus profonde, 
plus bouleversante qu'à Gabrielle, lui avant 
raconté subitement beaucoup de choses, elle 
sourit. 

Les belles prunelles, en effet, disaient 
Ne me grondez pas, c'est mon père. ou 
plutôt celui qui, de son plein gré, m en a tenu 
Pieu celui qui m'a aimée sans me devoir 
rien; qui ma protégée, m'a soignée, faite 

Il h. •/». Crénelle. Oui Ttfei Pra&Oh» 

8 h. ̃/•• Mani»-raaue. Cliquette. 

8 h. •/•• C»»eUn». Le Roi de Roine. 

SPECTACLES DIVERS 
F«IlM>*«rf*re.-TéM0.-«t,8b.l/t.- Cvlkère, bSBeÙ 
Nina Karna.Otéro. Potair»,i«aBg«er Riesser.Kark, 
IK^elniMiin, ThompsooetaeaéWpti., les juin1 Marco» 
Gela® de Parti. Ctéapiire ballet, Mlle Ang^U» 
Iléraiul. Sandow, les MaUtii, Ckarmion-uuartKtia. 
Olympia. Fheoou La Leçon de chant. NUli La 
Nouvel Eldorado. Léonldaa. La Btlte aux cheveux' 
d'or. Téléphone 

Un Siècle de Grdte. Le capitaine 
Woodward et ses phoques. Reproductions diKli- 
res d art. par Jean M«roel. Luoette de Vetiy. 
̃IrM^MM– eiplace aichy).– Tous les soirsâgli. i 
es fauves de Ust A 10 h., 
les udis. dimanches et fetes, à heurea. 

Seala. TêWp lOi-1». Paris ftJrpo»*, revue. Pûlln. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbao, OaudldS, «fax 
Dearly, Dermlny, Delierr». Uimancb M fêta» mat. 
Farltlaaa. IVlepli S Sh«m»r, Ut ffmotttU* <ta 
riiez Maxim, folie,-parodie. Jane Derval IwtwriM. 
Voisin. Allias, Vilbert, Max-Him, Oibard. Plébtac» 
Elilora*».– Tt'lpp. Ï19-78. Paris-Plaisirs, revue. Dm- 
nom, Maréchal, Gostet, Honoré. Dont. M mes MarjF- 
Hett, Stelly, Puget. Leblond Dim .jeudi et fètas.mât. 
L Clcale Téléph. Voilà pour Umçehtmt^t 
MM. Gabin, VlaaUer, Girault, Chavat Girier, Mme* 
J. Ulocn. Sidiey. Yett- Beitholy, Allems, Laroehs. 
lanHa _« Pari».uréaln Porte 
Elysée», tous les soin, concert- 
lSauvraH-Tirq-r. 8 h. l/î.– La (hasst an Sanglier. 
pantoinimr équestre et nautique. Frères Krciilanis. 
Tél. Ï41-H4 Mercr jeud.,dJm.etfêt, mat. âlh.l/t. 
Cirque Mettra** itélepli ?i« 66), rue de» Martyrs. 
Matinées les jeudis, dtmaaehea et fêtes à h. lit 
Attractions nouvelles. 

Cireur -'Hiver. 8 Il. Il!. Exercices équectrw. 
Tout à la joie, pantamlme. 

Lourdes. Heconstitution historique des appatt- 
tjou» et des miracles, 4,r. Charnis, derritir. l'Opéra 
ThA-ii"*»»»! merveilleuse découverte, rien du et. 
n^matoKraphe, ii, b' des Capucines, et rue de Paris, 
a l 'Bxpos. Ihs 4 à 7 h, et da 6 à 11 h. Fauteuil*, t Or. 
-Tous les soirs, Il h. speciacl» 
vùncirt. bu! Dimanches, matinées à îliaures. 
iar-ln Bultlrr. Tous les jeudis, grande fét«. 
Samedis <-t dimanches, bai à h. td. 

Knirl>lru-lr»-IUInt. Casino. Tous tes jours, opér%» 
chimique, o|>oreiie hala, i>éch». canotage. Att– io«- 
tiona uM verse«.U<ire du Nord, i U train», u luiu.Parls. 
EXPOSITION 

Panorama de Qéninl 
liu.lnu.ue r,MU4on de 1a 
place. dioramas de la conquête Knuve 1 franc 
Vllla«e 8ul»*e. prfs la Salle des FMei U« « h. <t« 
matin à 11 h. du soir. Attrsctiotui variât. Le soir» 
embrasement de la montagne. Entrée,. 1 fr. 
Vleu* parla. Grand Théâtre. Tous les joura t h. et 
4heures. "'•tige-Si 
h. revue. Eglise, chanteurs rval_L 
Palais ie la Baasc. R. df Paris. T<> < prfi. 
p jour. A 4 II. et» h. Terpsichort, AMi i i iitur» du 
Herger, h. ÏUnrtdit Sergtrtt Mlle V. PeUt. 
Prix t a 7 fr. 

Paials _e ropil<nie- La grande lunette. La statue d'or 
d'un iinlIi.Hi «n attractions i f Wilf.avcc Iii8t»ons). 
I.e Tour -ii Uonele. Panorama anlmi1. la Tour. 
KifT«j|. Panorama mouvant U< ̃ :>tat« 
Illusion d'un voyage en me: ne 
Grand TB*»ire K«y|Ml«_ Tiv U'iens. 
op.nvit.* .utor, danses nerveutts (»ai iea ulus oA- 
UM)n%s nlmi'-es d'F.jiypte 

Thcsire In-o-Thlnnli Troc.idéro. porte de Passy. 
l'roupo aniiainite Danses cambodgiennes. Cita dt) 
Mérod» Tous les jour» 4ei ̃* l.é soir à 9 et 
Maréorama Hu«o _l«*l. HJusiou parfaite d'un 
voyage en mer. i:hamp^le-Mars, angle de l'avenue 
de Suifren et du quai d'Orsay. 

P-vlilnn du r.iiib-4i»la (CUairip-de-Mafe) pana. 
rama du Mont hlatie Dior.ima Entrée 1 fjf. 
Le dimanche et jours de fêtes. 50 <vntim«> 
Va Voyage* animé* (pont d'Iêna-T; 1.8 
l'ays d>- rranoe. Mmes Varly, île i rav. 
\jc Sirreormm» mouvant (Tro«'.adt*r .l\ 
voyage sur la Meiiilerranée et let> <ucs n .i(<urie. 
Attraction inédite. 

Grand «ia»« Crlesir (Galoron). \a Terre dan« 
l'univers. Orguo monumental. Attractions. Con- 
certs symphoniques. 

Co»r des Nlracie*. Reconstitution historique d0 
Paris en ̃, de 10 h. du du soir. 
Entrée un ticket de l'Expo- ,urnes. 
Orabat Ka<al. Unevlllo Nv .(,i,>n de 
poudrières. Le Uustav n|hc laole 
réaliste do '£> culrasjif vraie nier. 
T" les soirs»». Jeud. dim ,i. irrnea. 
\enl»e Il Paris. Avenue hullren. m lace la Rare. 
Ouvert io h. matin i minuit. lintTptf 1 fi 
attractions, concerta. fêtes vénitienne*. Keslaur*. 
Panorama Marrhand. Entrée fif.no. (Congo), 
nlac« au TroiMdëro. De l'Atlantique à la mer 
Rouge Uioramas. heures matin a minuit. 
KxBOslilon minière «outerralne. 1 fr. Monde «o*- 
lerraln. I fr. visiter au Trocadéro. 

-randr 6oue. m* v<»rtift«. 
Sécurité absolue Uurre t5 u. LiiiiiS 
Bratultes. riemlvourseme.nt d ̃ ,:• .sor 
tant de l'Kxpositlon. 10 h iii.-ii ,i:i 

Tour KIITel. De 9 h. du matin » la h. du soir, 1" éta- 
ge, restaurants la carte et à prix fixe Concert 
tous le« jour» sur la splendide terrasse du S1 étage* 
Mutée Mora-tir. avenue Lamotte-Plijust. 
10 h. du matin minuit. Conseil de guerre ne Rea- 
ne« Ticket» Exposition reçus coi, :>.Acfia. 
Les Bo*Ji a Pari»..«, rue du ta J«>< :;u« du 
Cham|i-d<»-Mar». La t'Ulumlier.- ,.• .mivaul, 
spectacle guerrier, 4 h. «ta 8 Il i;:1. Kiitrôe 1 fr. 

Le Journal ne répond pas des manuscrits qui tàp 
sont adresses. 

Ces mauuiicrita ne sont Pas rendus. 

La gérant • BaDQQVK 

f-rlt. Bouuust, imprimeur ou t'eut l'CLtxutn, 
rue d'£_g_iea 

A VENDRE en un seul lot, au Palais do JustieCi 
appelle LA MAISON JAUNE 
\j\h I llVl HlEl 1 6 située i Portillon, près Tours 
consistai! te n maisons, cour, grand jardin potager, 
fruitier et d'agrément. Ontciiancu totale, 
y compris les bâtiment' environ 25 ares. 
Mise à prix, 10.000 fr. nenscignem- M" MitiKaud, 
notaire, à Tours, et au greffe du tribunal civil. 
nos D'OTIFBVRERIE, r. Bichat, M fi px p'fttra 
f baiss. B,O(K)fr.Aadj.ll juillet. 2li. l/'i Kl. M* C. 
de Hibks, 10, rue Castiglione. M. Laf.»r; synd. 
i) UA1S0'NS a p-riR J* r. Champollion, 3. :ut, m. H. 
L Mbr. HDOO. 2°BuednHainaut,_l. 1«7 iii.Uev. év. 
2,i'0(). M. à pr. 110,000 et 20.000 f. A a.lj. s. 1 ench. 
Chnot.24 juillet. M* l)AUCHKZ,37,nuaiTournelle. 
fr. M. px fr. A adj. s. 1 cneb. CM. 
not. 24 juillet. M* C. C. DE Hibe8,8, r. Sic-Cécile. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT. 
à l'Office d'Annonces 
«O, PLACE »K LA HOVHSB 

heureuse. N'est-il pas juste qu'à mon tour 
je lui rende ce qu'il a fait pour moi Et 
qu'au milieu de ces pauvres êtres foudroyé* 
et anéantis par leur désespoir, je me dévoua 
même au-delà de mes forces, puisque seule 
j'en suis capable?. 

Hélène comprit et répondit 

Ou!. chérie, vous avez raison. Aime:. 
dévouez-vous, c'est le bonheur 1. 

Pâquerette une fois de plus se jeta dans. 
ses bras. 

Par l'âme et les sentiments, elles étaient 
sœurs, elles se valaient. 

Laissez-moi partir, murmura Hélène 
tout bas. Plus tôt vous consentirez à mon dé- 
part, plus vite je vous ramènerai ma soeur. 
Ce ne fut pas long, en effet. 

Une heure après, les trotteurs nnglats de 
tnute leur vitesse, ramenaient les deux jeu- 
nes filles dans le petit logement de la rua 
Elzévir. 

Pâquerette, en Toyant entrer Gabrielle, de- 
vint plus blanche qu'un lya 

Ah! murmura-t-elle, suffoquant de 
joie et d'espérance, présent je suis tran- 
quille. Dieu a envoyé son ange. Père est 
sauvé' 

Lucien s'était incliné jusqu'à terre. 

Pâquerette avait raison, jamais rien d'ausst 
pur, d'aussi suave, d'aussi beau, n avait frappa 
ses yeux d'artiste. 

Jamais telle expression mélancolique, dou- 
loureuse et tendre n'avait animé des trait* 
d'une beauté semblable. 

Pauvre homme! soupira Gabrielle. 
Et les regardant tous, elle ajouta de sa 
voix d'or en mettant tout son cœur dans ses 
paroles 

Pauvres gens L.. 

(A *-wre.) p_ot. D'AiORKMOîrr. 

