

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N* 8774. 

Le numéro S centimes 

ILUNBI 5 NOVEMBRE 19& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonna <uans trafx dsmx Ions les Bureaux de pofit# 

iiiniinalfi 'il 
TOUS LES JEUDIS 1 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Rédames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Parle f#, plww de la Boorir. !0 Paris 

Dernière Edition 

Méûiterranée et Triple-Alliance' 
La Méditerranée a joué dans l'histoire du 
monde et conserve dans la politique con- 
temporaine un rôle prépondérant. C'est sur 
ses bords que la civilisation grecque et la 
civilisation latine se sont épanouies. C'est 
elle qui a servi de chemin l'expansion 
des deux peuples auxquels nous devons la 
nôtre. 

Au Moyen âge et dans les temps mo- 
dernes elle a été successivement le centre 
des relations commerciales de l'Europe 
avec l'Orient et le berceau de la Renais- 
sance. Les croisades et les guerres d'Italie 
ont poussé vers elle les peuples du conti- 
nent, et la Révolution française en a fait de 
nouvean pour eux un champ de bataille, 
des côtes espagnoles à l'embouchure du 
Nil. 

De nos jours, elle est tout ensemble une 
voie stratégique et une route de commerce. 
Elle n'est plus seulement la route du Le- 
vant, elle est aussi, depuis le percement de 
l'isthme de Suez, celle de l'Extrême-Orient. 
L'Angleterre, par Gibraltar, en surveille 
l'entrée. La France, par la Corse et l'Algé- 
rie, est prépondérante dans son bassin oc- 
cidental. La Russie, du fond de la mer 
Noire, aspire à dominer toujours davantage 
sa partie orientale. L'Italie enfin, placée à 
son centre, prolongée par la Sicile et flan- 
quée de la Sardaigne, y apparaissait jus- 
qu'à présent comme le représentant de la 
Triple alliance, mission qui pour elle n'avait, 
semblait-il, que des avantages, puisque ses 
alliés, absorbées par les affaires continen- 
tales, lui laissaient de ce côté le champ 
libre. 

Cette indépendance qui, en réalité, n'a 
jamais été complète, reçoit en ce moment 
de sensibles atteintes. Des trois puissances 
unies, l'Ilalie n'est plus seule à jouer le 
rôle méditerranéen que lui assure sa posi- 
tion. L'Autriche, elle aussi, prétend s'en 
tailler un, et, d'une marche sûre, sur terre 
comme sur mer, dans l'Adriatique comme 
en Albanie, elle s'avance à côté de son 
alliée. 

Nous n'aurons pas de peine à montrer 
quelle menace constitue ce progrès, et que 
peut-être la Méditerranée, qui a déjà fait 
tant de ruptures, pourrait bien diviser un 
jour la maison de Savoie et la maison de 
Habsbourg. 

L'Adriatique n'est pas difficile à traverser 
et l'ou comprend que l'Italie ait eu souvent 
la tentation de savoir ce qui se passait de 
l'autre côté. On sait aussi qu'elle y a cédé. 
Au Moyen âge déjà les Vénitiens avaient 
pris pied sur la côte albanaise et y avaient 
combattu l'islamisme. Aujourd'hui encore 
les monuments, les mœurs, le langage ont 
gardé leur empreinte et des rapports fré- 
quents n'ont pas cessé d'unir les deux 
On trouve dans l'Italie mt-ridionale des 
familUv- il'origine albanaise, qui, sur le sol 
italien, onî. conservé leur caractère national, 
et, par ronlre, il y a dans les environs de 
NapW dos collèges ecclésiastiques où de 
jeunes prôtres italiens se préparent en grand 
nombre, exercer leur ministère dans les 
diocèM'^ df rieutiiri, et d'Alessio. 
Sur le; navires, de quelque nationalïté 
qu'ils ~ni:>ut. qui naviguent sur l'Adriatique, 
c'est la laugue italienne que parlent les ma- 
telots et c'est l'italien qu'on -enseigne dans 
les écoles laïques do la côte orientale. Les 
journaux viennent d'Italie, la civilisation 
aussi. Tout le pays euliu, aux yeux des Ita- 
liens, est comme un prolongement de leur 
̃ponin-iile, soumis à lcur influence, réservé 
«leur aulorilé, et, plus encore, la mer qui 
le baigne est, pour eux, une mer latine. 
Cette prétention s'était fait joui' au congrès 
je Beiliu. Kilo est vivante au cœur de tous 
Par malheur, une ambihVin semblable 

guide la politique autrichienne. Depuis plu- 
sieurs .siècles, mais surtout depuis Sadowa 
et la fondation de l'empire allemand, la 
monarchie des Habsbourg se tourne vers 
l'Orient et cherche dans les Balkans la sa- 
tisfaction de ses convoitises. 

Déjà, et par traité, elle est maîtresse de 
la Bosnie et de l'Herzégovine. Son influence 
est souveraine en Serbie. Elle a le droit 
d'entretenir une garnison dans la province 
de N.)\i-Bazar. Elle est chargée tout en- 
semble de la police maritime, du service 

Pf» 30. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

'LE FRUIT DÉFENDU 
PREMIÈRE PARTIE 

LA JOLIE FILLE OU BAZAR JÉRÔME 
XIV 

Vnr Pensée de derrière 1a. Téte 

On romntença par renvoyer Gertrude, sim- 
plement, sans explications. 

Elle partit. 1res calme, l'air digne, un peu 
froissée sans doute du sans-f;tçou avec lequel 
,on la congédiait. 

Mais le jour même de son départ, étant sor- 
tie le matin, elle rencontra Jean Villaurier 
qui lui rernit une lettre. 

Coûte que coûte dit-il. 

On m'a réglé mou compte, Il ne faut plus 
lomptor sur moi. 

Cette lettre pourvoit à tout. désormais. 
Rentrée rue Saint-Eleuthère, et bien qu'elle 
tôt surveillée, ellc réussit à glisser la lettre 
dans le tiroir entr'ouvert d'un mcuhle de la 
ehambre de ltégine où la jeune fille serrait 
de nr*nus objets d'usage quotzdien. 

Et comme Certrude était lettrée et lisait 
beaucoup, elle murmura, tout en accomplis- 
eant sa mauraise action, la dernière 

LA flèche du pape 1. 
11 n'avait pas été difûcile à Rose de com- 
«rendre que Gertrude était la complice de 1 
Vil!anrir'r et en outre, ne I'cût-elle pas com- 
Traduction et reproduction ioterdite*. 

postal et de la protection des catholiques 
albanais. Ce sont là, sur toute cette région, 
de puissants instruments de règne elle ae 
leslaisse pas inutiles. 

Tout d abord, elle a fortilié l'arsenal de 
Pola et les bouches de Cattaro, et augmenté 
sa flotte, tant de guerre que de commerce. 
Ce sont des sociétés de navigation autri- 
chiennes qui monopolisent de plus en plus 
le trafic de l'Adriatique, et le Lloyd en par- 
üculier y tient une place prépondérante. En 
Albanie, ce ne sont dans tous les centres de 
quelque importance que consuls, vice-con- 
suls, agents consulaires autrichiens, peu 
absorbés, on s'en doute, par leurs fonctions 
administratives ou leur mission commer- 
ciale, et voués presque exclusivement à la 
propagande politique. Flatteries, cadeaux, 
subventions, ils n'épargnent rien pour ob- 
tenir dans tout le pays un large crédit, pour 
donner une haute idée de la puissance de 
leur souverain, pour habituer les esprits à 
la pensée que l'ami d'aujourd'hui serait de- 
main un maire excellent. 

Dans cette œuvre, ils ont de précieux 
auxiliaires: au premier rang, à Rome même, 
le cardinal Ledochowski préfet de la 
Propagande sur place, les franciscains et 
les jésuites de Bosnie. Ils ont d'abondantes 
ressource!! qui leur permettentdebien payer 
les dévouements. Leur autorité gagne ainsi 
ebaque jour un peu de terrain et prépare à 
l'Autriche une conquête qui, en bloquant 
le Monténégro, en abrégeant la route de Sa- 
lonique, assurerait à l'empereur et roi, tant 
sur l'Adriatique que dans les Balkans, une 
incontestable suprématie. 

Quand deux politiques ont le même ob- 
jectif, il faut bien qu'à un moment donné 
elles finissent par se heurler. 

Mais avant d'en arriver là elles connais- 
sent des froissements pénibles et de dou- 
loureux contacts il en est ainsi dans le cas 
qui nous occupe. 

Sur mer d'abord, c'est une concurrence 
presque féhrile entre les compagnies de na- 
vigation autrichiennes et les compagnies 
italiennes. Dès que celles-ci tentent d'orga- 
niser un service nouveau vers la cote orien- 
tale, le Lloyd inaugure une ligne semblable 
qui, naturellement, s'ouvre plus vite que 
l'autre et lui prend par avance sa clientèle. 
Peu lui imporle que le profit soit médiocre 
ou nul, l'horaire incommode, le tarif trop 
bas. 

On sent que le but qu'elle poursuit n'est 
pas commercial, mais politique, qu'elle est 
une institution d'Etat, contrôlée et subven- 
tionnée que la direction àlaquelle elle obéit 
est la même que celle qui préside en Alba- 
nie àla politique autrichienne. 

Ici, soit par suite d'excès de Û,le de la 
part des subordonnés, soit par un dédain 
voulu des chefs pour les complications pos- 
sibles, le choc est de tous les instants. Tan- 
tôt ce sont les écoles italiennes, subvention- 
nées par leur gouvernement, que les évo- 
ques frappent d'interdit. Tantôt ce sont les 
agents des postesautrichiennes qui, joignant 
de leur propre autorité il leur rôle de trans- 
mission un droit de contrôle et de veto, in- 
terdisent uux journaux italiens, dont l'es- 
prit est hostile à l'Autriche, l'accès d'un 
territoire qui ne lui appartient pas. Tantôt 
enfin on fait sentir durement aux réfrac- 
taires si haut placés soient-ils que la 
puissance autriohtenne, encore qu'illégitime, 
veut être respectée témoin l'archevêque 
d'Uskub, chassé de son palais par le consul 
impérial, qui, ayant obtenu l'autorisation 
d'y loger des soeurs de charité, sous réserve 
d'en faire construire un c.utre, avait profité 
de la pennUsiou et oublié de tenir sa pro- 
messe. 

Ces conn'ils se renouvellent chaque jour. 
Souvent les journaux italiens s'en emparent. 
Parfois les Albanais les commentent à 
coups de fusil. La situation est tendue et 
cette tension est inquiétante. Si l'Autriche, 
en effet, s'installait souverainement sur la 
côte orientale de l'Adriatique, l'Italie per- 
drait du même coup le bénéfice de sa situa- 
tion entre deux mers, puisque l'une d'elleslui 
serait fermée. Il lui faudrait renoncer pour 
l'avenir à trouver dans les attires turques 
un champ d'iniative et une part de bénéfice. 
Elle serai! rr,n<i unnt-p dans le présent à un 
Sans doute la question, très aiguë sur 
place, n'a pas encore communiqué son 
acuité aux rapports des deux allees, ni 
iiiQué sur leur politique générale. Mais elle 
est de nature à mettre entre eux cette dé- 

pris, que Lili d'Orléans se fût chargée de le 
lui faire savoir. 

La vie monotone recommença, mais la mo- 
notonie n'était qu'à la surface. 

Au silence tragique de Jérôme, qui passait 
les journées entières la cëte dans les mains 
sans prononcer un mot, sans paraître s'aper- 
cevoir qu'on lui parlait, il était facile de de- 
viuer que le pauvre homme méditait un châ- 
timent. 

Lequel? Il cherchait. 

Marianne le montrait à Rose-Manon, pen- 
dant qu'il rêvait ainsi 

Comment faire pour l'en empêcher? 
Comment faire pour lui rendre la paix de son 
coeur'? 

Il ne travaillait plus, ne s'occupait plus de 
ses affaires, ne descendait plus au Bazar, dont 
il laissait la responsabilité à Gaspard. Ses in- 
térêts l'appelaient souvent dans ses succur- 
sales de province. On eût dit à présent que 
ces succursales n'existaient plus. 

Il ne quittait plus la maison. 

Rose, attentive à ce drame intime, pen- 
sait 

Ce n'est pas lui qui frappera. Ce sera 
moi 

Et Jérôme se disait, les yeux sombres, le 
coeur gonflé de haine 

Cet homme a passé sur ma famille, sur 
mes enfants, comme un fléau 

De réparation, il ne pouvait en exiger. II ne 
voulait poiut de ce misérable quand bien 
même il ent dft, par un marbre, sauver de 
mort ses deux filles. Au mariage avec qui Y 
avec laquelle des deux ? Avec Rosé Hase 
n'avait plus que de la haine et du mépris, 
une haine encore plus grande que celle du 
père Avec U^ine ?. Après les amours de 
ilose?. C'était une situation inextricable. 
Aucune réparation possible. 

fiance latente qui défait à la longue les 
unions les plus solides, celles des peuples 
comme celles des individus, et à faire un 
jour éclater un conffit qui dès maintenant 
existe. 

JEAN FROLLO 

FRANCE ET RUSSIE 
Un incident des plus émouvants, et qui est 
appelé à avoir un retentissement profond 
dans toutes les âmes françaises, s'est produit 
hier à la fin du banquet offert par la muni- 
cipalité lyonnaise au Présideat de la Répu- 
M. Loubet a doané lecture de la dépéche 
suivante qu'il venait de recevoir de l'empe- 
reur de Russie. 

Livadia, le 3 novembre 

ü h. 49 soir. 

A Son Excellence Monsieur Loubet, Président 
de ta République Française, 

L'inauguration du monument de votre 
illustre prédécesseur rappelle vivement à 
mon souvenir les services importants ren- 
dus à la France par feu le Président Carnot 
et son active coopération à la grande oeuvre 
du rapprochement intime, dans des vues 
essentiellement pacifiques, de nos pays 
amis et alliés. 

En m'associant de tout cœur à cette so- 
lennité, jevous prie, Monsieur le Président, 
de croire toujours à mes sentiments de sin- 
cère et invariable amitié. 

Nicolas. 

Voici le texte de la réponse du Président de 
la République au télégramme de Sa Majesté 
l'empereur de Russie 

Lyon, le 4 novembre i900. 

Sa Majesté Nicolas Il, Empereur do toutes 
les Russie*, 

à Lioadia. 

Je suis très vivement touché de la géné- 
reuse pensée qu'a eue Votre Majesté de 
s'associer à l'hommage rendu par la ville 
de Lyon à la mémoire du Président Carnot. 
La France appréciera hautement cette 
nouvelle marque d'affectueuse sympathie. 
Elle n'oublie pas non plus la part que 
votre illustre père a prise, comme vous le 
dites si bien, dans un but essentiellement 
pacifique, au rapprochement intime de nos 
pays, amis et alliés, et elle associe pieu- 
sement dans son culte et dans son souvenir 
les noms d'Alexandre III et de Carnot. 

ue n est pas seulement en mon nom, c est 
au nom de la France tout entière que 
j'adresse à Votre Majesté mes remercie- 
ments émus et empressés. 

Je !a prie d'agréer également la nouvelle 
assurance de mes sentiments de cordiale et 
invariable amitié. 
EMILE LOUBET, 

UNE GRANDE JOURNÉE 
Nous connaissions trop les sentiments de 
Lyon pour avoir douté un seul instant de 
l'accueil que la grande ville républicaine 
ferait au Président de la Répuhlique; mais 
quelles que fussent les prévisions à cet 
égard, l'événement a dépassé nos espé- 
rances les Lyonnais ont salué de leurs ao- 
clamations le sage et ferme républicain qui 
occupe si dignement la première magistra- 
ture de l'Etat. 

Au pied de ce monument élevé à la mé- 
moire de Carnot, victime d'un crime abo- 
minable, tous les cœurs se sont unis dans 
des pensées nobles;tous les discours ont 
été empreints d'idées généreuses. Le deuil 
commun associait dans les mêmes regrets 
et dans les mêmes espérances les divers 
orateurs, et pas une note discordante n'a 
troublé cette grande journée. 

C'est, en effet, une grande journée, celle 
où le chef de l'Etat s'est vu entouré dos re- 
présentants de toutes les forces sociales de 
la nation, et où il aurait pu dire qu'il rece- 
vait l'hommage rendu par la seconde ville 
de France aux doctrines républicaines, aux 
aspirations de fraternité et de paix entre les 
hommes. 

Ceux qui, par leur situation personnelle, 
avaient le droit de parler au nom de ce 
commerce lyonnais, qui est une de nos ri- 
chesses et une de nos gloires, se sont mon- 
trés d'accord avec les avocats autorisés des 
classes populaires pour célébrer les devoirs 
de la sociétés envers ceux qui souffrent, pour 
déclarer lu guerre à la misère qu'il s'agit 
de vaincre par une meilleure répartition 
des biens, par plus de justice sociales dans 
les lois et dans les mmurs. 

Puis, pour clore ces heures mémorables, 

L'acte qui avait été commis par Jean Clair- 
jean était un de ces demi-crimes qui ne tom- 
bent point sous le coup de la loi, un de ces 
demi-crimes qui sèment le déshonneur, les 
Isrmes, les désespoirs, qui souvent engen- 
drent les suicides et qui pourtant échappent 
à la justice humaine. 

Les hommes, en dehors de cenx qu'at- 
teignent ces demi-crimes, les hommes 
mêmes passent indifférents devant ces dra- 
mes de l'amour ou les accueillent avec un 
sourire bienveillant, un sourire de sceptique 
indulgence. 

Voilà pourquoi, devant l'impossibilité de 
toute justice, Jérôme disait 

Je châtierai. 

Voilà pourquoi Rose murmurait 

Je me vengerai! 

Et Réaine? 

Elle n'osait rien demander, devant ce si- 
lence farouche de toui. le monde autour d'elle. 
Ne connaissant rien du passé de Rose- 
Manon, elle ne pouvait deviner les raisons 
qui faisaient qu'on ne lui parlait plus même 
de Jeau Villaurier. 

ERe interrogea timidement sa soeur un jour. 
Que se pas«#-t-U On ne me dit plus 
rien. 

C'est que mon père et ma mère ne pour- 
raient que te répéter ce que je t'ai déjà dit. 
Je n6 me souviens pas. 

Rose la serra avec épouvante contre son 
eœur. 

Oublie-le! Il ne faut plus l'aimer. 
Régine baissa la t<He et répondit seule- 
ment 

Trop tard I 

Quelques jours auprès, Rose disait à Ma- 
rianne 

Mère, j'aurai besoin, tous ces jours-ci, 
tantôt le n-'in, tantôt le soir, de m'abseu- 

d Lron, 

e Président de la République a fait «on- 
aaltre la dépêche qu'il recevait du tsar, et 
sa réponse, dans laquelle il unissait si 
heureusement les inoubliables mémoires 
d'Alexandre III et du président Carnot. 
Au lendemain de l'accord anglo-allemand 
au sujet des affaires de Chine, l'accolade 
donnée à la France par la Russie retentera 
dans le monde comme une consécration de 
notre politique étrangère, et le gouverne- 
ment de la République a le droit de consi- 
dérer le 4 novembre comme une date 
dont il peut se montrer fier. 

Le Président de la République 
(De notre envoyé spécial) 

Lyon, 4 novembre. 

Il est exactement huit heures quinze quand le 
Président fait son entrée dans la gare de Lyon- 
Perrache fort bien décorée pour la circonstance 
de draperies rouges à crépines d'or, de faisceaux 
de drapeaux, de guirlandes de verdure. 
Les batteries du fort Saint-Jean, au moment 
précis où le Président de la République apearatt 
sur le seuil du train spécial, dans lequel il a 
voyagé, commencent à tirer la salve réglemen- 
taire de cent un coups de canon. 

Sur le quai de la gare, devant un salon de ré- 
ception également drapé de rouge, orné de dra- 
peaux et de fleurs et éclairé par une profusion 
de lustres, se tiennent 6i. Augagneur, maire de 
I/von; M. Alapetite. préfet du Rhône; le général 
Zèdé.frouverneurraifi taire de Lyon MM. (jniirju, 
Repi uet, Millaud Bouftler, Guyot, sénateurs; 
MM. Aynard, Genêt, Fleury-Ravarin, Gourd, Palix, 
Krauss, Colliard, Chabert, et Rivet, députés M. 
Robin, adjoint au maire; MM. Just et Marty, se- 
crétaires généraux de la préfecture; le prési- 
dent et les membres du conseil général et du 
conseil d'arrondissement, les membres du con- 
seil municipal et un grand nombre de notabi- 
lités accourues des environs pour saluer à sa 
descente du train le Président de la Hépublique. 
pénètre dans le salon d'honneur richement dé- 
coré et orné d'ecussons et de drapeaux. 
Tout le conseil tnunicipal les attend, range en 
cercle, 

Le maire s'avance et le présente. 

Vous savez bien, dit-il à M. Loubet, quels sont 
les sentiments des habitants de la, ville de Lyon 

I pour votse personne. La présence du conseil mu- 
nicipal, qui est venu tout entier pour vous saluer, 
vous atteste que ces sentiments sont unanimes. Je 
suis donc convaincu que la population lyonnaise 
saura se mettre en conformité avec cette manifes- 
tation de ses représentants. 

RÉPONSE DU PRÉSIDENT 

M. Loubet, répondant au maire, s'exprime 
ainsi 

Je ne puis vous dissimuler la joie que j'éprouve 
à me trouver dans votre ville, où je suis venu bien 
souvent et où j'ai toujours rencontré, depuis la 
jour de mon entrée dans la vie publique, non seu- 
lement un accueil sympathique, mais aussi des liens 
de confraternité politique. 

J'espère rester en communauté d'idées avec cette 
population démocratique et républicaine avant 
comme après l'expira tien de mon mandat. 
Je suis convaincu que dans l'avenir elle demeu- 
rera aussi inébranlablement attachée à la Républi- 
que qu'elle l'a été dans le passé. 

Je vous remercie, messieurs, d'être venus me 
recevoir à l'unanimité. 

Le Président remet ensuite la croix de la 
Légion d'honneur à M. Robin, adjoint de la 
ville. Puis M. Nob!emaire lui présente une qua- 
rantaine d'agents de la compagnie Paris-Lyon 
auxquels il distribue des médailles d'honneur. 
Le Cortège 

Le cortège présidentiel sort ensuite de la gare. 
Il fait un temps superbe, frais, traversé de 
brumes légères que ne tarde pas à disperser le 
soleil. 

Le chef de l'Etat monte dans son landau 
que conduisent trois cavaliers du 6' régiment 
d'artillerie. 

A ses côtés prennent place M. Augagneur, le 
général Zédéet M. Combarieu. La seconde voi- 
ture est occupée par M. Waldeck-Rousseau, M. 
Alapetite, M. Crozier et le général Dubois. 
Dans les trois voitures suivantes sont, dans 
l'ordre, M. de Lanessan, le président du conseil 
général, le commandant de Lamothe, M. Mol- 
lard, M. Pierre Baudin, M. Millaud, le comman- 
dant Chabaud, M. Ulrich, M. Millerand, M. Ay- 
nard. le capitaine Sadi-Carnot et M. Rollin. 
Dans les autres landaus ont pris place le ca- 
pitaine et M. François Carnot, de nombreux sé- 
nateurs, députés, maires et conseillers munici- 
paux venus des environs et les membres de la 
presse lyonnaise et parisienne. 

Les mesures d'ordre et de sécurité ont été 
prises d'une manière très rigoureuse. Des agents 
suivent Ia voiture du Président, que précèdent 
et entourent deux escadrons de cuirassiers. 
Un peloton de gendarmes à cheval ouvre la 
marche. Les troupes forment une haie compacte 
sur tout le parcours. Au croisement des rues et 
sur les places sont massées la cavalerie et l'ar- 
tillerie avec ses caissons. 

Les troupes du service d'honneur, outre la gar- 
nison de Lyon, comprennent hommes ve- 
nus des garnissons voisines elles portent et pré- 
sentent les armes, les drapeaux s'inciinent. tan- 
dis que les clairons sonnent aux chamos et que 
tes musiques militaires attaquent la Marseil- 
laise. 

L'initiative privée dans beaucoup de quartiers 
a joint ses efforts à ceux de la municipalité pour 
decorer la ville.- Un grand nombre de maisons 
sont pavoisée; 

Des mâts portant des oriflammes sont plantés 

ter. parfois, je resterai sans doute long- 
temps dehors. et je voudrais que tu ne m'in- 
terroges pas sur ces absences. 

Marianne dit, triste 

Tu payes trop cher ta faute d'autre- 
fois. J'ai confiance. Que veux-tu faire 
je ne puis vous le dire. maintenant. 
Je le saurai donc plus tard 

Oui, assurément. 

Par toi ? 

Par mot 1 

Un peu de trouble passa dans les yeux de la 
jeune fille en prononçant ces derniers mots. 
Ce fut comme l'impression d'une tristesse 
poignante. Mais elle se remit aussitôt et la 
mère ne remarqua rien. 

Préviendras tu également ton père 
Non. Mon père voudrait savoir et je ne 
pourrais rien dire. Donc, s'il S'inquiète, tu 
te chargeras de lui expliquer. 

Oui. 

Avec hésitation, la mère ajouta: 

Je suis sûre que tu penses à Régine 1 
Oui, à Régine et à moi aussi, fit Rose 
avec une voix étrange. 

Va donc et sois libre. Du reste, ton 
pauvre père est si absorbé qu'il ne s'aperce- 
vra sans doute de rien. Hélas Mon Dieu, 
mon Dleu 

Eues se turent. Régine entrait. Régine avait 
les yeux rouge». Elles le virent bien. 
Elle pleure Elle se lamente Elle 
l'aime 

1 Mais le soir, soudain, au diuer, Marianne 
1 et Rose échangèrent uu regard inquiet. Ré- 
} gine n'avait plus les yeux rouges. Au con- 
j traire, Ils brillaient d'un éclat de fièvre 
joyeuse. Son visage, pâli, avait recouvré ses 
couleurs, Ses lèvres étaient redevenues rou- 
̃ %èi. d'état une aniuiatioa débordant d uae 
i <oîe intérieure. 

dans les mes, an arc de triomphe se dresse & 
l'entrée de la place de la République. j 
La foule, extrêmement compacte et très sym- 
patbique, fait une superbe ovation au chef de 
l'Etat qui, tout souriant, répond par des saluts 
et des inclinations de tète aux vivats enthou- 
siastes de, spectateurs. 

De tous les côtés partent des acclamations 
chaleureuses de:'Vive Loubet! Vive 1& Répu- 
blique!» 

On crie aussi beaucoup:» Vive Waldeck-Rous- 
seau! et Vive Millerand! • 

Sous le soleil, les uniformes, les armes, les 
claires toilettes des femmes, très nombreuses, 
forment un tableau d'uu pittoresque achevé. 
On croise au passage des chasseurs alpins, des 
zouaves, des cuirassiers, des fantassins, des dra- 
gons, des artilleurs formant la haie et contenant 
la foule qui grossit de minute en minute et dont 
la sympathie se manifeste par des cris et des 
acclamations de plus en plus nourris. 

Çà et là, de la foule, des fenêtres, des bou- 
quets sont lancés au Pré,sident de la Républigue. 
A un moment donné, le cortège avance sous une 
véritable grêle de violettes tout est à la gaieté, 
tout respire la bonne humeur. 

Par la place Carnot, la rue Victor-Hugo, la 
place Bellecour et la rue de la République. on 
arrive sur la place de la République, où le mo- 
nument de Carnot se dresse dans sa gloire de 
pierre neuve. 

Le Monument 

C'est urne belle œuvre, simple sans pauvreté, 
riche sans lourdeur et qui fait le plus grand 
honneur à M. Charles Naudin, architecte qui la 
conçut en entier et à M. Fauauier, l'excellent 
statuaire à qui en fut confiée 1 exécution artiti- 
tique. 

C'est une haute stèle de pierre qui domine du 
haut de ses cinq gradins un bassin de style 
Louis XIII. Au pied do la statue du président 
Carnot, une femme syrnbolise la ville de Lyon, 
écartant du bout de ses doigts les lourds voiles 
de deuil qui la couvrent. Au-dessus de l'efll- 
gie de la victime de Caserio, le génie de la 
France tient déployé un drapeau tricolore. En- 
fin, droite età gauche, s'appuyant sur les écus- 
sons de Cronstadl et de Toulon, deux enfants, 
les génies du travail regardent le président 
Carnot, qui, debout, très simple, semble écouter 
un interlocuteur invisible. 

Trois tribunes ont été dressées, en face, à 
droite et à gauche du monument. Dans la pre- 
miére, M. Emile Loubet prend place; à sa droite 
sont MM. Augagneur, Pierre Baudin, Millerand, 
le général Zédé, le eapitaino Sadi-C.arnot et ses 
frères MM. Erneet et François Carnot; à sa gau- 
che sont M. Watdeck-Uousaeau et les notabi- 
lités lyonnaises. 

Le voile qui couvre le monument tombe, et 
le Président de la République examine avec at- 
tentinu pendant quelques minutes l'œuvre qu'il 

Quand les clameurs de la foule se sont quel- 
que peu éteintes, M. Augagneur se lève et prend 
la parole. 

DISCOURS DU MAIRE DE LYON 
Le maire de Lyon s'exprime en ces termes 
Quels souvenirs poignants assaillent, en cet ins- 
tant, tous ceux qui vécurent les journées des 24 
et 25 juin 1894! Les heures tragiques ressuscitent 
c'est la douleur de Lyon, autant que le souvenir 
de Carnot, que ce monument rappelle et perpé- 
tuera. 

Toutes les péripéties du drame qui mit brutale- 
ment fin à l'une des carrières les plus dignes dont 
s'enorgueillisse notre histoire s'evoquent devant 
nous. 

La journée avait été radieuse et ensoleillée une 
foule enthousiaste, dont, monsieur le Président de 
la République, vous venez da constater l'élan, 
s'était pressée sur les pas du Président qui, plus 
d'une fois, s'était mêlé à elle. 

Nous venions d'applaudir, avec quelque fierté, au 
discours de Carnot félicitant notre ville d'avoir op- 
posé son intangible foi républicaine aux menées 
factieuses des « adversaires déclarés ou masqués p 
de la République, alors qu'ailleurs le a suffrage 
universel se laissait surprendre ». 

Les rues s'illuminaient comme pour une apo- 
théose, de tout un peuple en joie se dégageait une 
impression de confiance, de sympathie, d'ardeur 
disciplinée, telles que jamais ville n'en put donner 
le spectacle. 

Brusquement nous fûmes arrachés à ce rêve par 
le réveil le plus effrayant. 

Le maire de Lyon dépeint ensuite la doulou- 
reuse affliction dont fut saisie toute la popula- 
tion de la ville en apprenant l'affreux malheur 
qui frappait la France. 

Notre ville, continue l'orateur, nous nous en 
glorifions, boulevard de la tradition révolution- 
naire, savait que depuis cent vingt ans l'histoire 
de notre pays s'est confondue avec l'histoire de 
la famille Carnot. A chacune de ses étapes, l'es- 
prit de la Révolution a pu se personnifier dans 
un Carnot; à chaque bataille livrée, il a trouvé 
un Carnot pour lui servir de guide ou de repré- 
sentant. 

Après avoir longuement retracé la vie des 
principaux membres de la famille Carnot et 
montré combien cette vie était intimement liée 
à l'histoire de la France depuis la Révolution, 
M. Augagneur a terminé ainsi son discours 
Nous nous souviendrons, nous, Lyonnais, des 
dernières paroles de Carnot, et pas plus demain 
qu'hier, notre démocratie ne se laissera entraîner 
vers le césarisme. 

Et puis nous nous efforcerons de contribuer à l'é- 
volution qui dirige l'humanité vers un avenir meil- 
leur, où ne se verront plus les tares sociales mère 
du crime la misère, l'ignorance, et le fanatisme. 
Nous travaillons è rapprocher cet avenir, qui, 
par une plus équitable répartition des richesses, 
par l'émancipation intellectuelle absolue, par le 
triomphe de la science libérant l'humanité de tou- 
tes les tyrannies, de toutes les suggestions dans le 
domaine moral, comme dans le domaine matériel, 
aboutira à la paix entre tous les hommes, l'extmc- 
tion de toutes les haines. 

L'image de Carnot planerr sur cette humanité 
de demain, comme celle d'une victime expiatoire, 
mais aussi comme un exemple pour tous ceux qui, 

Que s'est-il passé? I 
Car il s'était passé quelque chose. Les deux 
femmes en étaient sures. Et ce qui donnait 
ainsi une pareille joie à l'enfant, ce ne pou- 
vait être qu'une nouvelle menace, une nou- 
velle inquiétude pour elles. 

Jérôme, pensif, sombre, ne voyait rien. 
Ce soir, on dirait que tu es plus heu- 
reuse ? 

Régine ne répondit pas. Elle craignait de 
s'être trahie. 

Ce qui s'était passé, c'était bien simple 
Régine venait de découvrir, en cet après- 
midi là seulement, la lettre cachée par Ger- 
trude dans un tiroir du petit meuble, la lettre 
de jean Villaurier. 

Et cette lettre disait 

Petite chère, puisqu'on renvoie Ortmde, 
» c'est la dernière fois sans doute que je puis 
» vous faire parvenir une lettre. Du moins, 
» je vous y dirai tout ce que je pense, tout 
» ce que je puis faire pour vous revoir. Je 
» crains que vous ne soyez malheureuse. 
» Moi, je le suis. Le jour où vous pleurerez 
̃ trop, venes à moi. J'ai dit à votre père 
» que Je suis prêt à vous épouser. Je suis 
» libre et je suis riche. De moa côté, aucun 
» obstacle. Si, de votre côté, il n'y en a pas 
« non plus, vous serez ma femme. Autre- 
ment. petite chère, croyez à mon amour 
» quand même. puisque je suis prêt à vous 
» donner mon nom. Mais cette lettre étant 
la «ienièr*. je le crains, votei ce dont nous 
̃ pourrions convenir. Je vous attemirai 
chez moi tous les jours et jusqu six heu- 
» res du soir, je ne m'absenterai jamais sans 
» dire où je «mis. jamais! Je vivrai toutes 
» ces après-midi avec votre pensée et avec 
» l'espérance que vous allez venir. Je 
» t'aime. » 

Cette lettre l'avait rendue folle de joie. 

dans tous Ies temps, aspireront à administrer U» 
intérêts de la collectivité; comme lui ils devront 
«voir pour devisa Probité scrupuleuse, vérité 
dans les moyens, justice pour but I ̃ 

Après ce discours, accueilli par des bravo» 
prolongés, Ni. Waldeck-Rousseau se lève et pro- 
nonce te discours suivant, fréquemment inter- 
rompu par les acclamations enthousiastes de 
l'assistance. 

DISCOORS DE IL WÂLDEOK-HOQSSEAa 
Toute la France, dit l'orateur, s'associera à 
l'hommage que la ville de Lyon offre aujourd'laui 
& la mémoire du président Carnot. Elle a voulu 
qu'au lieu mfrme où il est tombé, dans l'exer- 
cice de sa fonction et victime du devoir civique, 
son souvenir reçût une consécration définitive. 
Le gouvernement de la République, uni avec 
elle dans une mf me pensé*, lui sait gré du soin 
patriotique qu'elle a mis à rendre ce témoignage 
à la fois éclatant et durable. 

Après avair rappelé les h?uros tr&giqtifls que 
vécut la cité lyonnaise dans la nuit du 21 juin 
1894, la stupeur de la France et sa profonde 
douleur en apprenant la fatale nouvelle, le pré- 
sident du Conseil fait un tableau de l'état des 
partis au moment où l'Assemblée nationale ap- 
pela Carnot à la présidence de la République.- 
La Présidanoa de Carnot 

Il fallait, dit l'orateur, ramener le calme dans 
les esprits, la clarté dans les intelligences, mon- 
trer à U démocratie que ceux qui l'avaient tou- 
jours combattue n'aspiraient si brusquement t 
la servir que pour la mieux dominer, remettre 
enfin la Fronce de la Révolution «Uu <<> 
réformes et de progrès, dont une > ><̃» 
guiséetentait de l'écarter. 

Le Président mit au service de cette grande 
tAche des qualités personnelles précieuses l'au- 
torité d'un uom et d'un passé républicains. 

Carnot, appelé pour la première fois à s'ocr.u- 
per des affaires publiques au moment de la. 
chute de l'Empire, avait gardé de ses débuts, 
le sens très exact des responsabilités du pou- 
voir. Il savait ce que peut un chef d'Elat pour le 
bien ou pour le mal d'une nation et que 1 action 
du Président, pour être limitée par la Constitu- 
tion, n'en a pas moins sur la marche des af- 
f aires une influence décisive. 

Cette influence, Carnot l'a toujours et sans ré- 
serve aucune, mise au service de la démocratie.' 
C'était pour lui tout à la fois une conviction hé- 
réditaire et une idée personnelle que la Hépubli- 
que. étant le gouvernement de tous, doit gouver- 
ner pour le peuple, par le peuple, et *u'en ser- 
vanités intërôU d'une minorité, «Ile mentiraità 

ses origines, il savait que, quand elle a oesoin 
d'être défendue, de même qu'au jour où il a 
fallu la fonder, c'est dans le peuple qu'elle 
doit chercher et qu'elle est sure de trouver l'ap- 
pui qui la fait triompher et c'est vers le peu- 
ple, vers tes travailleurs des villes et des tain- 
pagnes, que le portaient son cmur et sa raison. 
Telle qu'eue vous apparaît, avec un recul de 
quelque iemps,- commencée dans le trouble, 
se poursuivant dans la paix, la présidence de 
Carnot est une belle page de notre histoire ré- 
pubu'caiue, et nous aurons, messieurs, profit a 
la relire quelquefois. 

Les Retours de la Polillque 

En effet, sous des aspects divers, la politique 
se retrouve parfois à quelques années de ins- 
tance, semblable à elle-même, et la vérité de la 
veille est souvent la vérité du jour. 

Nos, adversaires d'il y a dix ans n'ont pas dé- 
sarmé leurs moyens d'attaque sont les mêmes 
et hier encore nous devions comme alors, défen- 
dre contre eux, par les armes légales», le» prin- 
cipes de nos libertés. Dans cette lulte où, à nv- 
tre tour, nous avons triomphé, le souvenir du 
chef d'Etat, & qui nous rendons hommage au- 
jourd'hui, a pu souvent nous inspirer. 

L'exemple qu'il a donné n'a pas été perdu. 
L'esprit qui l'animait s'est retrouvé vivant. 

De même qu'en le président de la Répu- 
blique, en apparaissant au pays, dans un poste 
d'honneur, comme le premier serviteur de la 
démocratie, a rallié autour de lui J'itnmense ma- 
jorité des Français, et les acclamations dont, il 
y a quelques semaines, le saluaient Paris leurs 
représentants, ont une fois de plus prouvé qm 
la Iiépubliyue est invincible, lorsqu'elle me dé- 
fend, la réaction impuissante, quand elle se dé- 
masque. 

Le voeu le plus cher du président Carnot fut 
de voir réunis dans une même pensée de con- 
corde et de progrès tous les républicains. Réu- 
nis autour du monument élevé à sa mémoire, 
formons le même voeu et que tons nos efforts 
tendent à le voir bientôt réalisé. 

Quand l'émotion produite par cette éloquente 
péroraison est calmée, Im membres du plusieurs 
sociétés chorales entonnent Hymne à Carnot, 
cantate de M. Jean Retz, aprè-s l'exécutiun de 
laquelle le général de Jfthier fait ouvrir le ban 
pour ta remise des décorations militaires. 

M. Loubet procède Il leur remise et donne 
aussi l'accolade au commandant L'stallion. du 
yi* de ligne; au médecin-major de classe 
l3attul, professeur iL l'école de santé militaire, et 
au gendarme f laude, nommés tous trois cheva- 
liers de la Légion d honneur. 

Un quatrième chevalier de l'ordre, Ni. Robin, 
premier adjoint au maire, a reçu la croix k la 
gare lors «le l'arrivée du chef de l'Etat. 

La cérémonie d'inauguration est mai 

terminée, il est neuf heure,» et demie <• 

tège présidentiel se dirige alors vers U. 
ture. 

A la Préfecture 

Il est f0 h. 1/2 quand le Président de la Répu- 
blique arrive à la préfecture, devant et autour 

Elle serait la femme de Jean Villaurier 
D'où viendraient-ils, les obstactes Déjà, 
n'avait-on pas écrit à Guillaume pour lui rien- 
dre sa parole et rompre les relations? 

Pourquoi ne lui parlait-on, pas de ce nit- 
riage1? 

Elle n'en fut pas autrement inquiète; elle 
patientait. 

Il taudra bien qu'on m'en parle et que 
l'on s'explique. 

Mais on n en parlait point. 

Elle se hasarda à y faire allusion, un jour, 
à Marianne timidement. 

Mère, puisqu'il m'aime et puisqu'il veut 
bien de moi pour sa f«inm<». 

Marianne, la tamrne si douce, si rési- 
gnée dont le cœur était plein de tendresse et 
plein de pardon, Marianne eut mie exclt- 
matioti de hftinc 

Lui, ton mari Lui, que je serais obli- 
gée d'appekr mon flls! Lut cet homme! 
Ah! le misérable! le misérable! 

Interdite, c est à peine si Régiue eut la foree 
de murmurer 

Miis qu'a-t-il fait?. Que lui reprochô- 
qu'il a tait Ah ma pauvre enfaat t 
Non, je ne puis te dire. C'est impossible. 
Toi aimer cet homme Je ne veux paa, en. 
tends-Mi ? f*ut l'oublier. Il taut que tout 
cela ce soit un miuvaU rSv<j. 

Eue n'osa plus en parler, d'autant Plus que 
Marianne tout â eeup ajouta 

Surtout pa* un mot à ton père !1 en 
iSevieiMirait tou 1 

Alors, l'obstacle venait de ses parents t 
Quelle en était la cause 

Elle eut recoure à Rose-Manon peur le sa- 
voir. 

lA suivre.) Julks Mabt» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

_Le 

de laquelle une foule très nombreuse s'eet grou- 
pée et est diftieilement maintenue par les trou- 
pes du service d'ordre. 

immédiatement après l'arrivée du chef de 
l'Etat commence, dans 1 de i^pré- 
fteture. )r iiftUlé des cdM^MBKSMI- 

Allocution., Prêsictent 

santes 

Je vous remercie, g): r, d'être venu la 
têt» de votre cierge s- !aident de 1» BéV 
publique. J'étais b!e" 'is n" manquerai 
à i'heure un de- 
ment, ven; -̃̃̃jh, serait d'un effet salutaire 
pour ie pey 
JVi dit u ̃; fallait faire dîspâraîtrs une 
«Vlii.vo >.[̃- ;•; dire aujourd'hui qu'il ne 
faut pas en laisser subsister une autre et laisser 
< Se gouvernement de !a République est 
j ufieTeligion.d'ufi culte cm d'une croyance 
q se place trop haut pour ne pas les 
resputUif toutes et pour ne pas avoir le son de les 
faire respecter. 

Je S'.iis sûr que de son côté, !e clergé catholique, 
surtout lorsqu il a à sa tête des prélats éminents 
comme vous, saura le comprendre et le faire com- 
prendre à ceux epu'il est chargé d'enseigner. 
Cet accord doit avoir pour base 1 observation 
loj«lo et complète des lois du pays, comme vous 
le rappelez Il l'occasion du devil crue! d'il y a six 
ans et dont le souvenir n'a pas disparu, 

.le suis sûr que la paix sociale que vous désirez 
comme nous s'affirmera de plus en plus, pour le 
plus grand bien des institutions qu s'estlibre- 
ment données et au'il manifeste à chaque occasion 
la ferme volonté de conserver. 

M- Atapelite, préfet, du Rhône, en présentant à 
rt. Kmile Loubettes magistrats municipaux des 
dit -icntes communes du département, t'a as- 
suré '!Il parfait dévouement et du re«peet qu'ils 
(̃: institutions répubijeami'.s 
dont le eftef de 1 Etat donna 

M. t'iiij i lo Lonbet a r<?pon<lu en remerciant 
M- Alapetite et les magis:rats municipaux de 
leurs sentiments et a déclaré qu'il était persan- 
iii:IL-mcnt très heureux de pouvoir, par nnc vi- 
site à Lyon, témoigner tout l'intérêt qu'il leur 
porté, ainsi qu'à leurs collègues. 

Le Président de la République distribue en- 
suite un certain nombre de tnédiillas d hon- 
neur aux employés et serviteurs qui comptent 
plus ,le trj; •̃̃:̃• !̃• «ervicedans la Même mai- 
son. M. Kri! remet également à leurs 
titulaires ji i roix d'officier et de cheva- 
lier et quelques insignes d'officier de l'ïnstruc- 
tion publique et ,l'officier d'Académie. 

Les notabilités lyonnaises se montrent en- 
ch:in !̃;«.•< de la bienveillance de M. Loubet, au- 
qut;! ci ri remis quelques adresses et de nom- 
lireu. ̃ et gerbes de fleurs. 

A ii1: !i>3 réceptions sont terminées. La 
Présid'.T'.i '̃' 1\(-publique quitte la préfecture 
pour se rendre a lu Chambre de commerce, où 
un déjeuner est ollert en sou honneur. 

Le naaira, M. Augagûeur, se sépare & ce mo- 
ment du cui'tùtfo et avec lui prennent momenta- 
nétnent cntifi'J Vu Président, de la République, 
les députés avancés du Rliôae; MM. Krauss, Gol- 
liard, Palix, 

Le général Dubois prend, dîna le landau pré- 
sidentiel, la place laissée vacante par M. Auga- 
gneur. 

Sur Ie parcours, les honneurs sout rendus 
par les 13* et :i" bataillons alpins. 

La foule est eacoro plus compacte ijue ce 
matin. 

On est curienx de savoir quel effet a produit 
sur elle les affiches l'invitant à manifester con- 
tre la chambre de commerce aux cris tie Vive 
la sociale 1 

Une grande partie de l'intéi'êt de la journée 
est en quelque sorte bur l'attitude 
que va avoir lapopulation. 

Dans la première partie du trajet, entre la pré- 
fecture et le pont I,afayette, l'animation est con- 
sidérable. On crie sans interruption Vive 
Loubet! Vive la République! » et à ces cris se 
mêlent, très chaleureux, ceux de Vive Wal- 
deck Vive MiHerand! • 

A rentrée du pont Latayette, côté du square 
Jussieu, quelques cris de « Vive la sociale! 
sont seuts poussés par des jeunes gens. 

Snr le pont Lafayettc, le silence est presquo 
complet. 

Lorsque le cortège touohe la rive droite du 
Rhône, la foule est «les plus denses: on s'écrase 
pour ainsi dire. 

Les abords de la place des Gordolicrs sont 
noirs de monde. 

La fouit: faut ̃̃>nt"iidro des cris répétés -le 
• Vive Loubet! Vivo la Hépublique! 

Des fenêtres d'un café voisin partent, poussés 
par cinq ou six personnes, des cris de: « 'Vive 
l'année » 

l'Inre de lri Bourse, la foule est maintenue à 
une grande distance. Ou ne perçoit que des cris 
chaleureux et enttwusiastes de « Vive Lonbet 
Vive la République! Vive Waldeckl Vive Mille- 
rand! » Sur les marches du palais, le président 
de la cham bre dû commerce attend, tète nue, le 
chef de l'Etat; il est entouré des membres de 
cette chambre; il reçoit le Président de la Ré- 
publique et le conduit dans la salle du bunquet. 

A la Chambre de Commerce 

Une courte réception a eu lieu dans un salon 
d'honneur pendant que la musique du ,1, de 
ligne exécutait la Marseillaise. 

Le chef de l'Etut s'est ensuite rendu dans le 
grand salon où un- longue table en ici- il cheval 
tonte couverte de fleurs avait été dressée. 
M. Loubet avait sa droite M. Isuue et à sa 
gauche M. Waldeck-HoutfKeau. 

Au dessert, NI. Isaac, président de la chambre 
de commerce, a porté, en termes excellents, la 
santé du Président du la République. Il a rappelé 
le srlorieux passé de la vieille cité lyonnaise, et 
fait allusion à la sollicitude que les membres de 
la chambre de commerce ont toujours témoigné 
envers les ouvriers et les artisans d'art dont le 
continuel effort a fait la gloire et la renommée 
de la ville. 

Il a terminé en remerciant le Chef de l'ELat 
des sentiments élevés qii a montré dans l'exer- 
cice de la lourde charge qu'il remplit avec tant 
de courage et de bonté. 

Le Président de la République a répondu au, 
discours de M. Isaac daus les termes suivants 
DISCOURS DE M. LOUBET 
Messieurs, 

Je vons remercie de l'accueil que vous 
m'avez fait et des paroles trop bienveillantes 
que M. le président de la chambre de com- 
morue ̃vîbnt de m'adresser. 

Eu me coui'onnant à uue tradition cons- 
tante, j'avais encore plus que mes prédéces- 
seurs. des motifs de me rendre au milieu de 
vous. Vous rapp"1 '"̃ -n effet, que je suis le 
proche voisin r 'Il lyonnaise et que 
je connais les ir: les préoccupations 
de votre assemblée. Vous auriez pu ajouter 
que, si nous n'avons pas toujours été d'ac- 
cord dans la direction des questions écono- 
miques, c'était peut-être une raison de plus 
de me rendre à votre invitation car, dans 
ces luttes vives, mais toujours courtoises, 
nous étions, les uns et les autres, préoccupés 
d'asaurer le développement moral et matériel 
,du pays et de travailler à l'affermissement et 
à la prospérité de la République. 

Vous avez raison, monsieur le président, 
de dire que la chambre de commerce de 
Lyon, consciente du rôle que jouent les faits 
économiques dans le monde, n'oublie pas 
que t'histoire de la cité se confond avec celle 
de son commerce et de ses industries d'art, 
et que la prospérité commerciale contribue à 
la gloire du la France et à son expansion dans 
le monde. 

C'est pour travailler à la renommée de Lyon 
que vous vous attachiez avec ardeur à déve- 
lopper l'enseignement commercial et colo- 
nial, en même temps que vous envoyez, jus- 
que dans l'Extrême-Orient, des missions d'é- 
tudes dont les travaux ont déjà rendu des 
services signalés au pays et en rendront de 
plus grands encore à 1 avenir. 

Vous vous appliquez développer les mu- 
tualités. à faciliter la constitution des retrai- 
tes ouvrières. C'est là une des plus nobles 
tâches de noir** assemblée, c'est aussi, j'en 
suis sûr, la préoccupation constante du com- 
nv~- •-• l'industrie de Lyon. On ne voit 
l ̃<• votre grande et belle cité, les fa- 
vo. ,.v ia fortune donner le spectacle d'un 
égt".tï«tne étroit. 

Nulle part, on ne peut signaler un mouve- 
ment plus jrers 'rcux pour les œuvres de mu- 
tualiUS d'assist-iace et de solidarité humaine. 
Et vous pouvez, avec un légitime orgueil, 
tonstsler la le succès sans précédent 
ie votre industrie dont les produits ont été 
admirés par tous les visiteurs de l'Exposition 
Il l'épanouissement des oeuvres sociales aux- 
fuéiicà voua vous intéressez. 

Leur développement incessant est pour nous 
un ^ftÊÊÈk paix, d'union et de orde. Je 
suis a^jjjj|btérèt vos travaux et ^ggpudis aux 
nier (:,est la partie 

la ..i mission que l'Assemblée 
nationale ma confiée, puÈpque le» âfuvres so- 
chie, Ont ji<>iir ofcjfct blir Twaion et la 
concorde entre Im dis de là. même patrie. 
Je ?^ve mon vorre êïi l'honneur dé la cham- 
A l*-sortie de la Bourse du commerce. M. Entité 
Loubet a été l'objet d'une nouvelle ovation'de 
la part des ifinorutlraWefl ooFtoirt- Inassés tant 
sur la, ;>.• dans les rues adjacentes. 
Au discordante n'est venue s'y mû- 
ler. La + station annonce n'a eu pour ainsi 
dire aucuo ecùo dans la populatioa lyonnaise. A 
peine quelques rares cris de: Vive la Sociale 
se sont-ils fait entendre, aussitôt étouffés pju- les 
acclamations. 

A l'Ecole de la Martiniôre 

A deux heures, le Président de la République 
se rend à l'école de la Martinière, où on celé- 
brait le centenaire de la mort du fondateur, le 
major Martin, décédé le 13 septembre à 
Lucknow, dîiBS ks Indea anglaists. 

Il est exactement deux heures et demie quand 
le cortège, et son escorte de cuirassiers arrivent 
ù l'école. 

On avait, pour la circonstance élevé une vaste 
tente ornéo de drapeaux et de plante, vertes 
dans la cour de l'ancien couvent des AugusUns, 
occupé actuellement par l'école. Plus de deux 
mille invités de la municipalité y avaient trouvé 
M. Cobendy, président du conseil d'admiais- 
tration, «oiih.ilti; d'abord la bienvenue au Prési- 
dent. ;.bi'i.>5 du gùiivern&meat qui l'ont 
Il l'ait t n;u.>rique de cette école profession- 
nelle qui lança dans la vie tant de jeunes gens 
bien armis pmii- la lutte quotidienne et prononce 
l'éloge do son fondateur, l'aventureux compa- 
gnon de Dupleix et de Lally-Tolleudal. 
Après l'exécution d'une cantate, M. Millêranil, 
ministre du Commerce, a prononce le discours 
suivant 

DISCOURS DE M. MILLERANO 
Il y a cent ans, le 13 septembre 1800, mourait 
aux Indes, il Lùcknow, le major général Claude 
Martin. 

La prétention serait naïve d'apprendre à un 
auditoire lyonnais quelle fat sa vie. La recon- 
naissance et la tradition n'en ont laissé dans 
l'ombre aucun incident. Les générations qui se 
sont succédé à la Maxlhiière su sont transmis 
tous les détails de cette histoire qui tient de la 
légende. 

Et MiHerand conte la vie do Claude Martin, 
fils d'un tonnelier lyonnais de la rue Luizerne, 
simple soldat de Dupleix et de Lally aux Indes 
et qui, devenu surintendant d'un nabab, légaa 
sa fortune à sa Tille natale, pour la fondation 
de la première école gratuite d'enseignement 
technique. 

L'Académie de Lyon mit à la tf-te de l'institu- 
tion Martin le célèbre mathématicien Tabareau. 
fondateur d'une méthode qui garda son nom, et 
le professeur de dessin Dupasquier, qui laissa 
également une haute renommée. 

La Martiniàre, ainsi se nomme la fondation 
Martio, peut être Itère, dit le ministre, de ces 
hommes de science qui la firent prospérer. 
Peu à peu, elle devint on établissement où 
purent être enseignés la mécanique, la chimie. 
le dessin, la grammaire, «le tissage, les langues 
étrangères, etc. 

La Martinière, ajoute M. Millerand, est une 
école psrfaiie. Ainsi se construisit pierre à pierre, 
l'édïflce qui, le jour eu éclatera à tous les yeux 
la nécessité de l'iaetructtoa technique, sera an 
modèle tout indiqué pour les créateurs de l'en- 
seignemeat dont nousadmirons aujourd'hui le 
merveilleux développement. 

La floraison ne date que de vingt ans. Elis 
jaillit de tous points du sol uational, sous l'ac- 
tion ardente du parti républicain, jaloux de re- 
gagner les années que lui avait fait perdre la 
lutte contre les anciens partis et de justifier 
par ses œuvres la confiance du pays. 

Les école;! primaires supérieures profession- 
nelles d'abord, les écoles pratiques de commerce 
et d'industrie ensuite, se proposent de préparer 
pour notre production des collaborateurs par- 
faits de l'atelier et du bureau. 

Et voici que par un choc en retour, la Marti- 
mière, qui a donne le branle, sent, à l'exemple 
des écoles nouvelles, ses la nécessité de 
donner à son programne un caracf.ère plus pro- 
fessionnel encore. C'est la réforme de 1895 qui 
énumère les degrés successifs de l'enseigne- 
ment technique, de l'enseignement général aux 

études spéciales. Ainsi compris, J'enseignement 
professionnel peut rendre les plus grands ser- 
vices. 

Le reste ne doit point être sacrifié. Une école 
qui instruit les eafants de la classe ouvrière 
d'une grande ville ne doit pas viser à former 
uniquement des producteurs, mais des hommes. 
Le maire de Lyon donnait récemment aux 
élèves qui allaient quitter la Martiuière le con- 
seil de perfectionner eux-mêmes leurs études 
littéraires, de ne point se laisser hypnotiser 
par le côté utilitaire de la science qu'ils posaé- 
daient. 

M. Augagneur avait raison. Ce serait une triste 
éducation que celle qui courberait la tèle de sea 
disciples sur la tâche quotidienne sans leur per- 
mettre le noble souci de l'idéal. 

L'enseignement professionnel saura unir dans 
une juste mesurele souci des humanités à celui 
de la science. U saura préparer à la République 
des générations fortes dont l'avenir a besoin, 
équipées pour la lutte, pénétrées de l'esprit de 
justice, de solidarité et de bonté, résolues à 
adopter pour rtgie de vie cette devise du fonda- 
teur de la Martinière 'lui mériterait d'être offerte 
comme mot d'ordre à la démocratie laborieuse 
des temps nouveaux Travail et persévérance. 
Après la cérémonie, le Président de la Répu- 
blique remet la croix d'oflicier de l'instruction 
publique, à MM. Girardon, professeur, et Serin, 
administrateur de l'Ecole les palmes académi- 
ques sont décernées à MM. Fontugue, profes- 
seur Chevalier, membre du jury d'examen po- 
pulaire; P<jitout, sutweillant de età Mme 
Vacher, roaitross» de cours généraux. 

M. Kmile Loubet, guidé par NI. Lan?, direc- 
teur de t'éco:e de la Martiiiiére, a visité ensuite 
dans leur ensemble les locaux de l'établisse- 
ment. 

Les élèves de la section des arts décoratifs ont 
offert, concurremment avec leurs camarades des 
autres sections, un magnifique objet d'art au 
ctiaf de i'Etat. Cet objet d'art consiste en une 
statuette en argent très finement ciselée, qui est 
enfermée dans un riche écrin de maroquin 
grenat. 

Dans la section de la couture et de la confec- 
tion. les jeune. tille» élèves de l'école ont remis 
un fort beau bouquet a M. Emile Loubet, à qui 
elles ont adresse, par surcroît, im compliment 
fort gentiment tourné. 

La visite de l'école terminant la cérémonie, le 
chef de l'Etat s'est retiré vers quatre heures. 
Le retour à ;a préfecture s'est effectué de la 
façon la pins imprévue; la touta, rompait les 
barrages, s'est précipitée derrière les voitures 
de l'escorte présidentielle en chantant la Mar- 
seillaise et en acclamant à la fois le Président 
de la République, les membres du gouverne- 
ment et 1 armée. 

Cette journée comptera certainement parmi 
les plus belles des fastes de 

Le Banquet de l'Hôtel de Yille 
C'est dans l'admirable décor de la salle d'hon- 
neur de l'hbtel de ville de Lyon qu'a eu lieu le 
banquet offert au Président de la République 
par ta municipalité lyonnaise. 

Cette salle est. à elle seule, une merveille dans 
cette autre merveille qu'est l'hôtel de ville: elle 
est d'un luxe que rien ne peut rappeler et que 
ne déshonore aucune chose moderne. Tout est 
Louis XUI. d'un style extrêmement pur, que la 
lumière éblouissante, dispersée par ies iustres à 
lourds cristaux ehargés de bougies électriques, 
met en valeur Sous cette lueur tlxe et claire, les 
motifs décoratifs apparaissent plus précieux et 
pourtant, dans leur somptuosité, d'une admira- 
ble sobriété de lignes. 

Une chem inée gigantesque où des lions accrou- 
pis, enchalnés par des guirlandes de rosés, sem- 
ment veilter sur le blason de la ville, clôt la 
salle d'un côté; à l'autre bout, c'est une tapisse- 
rie de Beauvais riche et simple. 

Des fenêtres s'ouvrentsur un balcon qui prend 
vue sur la place dea Terreaux où Cinq-Mars et 
de Thou furent décapités et où une fontaine 
comniâjuore leur exécution. Autour de cette fon- 

taine, violemmeot éclairée pa^ta^iiaMM^des 
rampes électriques. se presMgttSMHHHSlus 
'.•'•̃̃•̃ c-»"" ̃ 'uniïipifii jouent la Marseil- 
repas est servi dans la grand a salle des 
•te -été mMuée. wàtre grandes tables de 
aÉ**«'iterrjii8ÉB'f ouvprw chacune sont disposées 
perpeutlicufatreBieuï â la table d'bonnéur qui 
Le Président la République a à sa droite le 
mjure de Lyon, et SA gauche le président du 
Conseil. La ciwunbj-a de commence, a'esj p*s re- 
présentéa ce TOrtqutt, sou ^rtîftîeSt, invité, a, 
décliné finvitation. 

Parmi les personnes placées li table d'hon- 
neur. citons les niiHistrfs tte 1a Marine, dn 
.Commerce et des Travaux publies; MM. Millaud, 
1 Boumer, Repiquet, Gourju, sénateurs; Aynard,- 
Chabert, Oeurd, Pleury-Ravarin, Oolliard, Palix, 
Krauss, Genet. Sîtnyan. Chenavaz, Herbet,- Ri- 
vet, Chanoz liajon, Aetier, députés; l«a préfets 
du nh&he. de la Drome et de la Loire; les géné- 
raux 'dé, Pelleux et de Goltrier; Stéphane 
Privas, Mâcon et Suint Etonne Noblemaire, 
directeur de la Compagnie P.-L.M., etc. 
DISCOURS DU «AIRE DE LYON 
Au dessert, M. Augagaeur, maire de Lyon, 
a prononcé un discours dont voici les priaci- 
paux passage^ 

Monsieur le Président de la République, 
Je vous remercie, au nom de la population lyon- 
naise, d'avoir accepté l'hospitalité de ce vieil Hôtel 
de Ville. Les ovations, les manifestations ardentes 
dont, pendant cette journée, vous avez été l'objet 
ou le témoin, vous opt dit l'attachement de Lyon 
pour la Répubfique pure de toute alliance avec 
les partis du passé, et en même temps sot pro- 
fond respect pour le chef de l'Etat républicain. 
Nous vous avons acclamé aujourd'hui, parce 
nous savons comment vous accomplissez tous les 
devoirs de votre charge, qui consistent non seule- 
ment à défendre indistinctement les intérêts ma- 
tériels des Français, mais encore conserver intact 
te patrimoine moral de ce pays, ce qui fait vérita- 
blement patrie française, la tradition léguée par 
la Révolution, dont nous entendons dégager par 
des efforts incessants toutes les conséquences. 
Nous saluons pius spécialement en vous celui 
qui, au banquet des Tuileries, comptait parmi ses 
titres l'honneur d'avoir porté, pendant vingt-neuf 
ans, l'écharpe de maire de Montéiimar. Vous nous 
indiquiez ainsi quelle importance vous attribuiez à 
la vie communale; vous concevez combien la Ré- 
publique sera inébranlable, le jour où elle tiendra 
au sol national par les trente-six mille racines de 
sa représentation communale. 

Nous ne serons définitivement à l'abri des re- 
tours oiferistf» du passé, que iorsquo les crises et 
les convulsions d'une capitale trop nerveuse n'im- 
pressionaeront plus les communes habituée* à une 
vie personnelle et indépendante. 

M. Augagneur a terminé ainsi son diseours 
Messieurs, levons tous nos verres en l'honneur 
du Président de la République, et j'invite plus spé- 
cialement les maires qui ont bien voulu accepter. 
notre invitation à boire à celui qui, depuis la jour- 
née du 23 septembre, a droit au Litre de président 
des maires de France. 

Lorsque le Président de la République s'est 
levé pour répondre au toast dit maire, des ap- 
plaudissements oui éclaté dans toutes tes parties 
de la salle. 

La Dépêche du Tsar 

M. Loubet, avant dc prononcer son discours, 
a annoncé qu'i1 venait de recevoir uue dépêche 
de Sa Majesté l'empereur de Hussie, dont il a 
donné lecture et dout aoâ lecteurs ont lu le texte 
d'autre part. 

Quaud les applaudissements ont cessé, le Prési- 
dent de la République dit, au milieu d'un pro- 
fond silence 

A sa Majesté l'empereur de Russie, la France est 
reconnaissante de voir exprimer, dans un jour 
comme celui-ci, de pareils sentiments. {.L]>plaudi$- 
M. Loubet reprend 

Dans ma réponse à l'empereur, j'ai cm être I"m- 
terprète de t'unanitnHé des citoyens français. (Les 
applaudissements reprennent et se prolongent 
i.iiiiterrampus pendant plusieurs minutes.) 
M. Loubet prononce ensuite le toast suivant: 
TOAST DE fil. LOUBET 
Monsieur lo maire, 

Je vous remercie des paroles que vous 
m'avez adressées, et du titre flatteur que, 
dans votro toast, vous avez bien voulu me 
donner. 

En acceptant votre invitation, j'ai voulu 
glorifier avec vous le grand citoyen qui, pen- 
dant près de sept années, a exercé la pre- 

iiit^io luapi^wHuic uu [jmjra aveu im uuvuuc- 
meut dont, moins que tout autre, je pourrais 
perdre le souvenir, et qui exprimait ici mèiae 
de si nobles pensées quelques instants avant 
l'abominable forfait auquel il a succombé. 
J'avais aussi le vif désir de resserrer les 
liens qui m'unissent à la ville de Lyon, la 
seconde vilie de France, mais la première du 
Sud-Est. Cette région, qui m'est chère à tant 
de titres, vous rappeliez et avec raison, mon- 
sieur le maire, qu'elle a une physionomie 
propre. 

C'est chez elle, en Pffet, qu'a pris naissance 
le mouvement de 1788, à la suite duquel fu- 
rent convoqués les Etats-Généraux, et bientôt 
prociamés les principes fondamentaux de la 
Révolution française. Sa fidélité inébranlable 
à la liberté, son dévouement à nos institu- 
tions républicaines, méritaient, le 24 juin 
1894, les félicitations du président Carnot, 
rappelant vos luttes contre le boulangisme. 
Vous méritez les mêmes félicitations à 
l'heure actuelle, parce que vous montrez à 
chaque consultation nouvelle du corps élec- 
toral que vous ne vous laissez pas entamer 
par les entreprises renaissantes du césarisme. 
Vous vouliez bien reconnaître tout à l'heure, 
monsieur le maire, que le Président de.la Ré- 
publique s'efforçait de remplir le double de- 
voir de sa charge défendre les intérêts ma- 
tériels de tous les Français et conserver intact 
le patrimoine moral du pays, ce patrimoine 
auquel la Révolution a apporté un si glorieux 
accroissement. 

C'est, en effet, messieurs, l'ohjet de ma 
constante préoccupation, et je pense ainsi ré- 
pondre à la pensée de l'As&einblée nationale 
qui m'a appelé à la suprême magistrature de 
la République. 

Mais, n'est-ce pas ainsi que la municipalité 
lyonnaise, d'accord avec la population qu'elle 
représente, comprend elle-même et remplit sa 
mission? Si, en effet, vous ne négligez rien 
de ce qui peut encourager et développer le 
commerce et l'industrie dont les beaux pro- 
duits font l'admiration du monde entier, vous 
êtes surtout préoccupés de l'amélioration mo- 
rale et des œuvres de solidarité qui rappro- 
chent les hommes et préparent la paix so- 
ciale. Je ne sais ce qu'il faut louer le plus à 
Lyon, du zèle des administrations publiques 
ou de la générosité des particuliers, qui riva- 
lisent à l'envi pour développer l'instruction 
à tous les degrés et pour multiplier presque 
à l'infini les œuvres d'épargne, de prévoyance, 
d'assistance et de retraite. 

Vous avez rappelé que j'ai exercé, pendant 
près d'un tiers de siècle, les fonctions de maire 
d'une ville voisine. Laissez-moi, puisque j'en 
ai l'occasion, remercier la municipalité de 
Lyon et l'administration de vos hospices dans 
lesquels nos malades ont reçu et reçoivent 
encore si libéralement des soins intelligents 
et dévoués. 

Messieurs, c'est le devoir et c'est la joie du 
gouvernement de la République d'encourager 
tous ceux qui, pénétrés du sentiment de la 
solidarité humaine, consacrent leur temps et 
leur intelligence à soulager les misères, à rele- 
ver l'homme à ses propres yeux et aux yeux 
des autres hommes, et à réaliser la fraternité. 
Cest aussi le devoir le plus élevé et le plus 
doux pour le Président de la République, 
chaque fois qu'il en a l'occasion, de féliciter 
ceux qui sont animés de ces sentiments, de 
les encourager et de proclamer qu'il est de 
tout son cœur avec eux, car leur œuvre est 
grande et belle, puisqu'elle nous rapproche 
de l'idéal de justice et de bonté qui est l'idéal 
de notre République. 

Ce sont li vos sentiments et vos conne- 
tions, je le sais, monsieur le maire aussi .i* 

suis heuremr. en portant un toaaj la Tille de 
Lyon et aiâépartenxMiJFilu Rh*je, de procla- 
au premiepBng parmjceuxjfiRtûceapest 
Quand Ttii 

fève et se rf*i «ans !» (toile des Pi 

Le Départ 

Le PréjWcftt .1: ia R<»ptrt>!itjfle a paru au bal»' 
con de l'Hôtel de Ville. Il a été chaleureusement 
neetatnb psr ta fotrte qui wuvratt la Trtsce dos 
11 est monté en landau à dix heures moins dit 
Pont m rendre à la gare. 

!'n*tioiw se sant renouvelées sur le 
j cortège. Le président du Conseil ot 
h.? u.M,«a oui en leur p»rt de ces ovations. 
daifS le salon d'honneur de la &«*, ou II pria 
congé de lui. 

Le Président s'est entretenu sur le quai avtc 
M. Au^agneilf ot Ta remercié dé l'accueil qui 
lui a été fait par la population lyonnaise, et 
avint de morrter.ed vr4gou il a serre la main du 
générai Zédé et du préfet- 

Le train s' es! mis eu marche h. 20. 
Un Incident 

Un pénible incident a marqné cet après- 
midi, l'inauguration que la foule a faite du mo- 
nument Camot un garçon coiffeur, Antoine 
Prebet, âgé de quarante-deux ans, moulé sur 
le piédestal du m.in.nn, n>, a de là haraoguô la 
foule et s'est en- t qu'on put l'en empê- 
cher, coupé la £̃• un rasoir. 

Relevé sans coiuiriissance, le pauvre diable a 
été transporté mourant à l'Hôtei-Dieu. On désos- 
père de le sauver. 

C'est d'ailleurs le seul incident qui ait adtristé 
cette journée. On n'a en, en effet, à déplorer 
qo« d. ̃̃̃' !.ts eaas aucune importance; les 
biessi: réunifiantes et le plus souvent 
tout s».i_ des contusions. 

Les rarea dépêches reçues hier nous ap- 
prennent que les troupM européennes con- 
tinuent, dans-los réglons qui s'étendent entre 
Tien-Tsin et Pékin d'uuo part Pékin et Pao- 
Ting-Fou d'autre part, à poursuivre les 
Boxers. Elles rencontrent parfois une sé- 
rieuse résistance, ce qui ne laisse pas d'être 
particiiliôremeat inquiétant, au moment où 
l'hiver approche. 

Opérations mllltairas 

Berlin, 4 novembre. 

Le gouvernement de Kjao-Tchéou annonce 
qu'il a falfu prendre d'assaut, le novembre, 
un village sitoé à dix kilomètres au nord-oitt de 
Kamnis, et qui a eté défendu résolument par des 
brigands et des Boxars en uniforme. 

Les pertes de l'iMinemi ont été considérables. 
Les Dépenses Sa l'Attemagna 

Berlin, 4 novembre. 

Le Suddcutsche Reick Correspondenz, ordinai- 
remant bien informé, dit que lempire allemand 
est, sans aucun doute, à la veille d'une grande 
opération financière. 

Les dépensas pour l'expédition chinoise dé- 
passeront, en effet, do beaucoup les prévisions 
et les dépenses do cette année, seront, par suite, 
de beaucoup supérieures à celles des années 
précédentes. 

LE MOUVEMENT CARLISTE 
(De nos correspondants particuliers) 

4 novembre. 

Ce matin, vient d'arriver à Bourp-Madame, la 
ehancelicr du consulat d'Espagne a Perpignan. 
Ce fonctionnaire se rend à Puigcorda pour pren- 
dre des renseignements sur l'agitation carliste. 
On redouble de précautions à Puige'erda vis-à- 
vis de tous les étrangers de passage, C'est ainsi 
que les gardes civils et les carabiniers ont eerné 
complètemeat un hôte) do la ville dans,lequel 
était, descenrlu le marquis de Viliapalma, vouant 
de Baroclone et allant Porte, petit village fran- 
çais de l'arrondissement de !'raclas, pour visiter 
les mines de fer de Puigtnorens dont il est le 
L hôtelier expliqua aux gnrdes qu'il y avait 
méprise et que le marquis n'était nullement un 
envoyé carliste. 

Le siÔK3 de l'hôtel fut levé, mais le marf i*i3 
de Villapalma n'uu est pas moins suivi, à dis- 
tance, dans ses promenades, par deux gardes 
civils. 

On affirme qu'un fort parti carliste a fait son 

Puigcerdu. Un riche fermier de Ba^a, nommé 
Despujols, dont la ferme a été attaquée par les 
carlistes, a dû se réfugier à Puigcerda, sans 
même avoir le temps de rien emporter. 
Ce matin, une grande animation règne à Puig- 
carda, où se tient tous les dimanches un grand 
marché auquel se rendent les populations dc la 
Ctrdagne française et de laCerclagae espagnole. 
L'agitation carlistc est le sujet de toutes les 
conversations. 

NOUVELLES ARRESTATIONS 

Madrid, 4 novembre. 

De nouvelles arrestations de carlistes ont été 
opérées dans différentes localités. On signa!e 
cotamment celle d'un chanoine à Lérida. 
A Pampelune, un journal carliste a été sup- 
prime. 

Les journaux libéraux engaqent le gouverne- 
ment à agir avec plus d'énergie. 

MM. Ampuero, Llorens, ancien député, et d'au- 
tres chefs carlistes ont été arrêtés. 

Les évêques de Barcelone et de Vich ont pu- 
blié un bulletin ecclésiastique dans lequel ils 
recommandent ia soumission aux pouvoirs cons- 
titués. 

Le gouvernement croit que le mouvement 
carliste a échoué. Il a ordonné la suspension des 
journaux carlistes dans toute l'Espagne. 
A L'EXPOSITION 
Cet avant-dernier dimanche de l'Exposition fut 
magnifique en tous points. Des milliers et des 
milliers de visiteurs parcoururent l'enceinte 
générale. 

L'afttuence la plus considérable était attirée 
par l'exposition des chrysanthèmes étrangers du 
cours la Reine et celle des chrysanthèmes japo- 
nais du Trocadéro. 

Enfln, dans l'après-midi, une vive animation 
régné daus le Champ-de-Mars, envahi par des 
légions de gymnastes. Le banquet des sociétés 
de gymnastique a eu lieu, en effet, dans t'en- 
ceinte, sous la présidence du ministre de la 
Guerre. 

Le soir, les illuminations dominicales ont été 
très goûtées par de nombreux promeneurs. 
LE OERNIER PROGRAMME 

Le commissariat général a communiqué, hier 
matin, le prograaime suivant des dispositions 
arrêlées pour les derniers jours de l'Expo- 
sition 

Lundi 5 novembre. Illumination générale 
de l'Exposition, sans retraite. 

Mercredi 7 novembre, jour gratuit. Mêmes 
illuminations, sans retraite. 

Jeudi 8 novembre. Pète d'automobiles fleu- 
ris, avec le concours de l'Automobile-Club de 
France. 

La fête de jour aura lieu à deux heures et 
demie et se composera d'un double défilé d'au- 
tomobiles fleuris aux Champs-Elysées et aux 
Invalides, au Champ-de-Mars et auTrocadéro.Il y 
aura ensuite distribution de fleurs et loterie gra- 
tuite offerte par l'Automobile-Ctub. 

La fête de nuit commencera à huit heures et 
demie et comprendra des illuminations géné- 
rales de l'Exposition, des projections et des em- 
brasements, une retraite des Chrysanthèmes au 
'Champ-de-Mars et au Trocadéro avec des chars 
électriques. 

Le tirage de la loterie aura lieu aux Champs- 
Vendredi 9 novembre. Illuminations géné- 
rales, sans retraite. 

Dimanche il novembre. Illuminations géné- 
rales, sans retraite. 

Lundi 12 novembre. Clôture. Illuminations 
générale, sus retraite. 

LE* ENTRÉES 

Le service du contrôle général accuse pour la 
journée de samedi eatrées, se décompo- 
saut comme sait: 

EBtrAes payantes (tiek«t«) 181.215 
Entrées gritui tes (eirt» de eircalation). 39 
Jetens d*avrien 
Annexe de Vincennw (tickets). .413 
Jetons et cartes t 130 
Les visiteurs avec tickets figurent pour 

dans le t^^faérfl, «fr> l'annexa de Vinceaacs 
i. nin.r. 4 nave 

̃ à Poteneflm*àm on déclaré <-liflHH 

Renient ddWBHali'bre, les pertes 

'êrs ont étéda' lio hommes tués, Jjieasés 
nant du Nord, 
ipiadre ûc^yet. Les Bo$r# ont été chassés de 
deux positions et so sont enfui*. 

Le Cap, 3 nov&onix'e. 

De fortes pluies tombent sur plusieurs points 
Le général Klteh«mer » «nétmté hi«r vite mar- 
che de nuit et a surpris a Steen-Kompsberg le 
c&tnpenaent du général boër Schocmnu. 
Les toërs se soat retirés vers lô nord, laissant 
aux Anglais une certaine quantité" de munitions. 
Cent soixante femmes et enfants venant la 
plupart du district d'Edimbourg ont été inter- 
nés aujourd'hui comme prisonniers dû guerre 
dans les baraquements du champ de coursoâ de 
Vryburg. -M «ctolire. 

Les BoSrs ont pénétré aujourd'hui, à huit mil- 
les de Vryburg, dans une Terme anglaise ils y 
ont saisi une quarantaine de pains, mais ayant 
appris que le fermier, M. Bemogton, et sa Hile 
étaient malades, ils ont déclaré qu'ils ne brûle- 
raient pas sa ferme et ils se sont gardés de tou- 
cher aux approvisionnements, à U basse-cour et 
aux moutons. 

11 plaul ici à torrents. 

Esches (le l'Étranger 
LK RKFERERD5JB RU SUISSE 

Berne, 4 novembre. 

Le peuple suisse, appelé à sa prononcer mj- 
jourd'hui sur une double initiative réel 
l'éluction au Comit national suivant 
rai P"1 'Ussées 
tout(-, le avec 
7iJ.;?.'3 vois et r^lccUi'u au Coiit»eii Judcral avec 
voix de majorité approximative. 
LE COMTS LÉO» TOLSTOÏ 

Saint-Pétersbourg, 4 novembre» 

Le comte Léon Tolstoï a fait une chute dans 
sa propriété et s'est blessé au bru< • .»n .-» .*̃'< 
mettre un bandage au membre ble; 

a pas eu d'enflure. On «spire qu, 

n'aura pas de suite fâcheuse. 

SINGULIÈRE AGRESSION 

Vienne, 4 novembre. 

On mande de Lemberg il. plusieurs Journaux 
que M. Gortz, proi*ri<5taire d'une A 
Okoinn et ancien député. a été, I. uô 
dans son bureau par trois hommes a. um 
avec élégance, qui lui ont demandé un demi 
pour cent de toute sa fortune, pour servir la 
cause du gouvernement national. M.UorUaytuit 
refusé de déférer à cette injonction, les agres- 
seurs ont dé oh ̃>̃̃ sur lui leurs revolvers.' 
M. Qortz n' "t. 

M. Narzv ,̃ (io la brasserie, qui 
était survcim mu i miui voile, a élu blessé asseï' 
grièvement. 

L'un des trois auteurs de l'attentat, qui est, 
dit-on, un mattre d'école, a été arrêté. Les au- 
tres se sont enfuis et l'on a perdu leurs traces. 
ACCIDENT A UN TRANSATLANTIQUE 

N'ew-York, novembre. 

Le 31 octobre, à huit heures du soir, les pas- 
du transatlautique Saint-l'aul ont élu en 
proie une très vive émotion. Le navire s'est 
heurte à une épave. L'hélice de tribord s'est dé- 
tachée l'arbre de couche s'est brisé; tons les 
ajustages se sont disloqués les machines de 
iribnrd sont devenues hors d'usage. Une voie 
d'eau s'est déclarée. Le Siint-Piut n'a pu rnnli- 
nuer son voyage qu'à petite vitesse avoc aa rna- 
chinerie de bâbord. 

LES PRÉVOYANTS DE L'AVENIR 
Aucun incident n'a marqué la rocoH^ men- 
suelle dans les sections de Paris et du la ban- 
lieue. 

Les Prévoyants de l'Avenir ont effectué hier. 
entre dix heures du matin et midi. leur verse- 
ment habituel. Les A 
moias nombreux pe;, 

Les dissidents eux-: 
qui leur avait été donné iave.ilio par U; présidunl 
d6 leur comité, M. Bouttovillo, ont Il;1:11' leur 
cotisation à la section dont ils roièv, 

Toutefois, le comité d'études par.i il 
s'élever contre la transformation c: ,,jr 
M. Chatelus et ses amis. 

Une demande a été introduit», pour le, imrdi 
novembre afin d'obtenir la nomination, par le 

iriounai ae commerce., a un aaminislralcur sé- 
queslre. 

En attendant. h;< et trésoriers de 
section ont été imités par M. Boutteville à con- 
server le montant des recettes jusqu'à ce que le 
ditférend soit tranché. 

Les sociétaires ont été égatement priés de ne 
pas réclamer le remboursement de leurs culisa- 
tions. 

D'ailleurs, peu de demandes de cette nature 
avaient été faites au siège social des Prévoyants 
de l'Avenir, encore étaient-elles pour la plupart 
absolument individuelles. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LES SOCIÉTÉS DE GYMNASTIQUE 

Après une réunion privée au Muséa social, rue 
Las-Cases, les membres de i'Union des sociétés 
de gymnastique se sont réunis, hier aprés-midi, 
en un banquet que présidait Je géoérai André, 
ministre de la Guerre. 

Le Ministre était de MM. CizjM. pré- 
rident de l'Union; du capitaine do I lu- 
guet, représentant le Président de la Répu- 
blique; ae MM. Thorel et Didot, sénateurs; Ber- 
teaux, député, etc. 

An champagne, M. Cazalet a porté un to;wt 
chaleureux à M. Frniin loubet, président de la 
République, à 1 V Mise et au souvenir 
de Garnbetta, pr* ̃̃"̃* gymnastes. 
Une croix de la 

a «ïté ensuite ofT 

sements de l'assirl. 

Le général André prend la parole. Il boit il la 
rtépublique et au ch»f de I Ktat françrùs, en 
assurant les i ̃ Allante sym- 
pathie du go njue. 
Le ministre o.v^.c .h>à .lélégation» 
présentes la réalisation de leurs vœux les plus 
chers, touchant l'augmentation et le reerute- 
ment des sociétés. 

Avant de prendre congé des gymnastes, qui 
l'acclamaient avec enthousiasme, le général An- 
dré a remis, au nom du gouvernement, les dé- 
corations suivantes 

Officiers de l'Instruction publique MM. Bour- 
gen et Echmoz. 

Officiers d'Académie MM. Auzannet, Gacon 
et le commandant Chaudezon. 

Chevalier du Mérite agricole NI. Crugg, tré- 
sorier de l'Union. 

Les assistants se sont séparés aux sons de la 
Marseillaise, jouée par la musique du 10S* de 
ligne. 

LES TOURISTES 

Dans l'après-midi d'hier, la société d'instruc- 
tion et d'éducation militaire « Les Touristes a 
donné au gymnase municipal Japyune grande 
fête militaire, à l'occasion de la distribution so- 
lennelle des prix à ses lauréate. 

Le viee-amiral Bienaimé, chef d'état-major gé- 
néral de la marine, présidait, remplaçant M. de 
Laaessao, et, a ses cotés, nous avons remarqué 
la présence de deux ofticiers supérieurs qui re- 
présentaient l'un M. Loubet, l'autre le général 
André, ministre de la Guerre: la municipalité du 
troisième arrondissement, MM. Le Clcah-jc. pré- 
sident de la société, Allègre, vice 

colonel Derué, les commandants Pie 

Napoléon Ney: tes lieutenants instructeur;- nus- 
?mu, Chéron, Petitevine, et un grand nombre 
d'oftlciers de toutes armes. 

Le programme des exerciees a été «xfetité de 
façon merveilleuse. Les assistante ont adnairé 
sans réserve l'ensemble et la régularité imper- 
cables des exercices. mouvements d'assouplis- 
semenls, maniement d'armes, etc., que compor- 
tait U première partie. 

Voici les principaux prix ou récompenses qui 
ont été décernés 

Grand prix d'honneur du Président de la Ré- 
publique M. Dubois- 

Grand prix spécial M. Lebouc. 

Grand prix d honneur de tir MM. Bergeron 
et Gastxl. 

Prix d'excellence M. Joville 

Concours individuel et public i la carabine. 

) Prix offert t**r Mtastre de la Marine M. tié> 
j le Grand Crf;r<JEiiJ»aris 
Concours îMJpSoà gr.t;, ,,ii fusil 
M|bi<. irt par M. de M. Vent 
<m du mij .}• 
s 'éaitliij.i. j a--ca, cw. 
Une nos ,noe a applaudi lea aN 
listes de t., nçaise, de rodéon, <J* 
1'Opéra. il, ri* lt»ur irrm-ieui c«u\- 
cours s U 
Lai»usn,> ..̃«• -̃> i.»– > ia 
Çantarelia, orenestr o« 
liuistts, se sont fait c. iq+ 
LES S0US-A6ENU DES POSTES 
agents des postes et snec et 
iMs «olo&tes a été tf .ii! !i 
grande salle de 
rue Jwin-Jai'qii, 

En quelques u^-> ̃). a 
fait l'historique de de:! résul- 
tals obtenus grâce si. 

Puis les ..mité la 
rapport de et la 
compte re: ,radmi- 
nistralion, prestnU: par t :e. '1. Cdur» 
biiu. 

Dans un mi, 
les sons-a. ,»- 
clarf! ̃̃ 

léur> 

virer 

tention do toutes les d'inlciêt 
général. 

LES EMPLOYÉS D'OCTROI 

or,'¡' r l'anuiversiiire de-i t r ̃( 

it J îe| 
sans difficulté, la L ,j|' 
donnait hier après-m t, 
S;iint-Fargeiiu, un punch ̃ i, 
Chartes lios. député; Dm 
(.̃ i.mseii iLijuu-iju:, ci iiu/,ior, 
• 'au. V. 
de 1 occabiou i nuuvet appel à 
lunion de:! enn afin d'obtenir!» 
̃ -uw 

Vu i permis d'flpplaudir qnelqtiea- 
f V ̃ i l'h.ii iHOliic .les Lj- 
¡ 1- Il n. 

̃ '.i lier, un > de 
nouveau réuni li^ en n- 
vités, ci la plus fraii.. 
gner jusqu'à la fin de i i m; 

Dimanche prnch.Hin, tin Sfeond punch sera 
oU'erl dans les s.itoiu Mumy, boaievard iiXcl- 
m ans. 

LES EmPLOYf^ "F COMHrnri: 

Lachambrf1 syndi c-nm- 
i.jnabra 
de se* une charmant ^uiréo dans les 
salons .rant Vantier, avenue itaCliWiy. 
Apri-n i<- jitiiieh, les invités, très wx, 
ont assisté à un concert du!}! lu m- 
était des mieux cUoims, et les arlistv. j ..ut 
pris part se sont fuit vivement applaudir. 

Un bal plein d'entrain, et qui a duré jusqu'à 
l'aube, a terminé cette fêle marquée aa coin de 
la plus franche cordialité. 

VOIR DANS LE 

Petit Pari^" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraîtra mercredi prochain, trois superbeà 
dessins en coulfitr$. 

On trouvera la prcm> 

LE ROI DES BELGES A L'ÉLYSÊH 
A la •tijin<i,t 

LA NATURE it DÉVOILANT 
Par BARRIAS 

En/iii, la huUiéme pa<;a 

VU ACCIDENT DE JKWTAliNB 

La Découverte du corps du Capitaine de Francs 
ÉCHOS ET NOUVELLES 

Un legs princier: 

La Société centrale des natifr- fliérl- 
terde M. Francis Robert, <lrnif • ni ji y, 
a quelques semaines la moit d'une 
somme de franc$. 

La Société de secours aux familles des marina 
français naufragés honte l dc 100,CXX> 
francs. 

M. Francis Robert outre, il. la ville 
d'Anccnis l,2O'i,nnn h ':l ml(. propriété' 
d'une 
environ deux autres millions. 

o_ 

Un falt assez singulier s'est produit, hier, $ 
Versailles. 
Des affiches officielles ayunt annoncé la jett 
des grandes eaux, plus de trente mille person- 
nes étaicnt venues pour jouir de ce curieux 
spectacle. Malheurcuscmcri!. h ur curiosité n'a 
pu être satisfait". 

L'adminiitratu- ,ue tardive-* 
ment par la direcUon de.» IJeaux-ArU avait con- 
gédié son personnel Pt, k rhoiin» réglementaire, 
deuxfontan; pouvaient dispo- 
nible». En <̃̃ («a eaux n'a pu. 
avoir lieu, i';s des visi- 
ia,nd, Hcrr Emil 

cherniii de 

hibéiivu, le pitn-.iiuri total du iiûrlin à Vladiios- 
tuk. Accompagné de M. lioni'ivn, rasent du pou- 
vernement jeponais, il a r '-tué jusqu'. 
Vnegala et Tokio, où il dU; encom- 
bre après vingt-huit jours et titrai de voyage. 
Selon lui, on pourrait facilement gagner une 
semaine sur la durée du trajet, et cela surtout 
en accélérant la marche des trains dès à partir 
d'AlexancJrovo. En eft'et, Hcrr Prost a remarquiji 
que la vitesse diminuait constamment il mesura 
que l'on s'avance vers l'pural d'abord, vtra 
l'Extrême-Orient ensuite. 

Ainsi, horaires en main, il a calculé que de 
Berlin à Alexandrovo, le train marchait s la vi- 
tesse commerciale de 75 kilomètres à 1'tif.,ure.' 
D'Alexandrovo IL Moscou, l'allure tombe tout de 
suite à 43 kilométrea; de Moscou Tchéliabmsk, 
la vitcase est de 38 kil. i/2; de Tcnéïiabiu^k t 
Ob, 30 kil. 400 d Ob iL lrkouUsk, 25 kil. enfla' 
de Missovaya, sur le bord du lac U4ik.1l a Via-, 
divoâtock, terminus de la ligne sibérienne, le 
train ne marche plus qu'à l'allure de kilo-v 
mètre«à i l'heure; encore, en arrivant à SreiiiiKfc, 
Herr Prost eut-il à subir un retard, par suite 
de l'encombrement. votes, 
sur l'horaire officiel. 

Tous les trains sont bondés d'émigrants allant, 
avec leuw familles, s'établir dans la province 
de l'Amour. Quant au prix, Ilerr Prost a payê, 
au tarif ordinaire, 1,1(JO francs pour son trana- 
port de Berlin à Tokio, tout compris, ce qui nq 
semble par très ehar pour 6S4 heures de voysfçe^ 
Qui veut des orages, des tempêtes de neipn, 
de la gnle, de la pluie et du tonnerre artia- 
ciel$ ? 

M. Joseph G ri h mer, un machiniste anglais, 
vient .'inventer, parait-il, un apparbil peitfeo- 
tionné pour produire à volonté, dans les eou- 
lisses des théâtres et mbmt sur ta seiae quand 
le besoin s'en fait sentir tous ces phénomène* 
météorologiques, sans oublier tes lever* de l«uu 
et les couchers de soleil. 

La macbine en question et compose essentiel- 
lement de deux cadrée métalliques verticaux, 
munis de cylindree, quo ïon peut disposer «oti 
a 1 intérieur suit à l'extérieur des fenêtre» de la 
scène, ou bien eaowe daaa la trim du ttUatre. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

TL,<».I»«B*fS 

•-•a 

tes eylnxWà*», au aotfc! cm de*», sont 
animés J'un mouvement i!a rotation extrême- 
-autour de leurs axes. lis sont actionné. au 
moyen d'un moteur de trois quarts 
de eheval seulement. 

L'nn de ees cylindre» jette, on tournant, de la 
neige, l'autre de la grêler un troisième asperge 
la ¡¡cène ti'utïc pluie tout n fait réaliste, un qua- 
trième mugit comme le vent, et un cinquième 
imite s'y méprendre les éclats tonitruants de 
la fondre. Et airtsi de suite. 

Quant au soleil et à la lune, NI. Griemer les 
remplace par un projecteur électrique de 
bougies, dont les mouvements sont commandés 
yar le mérhe moteur. 

o 

lterlareau vient d'épouser une veuve titulaire 
des J»l" .̃̃̃•miques. 

Il a a ;nmandé des cartes de visite 
ainsi libciiuea 

BERLUHEAU 

OFFICIER D'ACADÉMIE PAR ALLIANCB 

Un Cadaore dans un Panier 

Tttvx. magasiniers travaillant 127,qua.i de Valmy, 
ont découvert, hier matin, en soulevant des 
juches qui recouvraient des sacs de plâtre, le 
«adavre d'un eniant du sexo masculin parais- 
emnt Agé de deux mois, qui était enfermé dans 
un panier. 

M. Guilhen, commissaire de police, a fait 
porter le petit corps à la morgue et a ouvert une 
t ̃•- •̃ des Gobelins a été quel- 
nedi soir, par suite d une 
v.. ̃ ;oit élevée entre une ving- 
.• m.! jeunes «en» et plusieurs filles qui les 
[,l, i !i,.i.n-Vit, rt alors qu'on était allé 

,)̃ naix, on entendit des 

i •> i< -iiucls étaient 

a terre ut oau i m*, une mare de 

nommé LéoftDèbne. âgé de vingt-quatre 

.neurant 75, rue Jeanne-d'Arc, qui avait 
reçu plusieurs coups rie couteau dans les reims. 
Apr^s une course effrénée, on parvint à arrêter 
une dite Maris Droain, Agée de vingt-cinq anq, 
journalière, VM), rue Nationale, qui tenait encore 
il la main le couteau dont eile s'était servie pour 
frapper son adversaire. Kilo a été consignée à la 
disposition de M. Rocher, commissaire do police 
tier rle la Garf. 

l au blessu, il a été transporté d urgence 
,t i,ut.ital de Pitié, où il il a étë admis, salie 
brooa, lit 44. 

Mystérieuse agression 

Hier matin, vers sept heures, les gardiens de 
la paix ont découvert, gisant dans un ruisseau 
•te la rue Leibnitz, un homme paraissant âge 
d'une truntaine d'années avant les vétements en 
désordre et grièvement blessé la tête. 

Le malheureux fut imuiédi .dément transport.; 
dans une pharmacie voisina, où on cunst.-iU 
nu'il avait reçu deux coups de couteau, et tous 
les soins qui lui furent prodigués ne parvinrent 
pas à le faire sortir de 1 état comateux dans le- 
quel il reste encore plonge a l'heure actuelle. 
11 a été condaft dans une voiture des uinbu- 
lances urbaines à l'hôpital ttichat, où ou l'a ad- 
mis salle Jarfavay. 

L'enquête d laquelle a procède M. Carpm, 
commissaire de police du quartier de Clignan- 
court, a établi que l'intortuné avajt été victime 
d'une agression de la part de deux individus. 
Mais il n'a pu établir son identité, aucun pa- 
pier n'ayant été trouvé dans les poches de la 
victime. 

Les malfaiteurs ont été aperçus par plusieurs 
personnes qui ont pu donner leur signalement 
et ils sont très activement recherchés. 

Le vol ne paraît pas devoir être le mobile de 
cette tentative criminelle. 

Coups de Couteau 

Hier soir, vers onze heures et demie, en face 
du numéro 82 du boulevard de Cliclry, une dis- 
cusaion éclatait entre un employé de commerce, 
Emile Cantaloup, àpé de vingt-sept ans, demeu- 
tant rue Valentin, à Levallois-Perret, et un gar- 
çon boucher nommé Louis Gonnet, ajfw de 
vingt-deux ans, demeurant boulevard de la Gare. 
La discussion ne tarda pas à dégénérer en 
rixe, et le garçon boucher, qui avait le dessous 
dans la lutte, s'arma soudain d'un couteau, avec 
lequel il frappa son adversaire à deux reprises 
au cou et la joue droite. 

Le meurtrier a été inimédiatement arrête par 
le gardien de la paix Euiile Lafouge, ùa dix- 
Il a été dirigé sur le dépôt par NI. Dupuis, 
commissaire de police du quartier. 

Après avoirreçu des soins dans une pharmacie 
de la rue Lcpir, Ia victime a été transportée à 
l'hôpital Laribuisière. 

Hier soir, vers huit heures, un employé 
ihi Métropolitain, iü. Jules Hcmy, âge de trente- 
iviq ans. demeurant. rue de Montrauil, a été 
trouvé mort sur la voie, à la hautcur de la rue 
de Citeaux. 

Le corps, qui ne portait aucune trace de bles- 
sures, a été ramené au domicile du mort.. 
MIEUX, meilleurTmarché 
Gràco à leur construction scientifiquement 
étudié»-, tous les appareils de chauffage mis en 
wntt; ;>.ir les établissements Allez frères, 1 rue 
Saint-Martin poêles, cheminées, calorifères, 
foyers fixes ou roulants, cuisinières, fourneaux 
de cuisine (médaille d'or à l'Exposition univer- 
selle) produisent le maximum de chaleur avec le 
minimum de combustible. 

UNE VILLA AU PILLAGE 
Des malfaiteurs se sont introduits, la nuit 
dernière, dans la villa portant le numéro 90 de 
la rue de Villiers, à Levallois-Perret, habitée par 
sa propriétaire, Mme veuve Dusseldorp, son 
p.™, âgé de quatre-vingt-dix-sept ans, et deux 
Après avoir escaladé le mur du paro qui en- 
toure la maison, les bandits ont fracturé les 
fenêtres et sont entrés dans la salle de billard, 
où ils ont lacéré le tapis et détruit tous les ac- 
Ils ont ensuite pénétré lits la salle à manger 
où dans les dressoirs il, ont enlevé des ai- 
cuières, une quantité de couverts en argent, en 
vermeil, et de la vaisselle plate ancienne, d'une 
nande valeur. Ils ont pris aussi plusieurs 
bronzes d'art et ont crevé et détruit les tableaux 
lie mailres et les bibelots artistiques qu'ils n ont 
pu emporter. 

Vers deux heures du matiu, Mme Dusseldorp 
entendant du bruit se leva et armée d'un revol- 
ver ouvrit la fenêtre. 

N° 80. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
GRASD ROMA.N LNÉD1I 

QL'ATWBMB PARTIE 

LES MIETTES DU BONHEUR 
X (suite) 

Entre la coupe et les lèvres.» 

Ou bien le suppliaient-elles d'exaucer quel- 
que voeu de charité 

Elles se levèrent tout à coup, firent un signe 
de croix. une génuflexion profonde devant 
l'autel. puis sortirent à leur tour. 

L'une près de l'autre elles s'eagagèrent à 
pas menus et silencieux dans la long couloir 
sombre qui conduisait de la chapelle au 
préau. 

tkEur Ttu'résa mnrmum alors 

Ma soeur, pensez-vous que ce soit offen- 
ver Dieu que de douner suite à notre projet 1 
Sa compagne resta quelques secondes sans 
répondre. 

Enfin, elle dtt à voix presque basse elle 
aUiâi. 

Evidemment, ma soeur, c'est là une faute 
qu'il est impossible de nier. 

Une promesse demanda à être tenue. 
Quaad eue est faite à Dieu, elle devient 
sacrée. /̃ 

Èlk; fit une pause. 

Puis elle aj0uta: 

En votre laie et consciejBee, vous le pen- 
ses comme moi. 

l'eut-ètre. Cecendant après avoir bien 

trouvèrent 

Me «perçut, I f« clarté de la tnfte, trois â'e* 
malfaiteurs qui se sauvaient, empbrtant leor bu- f 
tin dans des sacs quiTs portaient" sur te dos, et 
fut teltement saisie -j'épouvante qu'elle ne ptft 
il était trop tard, les bandits avaient disparu. 
porté sur les lieux dans la matinée et a ouvert 
une enquête sur ce vol audacieux, dont le mo»- 
taut s'élève à une somme assez considérable. 
Arrestation d'un ancien Maire de Levsllois 
Samedi matin, à la première hauro en vertu 
d'une ordonnance du président du tribunal civil 
de la Seine, M. Dumas, commissaire de police 
de Levaliois-Perret, assisté de deux inspecteurs 
de la préfecture de police, se présentait rue de 
Courcelles, au domicile de M. Trébois, ancien 
maire de Levai iois, et l'arrêtait pour lui faire 
subir la contrainte par corps par suite de plu- 
sieurs eoadimnatiOBS à l'amende Prononcées 
contre lui pour injures et diffamation par voie 
de la presse envers des particuliers. 

Le ehittre des amendes entraîne une détention 
de trois mois. 

M. Trébois, après avoir serré la main à plu- 
sieurs voisins, et suivi des deux inspecteurs, a 
été immédiatement dirigé sur la prison de 
Presnes. 

Cette arrestation a causé, dans la ville, une vive 
émotion. 

A UTO,UR_DE PARIS 
RomainvUle. On a inauguré hier après- 
midi deux grandes voies nouvelles: l'avenue de 
la République et le boulevard Génevaix. 
A son arrivée, NI. de Selves, préfet de la Sein(', 
était salué par M. Cousiner, maire de la com- 
mune, entouré de MM. Lefèvre, Expert-Besau- 
çon, Strauss, sénateurs Gousset, députa; Berlo- 
rez, directeur de l'enseignement les maires des 
communes voisines, etc. 

Après avoir parcouru à pied les deux voies 
nouvelles, le cortège est revenu la mairie. 
Avant de se retirer, M. de Selves a remis les 
palmaa d'officier d'académie à MM. Cousinet, 
maire, et Miohaud, conducteur principal des 
ponts et chaussées la croix d'officier du Mérite 
agricole à M, Sowiin eelle de chevalier à MM. 
Vaguez et Chauliez, puis des médailles d'hou- 
neur à quatre vieux journaliers agricoles. 
La Plaine-Saint- Denis. Une quinzaine 
d'individus eausant du scandale la nuit dernière, 
à l'angle de la rue de Paris et de la rue du Fort- 
de-l'Bs»t, deux gardiens de la paix intervinrent; 
mais leurs observations furent mal accueillies 
par les tapageurs qui tombèrent il bras rac- 
courcis sur les agents, 

Ceux-ci ne pouvant se dégager tirèrent plu- 
sieurs conps Il'1 revolver en l'air atin d'appeler 
Quatre au la paix accoururent 
et une nouv, produisit. 

Bien que fort malmenés, les agents tinrent 
tête à leurs agresseurs et purent même en arrê- 
ter doux, qui ont été mis a ta disposition de NI. 
D'Homme, commissaire de police, 

Ge sont les nommés Louis Morel, âgé de vingt- 
trois ans, chaudronnier, rue Voisine, 51, et Char- 
les Simonnet, âgé de vingt-trois aus, rue Tait- 
tenger. 

Le Perrenx. M. de Selves, préfet de la 
Seine, a présidé hier, au Perreux, l'tnauguration 
d'un nouveau groupe scolaire, élevé dans la 
quartier des Joncs-Marins. MM. Piettre, Strauss, 
Bassinet et Lefèvre, sénateurs; Baulard, députe; 
BaranLon, représentant le bureau du conseu mu- 
nicipal de Paris; Blanchon et Chenal, conseil- 
lers généraux de la Seiue, assistaient à cette cé- 
rémonie. 
Après des discours prononces par MM. Utlni, 
maire de la commune; Baranton et Baulard, M. 
de Selves a remis les palmes d'oftlcier d'Acac!é- 
mie à MM. Lecoq, maire, Mathieu, architecte 
communal et Bourdon, administrateur de ln 
caisse des écoles; la médaille des vieux servi- 
teurs à M. Landey; une mention honorable de 
la Société des secours aux enfants du pre- 
mier âge à Mme Bihourd, inspectrice, et une 
mention honorable pour actes de dévouement à 
A l'issue de la cérémonie un lunch a été offert 
aux invités. 

Etampes. Un train de marchandises, se (Il- 
rigeant sur Orléans, a déraillé en gare d'Etam- 
pes. par suite de la rupture d'un.; aiguille. La 
circulation sur les deux voies n'a été rétablie 
que longtemps après. 

LECTURES POUR TOUS 
La revue populaire et familiale, si impatiemment 
attendue chaque mois. vient de paraitro. Quel en- 
semble attrayant d'études pittoresques, d articles 
d'actualité, rcndus plus vivants encore par une il- 
lustration abondante, présente le numero de no- 
vembre des Lectures ¡JOUI' Tous, que publient Ha- 
cette et Ci'! Citons, parmi les articles qu'il coudent 
et que tout le monde voudra hre Un Enfant-Roi, 
victime; Le Btlan d'un siècle Au Pays noir. la Vie 
dans les .Vines Service de la Reine, roman, etc. 
^Le numéro 5U centimes,) M. 

LES COURSES 
VlNCENXES 

Aujourd'hui lundi j novembre, à 1 h. 30 
NOS PRONOST1US 

PRIX DE Fontenay. 2 ans, fr., 1,000 m. 
La Haye, Pélers'oourg. 

Prix DE Smnt-Mandé. 2 ans, 4,000 fr., 
l,i00 ni. Maltais Il, Victot. 

PRIX d'Ivry. 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 
m. heurte de Bréinond, Floridor. 
Paix Dy Bekcï. 2 ans, 2,OCO fr., 1,600 m. 
Nicole, Ursule. 

Veux DE Joinville. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 6,000 fr., 2,000 m. Amigo, Mare Laveuse. 
AUTEU1L 

Résultats du dimanehe novembre 1900 
Une vraie journée d'automne, froide et em- 
brumée les pistes sont noyées dans un brouil- 
lard, assez léger au début de la réunion, mais 
qui s'épaissit il mesure que la journée s'avance. 
Du monde partout, cependant, car le programme 
est intéressant le prix de l'Avenir, pour che- 
vaux de trois ans, francs, mètres, 
sur les haies; un steeple-chase militaire avec 
vingt-cinq et !a foule aime parti- 
culièrement le spectacle de nos ofticiers mon- 
tant leurs chevaux d'armes. 

Le pesage est é égant beaucoup de dames en 
toilettes d hiver, fourrures, velours et dentelles; 
beaucoup d'offlciers, naturellement, dont les 
uniformes et les armes donnent un peu de lu- 
mière et d'éclat à la réunion. 

Les chevaux sont venus en grand nombre 
dix-neuf dans le prix des Bastions qui est gagné 
d'un bout .fà l'autre par Clytha, que Vertige 

réfléchi, bien imploré Notre Seigneur pour 
qu'il éclaire ma raison, pour qu'il m'inspire 
une décision, je n'ai pas chaugé ma façon de 
penser. Je suis toujours résolue. 

De ses doigts fins et blancs, elle jouait avec 
les grains énormes d'un lourd chapelet qui 
pendait à son bras. 

Sa compagne affirma 

Moi aussi, sœur Thérésa. 

Alors, nous ne devons pas reculer plus 
longtemps devant l'accomplissement de notre 
projet, n est-ce pas ? 

Nous ne le devons pas. 

Et si nous offensons Dieu 

Dieu c'est la bonté et la justice mêmes. 
11 sait que nos intentions sont pures, que 
nous sommes animées en agissant comme 
nous voulons agir du seul esprit de charité et 
de pitié. 

Il nous pardonnera. 

Je pense comme vous, ma soeur. 
Alors aujourd'hui même t. 

Nous essaierons de sauver cette pauvre 
enfant. 

Et cet officier si digne, si noble de coeur 
et de sentiments! 

Précisément, nous devons sortir toutes 
deux l'après-midi. pour visiter nos pauvres 
de Belle ville. 

Le boulevard Rocheehouart est presque 
sur notre chemin. 

Cela nous détourne peu, en effet, d'y pas- 
ser. C'est donc décidé?. 

Irrévocablement, ma soeur. Dieu nous 
pardonnera! 

Nous aurons fait ce que nous croyons 
être. ce qui est notre devoir. 

Les deux religieuses. marchant lentement, 
côte à côte, avaient atteint l'extrémité du cou- 
loir sombre. 

Elles arrivaient dans le préau où se tenaient 

tête, eet va»n»*rieBt ft«sq»<fe par Cristal III elle 
;gaffoë facilement: Full Sai!, un outsider qui 
rapporte «lus de frapB&pour la place, est mau- 
vaiae troisième. 
Le prix du été engné i\frt boat i 
l'autre par i Love Yuu Gratin a fait une boaiw 
pointe dans le dernier torrrnant, qui t'a amené 
près de la jument dé M. T hiébarfx, sans pouvoir 
empêcher cetle-ci de gagner d'une deini-ion- 
Le prix de l'Avenir n'a pas échappe aw favorf 
Nicolaïeff, aprèa une course (attente derrière 
Haut Brion, Coureur, Monôme et Voircm. pans 
la ligne droite, Collier lâchait ta tête au favori, 
qui dépassait etf quelques foulées tous ses ad- 
versaires et gagnait facilement. Moname prenait 
la seconde placo devant Kaiser. Haut Brion et 
Voiron, à qui le terrain lourd n'a pas convenu, 
sont arrivés devant le lot très égrené; Courent 
est tombé entre les tournants. 

Le prix Duquesne, après le retrait de Frago- 
letto, semblait acquïs a Royal Oak. Celui-ci n'a 
pas figuré; la course s'est réduite à un match 
entre Tournay et Le Plantis. Celui-ci paraissait 
gagner dans la ligne d'arrivée, mais, énergique- 
ment attaqué par Flint, Tournay rejoignait le 
poutain de M. Veil-Picard et te battait d une en- 
colure. 

Le steeple-chase militaire a été un joli spec- 
tacle quinze chevaux y ont pris part. Après 
une course très mouvementée, dans laquelle nos 
officiers ont rivalisé da crJnerie et d'énargie, 
Exquis a gagné très facilement, battant Indo- 
Chine et Proviseur. 

La journée s'est terminée par le prix de la 
Forêt que les chevaux ont disputé dans une 
quasi-obscurité, et qui a été gagné par The Kal- 
fil' battant Pic et Adheaume. 

Deux incidents J. Turner est tombé à la ri- 
vière dans le prix Duquesne, avec Sétène; le 
cheval s'est positivement assis sur son jockey, 
qui a été ramené sans connaissance. Cinq^ mi- 
nutes après, J. Turner revenait à lui; il en 
sera quitte pour quelques contusions sans gra- 
vité. 

Dans le steeple-chase militaire, le capitaine 
Coblentz, récemment nommé à l'Ecole de Fon- 
tainebleau, montait le cheval Ratera -Star. A 
sa rentrée au pesage, quelques personnes ont 
entouré l'honorable ofucier, se livrant il. une 
manifestation d'assez mauvais goût. Le calme 
de l'officier en imposa aux manifestants, quai 
furent bientôt dispersés par la police. On dit 
que cependant quelques gifles ont été échan- 
gées entre des partisans et des adversaires du 
caoitaine. Deux ou trois individus ont été menés 
au poste ot relâchés immédiatement. En somme, 
rien. 

Prix ces BXsTtONS. Haies, fr., m. 
1" à à M. Veit-Pirarrt (T. BMrWD); 2' 
Cristal fil raiera); 3' Full Sail (Yn.inL->. 
Non placés Souriquois, Maas>; leuse, 
Eurotns. Blue Devil, Le Bosetç, .V Il Na- 
(nI! ci, Bargello. Vertige tl, Petite, 
D Pouipéi, Bar, Penseur. 

G.c trois longueur, quatre longueurs 
du deuxième au troisieme. 

Pïtrx nu TKEiLt*<3«. Steeple-chase, fr., 
tn. 1 Love You, à M. E. Thiébaux 
(Wright) Gratin (F. Hall); 3* Stutjrard (CI- 
Non placés Cyrus IV, Serpent, Jéricho, Glo- 
rieux. 

Gaané de trois quarts de longueur, dix Ion:' 
gueu'rs du deuxième au troisième. 

PRIX UE l'Avtenik. Ilaies, fr.. m. 
iNicolaicf, à M. J. desbans (Collier); Mo- 
nôme (Faiers); 3' Kaiser (DashfordJ. 

Non placés: Voiron, Coureur, Reflexible, Che- 
valier Pini, Arnblie, Eusapia, Haut Brion. 
Gagné d'une longueur et demie, quatre ton- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Pnix Duquesne. Steeple-chase, 10,000 fr., 
m. 1" Tournay, à M. J. Dosbons (A. 
Flint); 2* Le Plantis (F. Hall); 3' LierrofJ. Clay). 
Non places:Royal Oak, Gazon, SéJèn?, Escargot. 
Gagné d'une encolure, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Stekple-chasb milita dts. Objet d'art, m. 
1" Exquis, M. Albaret (le propriétaire) 
Indo-Chine (lo propriétaire), 3' Proviseur (te 
propriétaire). 

Non placés Nathan, Gironde, Eastern Star, 
Espérance, Chrysalide, Lumignon Il, M. Glycé- 
rine, Elvire, Walter Eawlins, Fou de Joie H, 
Hossolis, Vulcain. 

Gagné d'une longueur et demie, deux lon 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX DE la Forêt. Haies, fr., 3,000 m." 
i"The Kaffir, à M. Teisset iBosiiXord); 2" Pic 
(Flintj; Adheaume (Campbell). 

Non placés Treno-in, Glouglou, Monarch, 
Gourgùuran, Rowun, Jéréuiiade. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS no PARI MUTUEL 

Cristal m P 19 • H 50 Le Pmntis.P 2-3 •̃ Il 
Fuil Sa!! v 67 Exquis G 81 6i 
tLoveYouG 39 50 20 50 P 3t 50 
P 20 50 Indo Chine P 30 1-2 50 
Gradin.P il M 10 50 Proviseur P 2.' 50 SG 50 
NicolaieC.G Tue Kafilr.G 5650 30 50 
P 8 P îl 5-J 
Monôme- P 37 Pic P 26 U 00 
Kaiser..? 5v Adheaume.P 4! 50 

LES LIVRES 

Snmmaire de la Bévue de Paris, du i" novembre: 
Souvenirs du vicomte de Reiaet, la Roule de l'Exil; 
le joli roman de René Uoy.csve, la Becquée; une 
étude intéressante et neuve sur Stanislas Lec- 
zdnski, par Pierre Boyé, la très curieuse corres- 
pondance de M. François, notre consul général, .4u 
k'unnan un Ijaau portrait de Thackeray, par Mary 
Darmesteter; une amusante nouvelle de Rovetta, 
Apres ùiner Un Etat, par Michel Corday, etc., etc. 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Saumon et Daliïa et l'Etoile; 
mercredi, Tannhsettser jeudi, Faust; vendredi, 
Salammbô; samedi, la Valkyrie. 

Comédie-Française (théâtre Sarah-Bernhardt). 
Lundi, La joie (ait peur et le Gendre de Monsieur 
Poirier; mardi, Cabotins! mercredi, le Demi- 
Monde jeudi, en matinée, Charlotte Corday 
jeudi soir, Diane de Lys; vendredi, ddriertne Le- 
eouvreur; samedi, le Alo.ids où l'on s'ennuie. 
Opéra-Comique. Lundi et samedi, Louise; 
mardi et vendredi, Carme*; mercredi, Manon 
jeudi, la Vie de bohème et Une Aventure de la 
Guinaard. 

Odéon. Toute la semaine, la Guerre on ders- 
telles. Jeudi, à une heure et demie, première 
matinée-conférence de la saison. Conférence par 
M. Bernardin, le Dépit amoureux et Mithridale. 
M. Gustave Charpentier a voué à l'ouvrière pa- 

quelques autres sœurs, conversant par grou- 
peso 

Elles échangèrent un dernier regard, qui 
les liait l'une à l'autre, les faisait, de cette se- 
conde, entièrement complices de l'acte dont 
elles avaieut parlé. 

A midi, le déjeuner, frugal, avait lieu dans 
le réfectoire du couvent. 

Il dura à peine une demi-heure. 

Peu après sortaient les religieuses, appelées 
au dehors dans la ville par leurs œuvres de 
charité. 

Une heure sonnait lorsque soeur Thérésa et 
sœur Honorine, qui ne se quittaient presque 
jamais, surtout depuis leur retour de Mada- 
gascar, franchirent la petite porte du cou- 
vent. 

Elles se rendaient chez les pauvres. sou- 
lager les infortunes qui leur étaient signalées, 
qu'elles connaissaient, ou celles qu'olles pour- 
raient découvrir. 

Elles portaient aux miséreux, aux désespé- 
rés, la consolation de leurs paroles d'espé- 
rance et celle. plus efficace souvent, de la 
pièce de monnaie qui permet d'acheter le 
pain nécessaire à la vie. 

Pour soeur Thérésa et sœur Honorine, ce 
rôle n'était que momentané. 

Elles avaient été plus spécialement affec- 
tées au service des hôpitaux. 

Prochainement elles le recommeaeerajeat, 
ce service, avec la même sollicitude quelle 
avaient toujours montrée, avec le même dé- 
vouement, ia même abnégation qut inspi- 
raient tous leurs actes, qui réglaient en quel- 
que sorte leur vie. 

Quand elles furent sur le trottoir de la rue 
d'Assas, tout en marchant eües se consultè- 
rent. 

Allaient-elles prendre ua omnibus T 
Elles hésitèrent. 

rirîênnu une temlMss* «ne bornes. il P» gtorrftfe 
core. 
Poyrja détourner di vs^2lacîes pervertisseurs, 
le célèbre compositeur "rnontmartrois a demandé 
aux directeurs des théâtres de Pans tte inettr- 
gracieusement une fcia par ceaaiae des places II 
la disposition de ses {trobègÀAS. Les dk«ueurai oat 
fait la sourde or mile. t 
M. Charpentier se retourne maintenant du «ôlé 
des auteurs et les sollicite d'abandonner en fevaur f 
dçs associations de petites ouvrières !es billets 
auxquels i's ont droit. 

C'est évidemment fort beau, et nul plus que 
nous ne désir^rjit voir les effort* de M. Charpen- 
tier couronnés de succès. Mais il se heurte à des 
difflcultm sans nombre. La plupart des «Meurs 
n'ont-ila pas des traités en vertu desquels ils doi- 
vent remettre tous leurs billets à certaines agences, 
coromeî'êx-agence Porcher, par exemple ? 
Puis, si M. Charpentier veut éloigner ses proté- 
gées des spectacles démoralisateurs, ne croit-il pas 
que certaines pièces auraient un effet plus pertur- 
bateur encore sur leur jeune imagination quc le 
café-concert qu'il bannit ? 7 

En réalité, pourquoi vont-elles tant au café- 
concert ? C'est parce que le prix des places est plus 
à portée de leurs modestes ressources. 

La création de théâtres populaires ne va-t-elJe 
pas, désormais, leur permettre de s'offrir des spec- 
tacles dramatiques ou lyriques à leur gré ? Voilà 
déjà un commencement de la solution rêvée par 
l'auteur de Louise. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•»•». Les personnes qui n'avaient pas «wore pu 
venir à Parts ont été très haureuaes des six jour* 
supplémentaires votés par raiministraâoiï. Elles 
vont pouvoir ainsi, après leur visite à PExposition, 
passer leur «tirée au Nouveau-Cirque, dont tou lia 
monde parle 

Jusqu au dernier jour, le Nouveau-Cirque de la 
rue Saint-Honoré aura excité la curiosité de tous 
les visiteurs. 

On y annonce un changement de spectacle im- 
minent et ua programme fécond en siuprises. 
«v» On demande à Parisiana de jeunes et jolies 
danseuses, bonnes conditions. S'adresser à M. Tba- 
lès, de deux à quatre heures. 

REGRETS SUPERFLUS 
Si Madame Athalie eût connu Blanche Leigh 
Et son savon fameux pour les soins du visage, 
Elle eût su recouvrer tout son charme envolé 
Et réparer des ans le réparable outrage. 
REVUE COMMERCIALE" 
Pari; le 4 novembre. 

GRAINS ET PAH1NI::S. '• M -si 
encore tombé de ta piuie ̃ ̃< ct- 
droits. Les pays m ?'̃̃ e- 
ress«ont pu activ :>!̃ ni 
se sont faite dan- 
rement favorable». Il y a encore loin d'ici la 
moisson, tuais déjà on peut escompter une 
bonne récolte si la température se maintieat 
dans de bonnes conditions: maiheiireuseaient, 
nous a vous toute la mauvaise i><ii£oii à iravarser 
et nul ne sait ce que nous donnera l'hiver. 
Si la température est douce et humide, il y a 
à craindre 1 envahissement des blés purlfMi mau- 
vaisas herbes, et les dégâte qui v "treoe- 
casionnés par ?e.s insectes e. \< <̃̃* si, 
au contraire, elle est trop rigoui', risque 
de voir les blés gelés. 

Toutes ces alternatives sont à redouter, et il 
serait insensé de faire des pronostics. Tout ce 
que l'on peut faire c'est de dire que tes semaines 
se sont faites jusqu'à maintenant dans d'assuz 
bonnes conditions; quant à la surface emblavée 
on la connaîtra quand les euoejneucemeuUs se- 
ront terminés. 

Sur notre place, les affaires n'ont pas ou une 
bien grande activité pendant la sentaine qui 
vient Ite s'écouler, et les prix des farinea onlsen- 
core fléchi. La liquidation a été faite mercredi à 
25 25 et 25 35. Hier, à la reprise des affaires pour 
le triais de novembre, les prix ont été faiblement 
tenus. 

Au 1" novembre, le stock eénéral des farines 
à Paris était do âOti.liii quintaux, suit une aug- 
mentation de 14,792 quintaux pendant le mois 
d'octobre. Avec un stock aussi élevé, ou coin- 
prend quo les prix fléchissent et on ne peut 
guère prévoir le relèvement des cours tant qu'il 
ne se débarrassera pas d'uuo ou de )au 
tre, à moins d'événements iiii; 

Noir. 

On a terminé hier en baisse f«r ia 
précédente en cotant les farines fleur de Paris 
le courant novembre de 2a ù décembre 
de 25 50 à 2ï 75, les i première mois de 2G 5r) à 
les i mois de mars de fr. 25; les 
kilos, entrepôt. 

Les blés du marche de Paris ont eu quelques 
aflaires. mais néau:noias los prix ont légère- 
ment tïéchi. Cependant, bieu que le stoos cuit 
énorme, puisque, au novembre, le stock gt- 
aérat s'éievait à prés de quintaux, soit 
compris dans le stock général pour le 
blé du marche de Paris, la situation est moins 
lourde que celle du marché aux farines. Les dé- 
tenteurs du stock peuvent attendre avec plus 
de sécurité que pour les farines, car la blé est 
d'une conservation plus facile. De plue, il faut 
bien dire que le commerce escompte le vote par 
le Sénat de la loi sur les buns d importation. Il 
est certain que si cette loi est votée, cela don- 
npra de l'activité aux aflaircs; reste à savoir si 
elle sera favorable aux intérêts de la culture: 
cela nous paraît au moins douteux eu tout caa, 
nul ne peut savoir où cela nous conduirait. 
HUILES. Les huiles de colza ont eu des 
affaires plus calmss pendant la semaine écoulée 
et les prix ont fléchi. 

Au 1" novembre, le stock des huiles de colza 
Paris n'était que de quintaux, soit une 
diminution de 1,100 quintaux peadant le mois 
d'octobre. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous Cals: le courant, de 78 fr. à 78 50 décem- 
bre, de à 7S 75; les 4 premiers mots, de 
50 à 79 fr. lt8 4 mois de mai, 67 50; les 100 
kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché 
anfmé pendant la première moitié de la semaine 
et les prix ont eu un vif mouvement de hausse 
lc 31 octobre; ce .jour là, en eU'et, le courant du 
mois a été payé de 35 à t0 fr. Hier, à la reprise' 
des affaires, la tendance était plus calme et le 
disponible a été coté de 34 50 à fr. 

| Au novembre, le stock des troU-=ix n'était 
que de hecto. soit une diminution des 
o.î'Ji hectos pendant le mois d'octobre. 
La moyenne des cotes officielles de l'alconl 
disponible pendant la semaine du 20 octobre au 

Si vous n'aviez pas peur d'être trop fa- 
tiguée. sœur Honorine?. 

C'est plutôt pour vous, soeur Thérésa. 
Oh moi, je marcherai bieu. 

Moi aussi. 

Allons iouc à pied. Nous aurons douze 
sous de plus pour nos pauvres. De quoi 
donner peut-être beaucoup de bonheur! De 
quoi sauver une existence 

Chaque fois, c'était le même sacri&ce. La 
communauté, eu outre des petites sommes 
1 dont allé disposait pour les aumônes, remet- 
tait aux sœurs chargées de les distribuer l'ar- 
gent nécessaire aux trajets qu'elles devaient 
Sueur Thérésa et sœur Honorine n'en profi- 
taient jamais. 

Brarement elles se mirent à marcher, pres- 
tant un peu le pas. 

La course est longue de la rue d'.Vssas à 
Belleville. surtout lorsqu'on fait un crochet 
par le boulevard Rochechauart- Mais les deux 
bonnes religieuses ne s'en effrayaient point. 
Elles en avaient vu bien d'autres, la'bas, 
pendant la campagne 1 

N avaient-elles pas marché la plupart du 
temps à l'aller et au retour avec les soldats 
vatldes, cédant aux malades et aux blessés 
les places qui l<j»»r étaient réservées dans les 
fourguons, donnant l'exemple du courage et 
dereadurance? 

Et puis. eussent-mlles été très fatiguées, le 
soir, qu'elles n'auraient pas senti cette fati- 
gue, tellement elles éprouvaient de joie et de 
satisfaction à la pensée d'avoir fait le bien au- 
tour d'elles. 

Tout en marchant, elles parlaient. Et leur 
cœur, dans leur chaste poitrine, battait plus 
fort qu'à à l'ordinaire. 

Comment ce monaieui va-t-il wus re- 
cevoir 

anti-epùt } 
i '•onivie? au les arrosages étaient très»} 
d;f 
il 1 .tans les :̃> 
-auffert de i.i 
̃̃̃d la densité 4 

Sur ont Hé calmes par 
eoatin\: oeu varié. 
Au 1" :<oveM!:>- îès sucres rodigènes 
a Paris était de ittt 
tiou de tîS4.*ïîl sa mois -i'octii&r*. 
On terminé hier eu <̃ ̃̃̃̃̃>* 
n* 3, le courant, de ïs fr.. i 
50; les 4 premiers iuma ~j t tri i'i 
liés le? i mors do ir.ai-s ?9 tes 4 mois (te 
mai Je fr.; les 1W) kilos, entrepôt 
Les raf!ia<is, en baisse, sont cotés de 103 fr. k 
103 50, les kilo?, droits acjuitWs. 

HOUBLONS. Au.- 

dans les. prix, terme. 
eaîiucs. 

xporUtion opère 
sans discuatiuuer, il ur. .iis*v<h; pruJuiKH' 
et «ircûitKpoction. 

A Londres, transactions actives et co»r« fr^s 
fernifs iiour lioiihlc i~ 
Grande fermeté • a N- -'̃̃ 

fa-v..n s. » 

en culture; dans le norù d: la i r,uu\ i' ;:̃ ;<s 
50 kili>c en culture. 

En Boitrgojrne. on paie en palture do il lïO 
francs les 50 kilos, suivaat conformation, i-ou- 
leur rt qualité. 

> derniers cour.1 "̃̃ Nf.roia- 
l>- 

i.fimi Il'¡-, '¡ ".t. de ao 
'•̃ 
ilf '>j ̃ ̃ v.tt, et 
isij à li'J fr.; Wi:c r.'ij a tto fr.: llailn. 
de l« à 130 fr. UOà 130 fr. les 
kilos». 

LES SPORTS 
SUft LA CftTE lE CHMTCLOUP 

Sur la rampe, 

versant le 

quelques ki;. 

t 
fort iatéresàante la course do côte. 

On a souvent, rm l'.rrnu'"??* annres ptir-<i. 
reproché a'r < ,\? Il'' i. 
monter l«s r • ̃-̃•u,c 
iiiMia ré;>ij:Hiit;uL 

nueiie Bur la Bit,. 

ruiis ii ̃ ̃ i,K 51,i 
public :is. 

Uéia, .iaax ms, il? ont 
r ,,(jouer. en pro- 
ont, et 
franc! • la 
U;rrib!: 

Voie 

Mercier, ivac une voituratte de course do 
Chevaux iS". 

Thcry, avec une v^lturntto de course tri, ié- 
gvre, de 8 il 10 cUevaus i'in". 

Degrais, r ̃ v '̃' ̃ uix de course a 
grande niuh 

Srrpfl-Het, ̃> .peur de 20 che- 
vaux environ tt'li". 

Schneider, sur une 12 ch' 

Et. en général, tous Ic^ CiincuiTeui.-i >n:r- m;s 
temps variant de 5 il 10 nuuultrt. 

Les voitures automobiles françaises vicnni-nt 
donc, une fois sncore, de prouver 
rampe routière ne peut les arrêter. s- 
de temps un temps. 

L'AUTOHÛBILE ET L'EXPOSITION 

L'Exposition va tilôturtr sur nue fête vrj.ï:iii''V 
originale dont l'auLoiiH'!)ili-.nu- va fournir lu;i.-i 
tes frais. Il s'agit de trois délités lleiiris qui par- 
courront jeudi nii'iiiiii. S noveniOro, dans, 
l'auies-aikii les re» des (;ha;u;>B- 
Eiyséts. des tir> unn da Murs. 
P 

ni; s 
les do 

seront. 
fleuris. 

Ktilin, une tombola sera Urée le soir, qui cam- 
preudra des lot» dt ••<̃̃>><><•• vii,.ni- n, .m, im-tit 
une voiturette autom..i- 
chT complète, des id 

"!e. Toutes les 

i jeudi proeb i 
IL la. 

-crire an ̃' .•irafwr «m <*acre- 
Uii^i. «le l'AutcMnoDile-CluI) Uo Jj'jjuaca, C place 
de la Concorde; 
LE MATCH FBAnCO-AHGLAIS 

C'est devant une foule de cinq à six mille per- 
sonnes que s'est disputé le 
de football-rugby au vélodrome inuuiqjial «lu 
Vincennes. 

Le Rneiog-CIub de France a iH4 prcrliana 
vainqueur par points iL 18 pour i'dquipu aii' 
glaise. 

Dans la première mi-tempR,lesAngla«s,avcuint 
tenu i'av.intage par 10 points à 3. 

MUSE ET LES RECORDS 

Hier dimanche, au 
Princas, à Auteuil, I; "i 
records de- » >>• ̃<»••̃̃ at 
d-îs 100 m:! h. :«'1O" l.s. Le rc. 
cord des l'i" -t Ijattu de 4 minute:, 
c-jlui des Wu uiiliu) de ii minutes. 

Mach. 4 Coudre HU RT U r**$. <m. rrtmo+ 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU LUNDI 5 NOVEMBRE l'JOO 

ENCEINTE DE L'EXPOSITIO» 

ûe S s heure» 

Concerts Emile Uour0rccl» 

CIlAMP-OE-MAiia 

Kiosque a* 5 

P; '̃y:y 
b:n- A. I. omoT.it- 

clial. Pour vou* 
net Gavotte, i. ,>, 
Emile Bourgeois. Sy.i, L. Lx-iiUcs. Ix iieuu 
ciel de Provence, Louis I. >thar. 

âLQ^T COMPLET fe MUl 
ar.oa Ï.IMPA£Be UBSLAMCPAItlS 

Vou'lra-t-il nous croire ? 

Et toujours cette même crainte leur reve- 
nait 

Si en effet nous offensions Dieu?. 
Ma soeur! 

Elles ne mirent qne quarante minutes pour 
arriver au boulevard Ruckechouart. Mais là, 
leurs doux visages aux joues roses et fraî- 
ches étaient constellés de grosses gouttes de 
sueur. Elles s'épongèrent de leurs mou- 
choirs rudes. longuement. 

Sœur Tuérésa avait relevé la tôle 

Le numéro 80. Voyons le numéro 
Voilà. Voilà. ici. le i02. C'est donc un 
peu plus haut. 

Elles ue tardèrent pas à atteindre la maison 
qu'elles cherchaient. 

En face du vaste immeuble elles eurent 
une suprême hésitation. Alors elles éçban- 
gèrent un dernier regard comme pour se 
danner mutuellement du courage et très vite 
elles s'engouffrèrent sous le porche. 
La n • occupée à nettoyer la cage 
de se- r le seuil de sa loge, les dé- 
visagea. 

Encere «les qu murmura-t-ello» 
avec ua ton de voix j.wu sjiiipathiqtte pour- 
les religieuses. 

Et •̃" 

Ce f: qui demanda très po- 
liment 

Le docteur Henri Lipray,, s'il vous plait, 
madame?. 

Au premier au-dessus de l'entresol. 
Elle continuait à les dévisager, les soureHa 
froncéa. 

Elle fut sur le point de crier 

Si c>st ponr quêter, je crois qun rmi» 
feriez aussi hien de ne pas mouler. L* doc- 
teur a ses pauvres à lui. 

ra\tiiir .U.< ̃ %̃ i- -î 
r.,»:ii-, !<».' ,ui- 
i :iil« ^tn(i rtrn ;a 
ga.rioa*s «.. 
mande 
tionn1. 

Gompa 

Softteiubi-e, >i>. Parie. ou <uix êtpata, gimÊHMK 
qut repr>:s«ahai 1 1 Nationale dans tous lavtr- 
rondiss<ua«ui: l ̃lacii, on oWieat Rratnite- 
noeni ai tous les renseigne; 
oaeats fiécu<MH>r«i>. 

LA TEMPÉRATURE 
Lundi s novembre, SW jour de l'année, »'<• jeur Jf 
fotrtamw Suint 2nr*n«rr. 

l.nrr dit soleil Il la h u, cotu->nr è + la, Si. Lmer 4* 
te ivmi ès *.», caveAcr a«4.«. 
ioomkie de novembre hier temps brumeux «t 
<ar J'Europèi c<50t:i!«. 

On 

Ai-oi », 

On notait l'au l'uy de Uàœe, i au Venteux. 
au Pu' du Midi- 

ou 
Il 

Vansumis atnt>j»i>hert<iues du a8v<n«l»re. A l'tiS- 

HSCR«S YtBRMQIBinyl 
A 8 b. matin ̃'• Jl au-tinssus 
Midi iu •/̃ 

h s.nr :i'.î •.» il- 

Minuit •/• lo» 

y \-u: in >v i-i.uviAIJS. 4 ndwmhre. ? lienTi?* 
il.. 

l'nnt rte Soin*, à M«mt»r»jni. )•*«;, 

Or Ml!'i' ̃ •>̃' ̃ i-'ûlll 4« 
Maillai- 

OlSK. t\.iv: 

LE DESSOUS DES CARTES 
llicn n'es: '«* 
et avant qu, ;t, 
̃' iKIHJ, 
• lairtre! 

;:̃- nuadi- 

mnkiiiï mmm 

pour Potage», 
SPECTACLES DU 5 NOYHMBRB 
THEATRES 

8 h- •/•. Opéra.- Samsonet r>n 1 f s» L'Etoli*. 

8 h. »,'». Cp<t»-c«h»i^h« Louis/' 

Il, li?. Tu-français <Th*Slrc SufiaJi-li-fnlMirao. "~< 
I..i Joie fuit peur. l.<- "• M. PolH|r. 

8 I». »/• Wdéoa. La Guirr- es. 

h. r.yi«n>a»e. La t'ois' 

S h. Cbâidi-i. La Poudre de Perllnptttpln. 
R m. Variété».. Lu Carnet du Diable. f 
4 U. 1/-J. V.aHt. Rip. 
h. \«iiTf»iurs la Dame <' rclm, 
3 Il, PaIal«-noT*l. Le Or.?s Ion. 
h. i/S. >»n<4pTHi< Ma*m><» ̃ 

8 h. f>«rM--h(-H»rU». I i 

a h. */». 

Il h. i/4. »»ii«fr-tt»ri«leB« i..t t. ] 

8 h. )/2. 4tn«néP. Le,; D<wru Vfft" '̃< 

• h. • Foiift^-Ur.iuiaUatfiMt, Ii, i )ic*. 

8 11. lit. Tilt, A»t»iup. f'ollUe Carotte. Le» (JaieMf 
de riiscadron. 

S h. ArnkiB»'. Les Denx nni»«i. 

S h. 1/2. Thcairc 4e la Ur»u lie. 
8 h. I/ Cluny. Lt-s Unatr 

h. tt*i«»«l. l,>u> Koni: 

8 h. Bouffiîsi-rtu-.V»! nain» 
S h. tri. Th. «aituéra. 

8 h. i/i «Mlf»lllf- H: au.. 
8 h. '1'. IUUg«eU«». La t'orlcusu <4« |uui. 

S h. •/̃• Menunartre. Loi ChevaJiîis du UrOttiiV 
lard. 

8 h. Gi-sui-Hc La Bande t Fin. 

Il h. »/•̃ 

8 U. •/». CobeUu». fille du Tambour- Major. 

SPKCTA9LES DIVERS 

1 
blatUunt Ii >>•. 
la tr< 
Ca»lvo s ̃)• 
niifr,. •i] 
'fara 

phants <1< 

Follet-Mari^ ,• 
M. rau! v i: 

Hlp)>odraMi<' .̃ 48. 
Seala. l'« ̃•>'« 
!>• i" 
Rysl«c, b' enchaîne. T)lm .i%. 
rarlsiasa. l&ti-7». loua Jee Sui«S« 
Anna Thi) a femme! revue. P. Filiaux. 
Vilbert. <;̃ Gibard. 

BI4»ra<la 
liosset, V; :ary-Hett. Stelly, Puget, Mw- 
tingr.ïctt'» ..f Ht/'rrt/rrv, p""f». 
lM (.ÎK»lr :̃̃< •• V'ci.d. • hamftt, 
MM. '̃: "̃:̃̃̃̃.•̃•̃ i.î.v-it ̃• f ;Mto« 
J. blot-ti, f>iii!ey. V«tl<: bcrUtoly, i li»i,>' 
SonvroO-C^rHui-. g h. 1 /'̃ ̃– Li Cliasi- r, 
iiiintomimu f-fjupsire «t nautiflii* .R- 
Mfrcr jeud d!!i: '̃ 
Clrqui» Medraa* i< 
M:iiiii'fi l«s ;oiiO.. ̃ 
AturauUoii» uuun-i:™ 

EXPOSITIONT 

raaaraiBllr *J*<laïasr.ar''rr'>- ̃•• 
-̃̃ r'' 
de U{A»r.e. d 'r.< 
et cl; .r 
ment; 
iuc. 
Vieux Part» *!>< 
â h. 1/2, grutHi rs <i« 
Salnt-^ervam. La ri. 

Palais de la fMate.– t 

4 li., h. rtioti.: Teip 

de lu ihàhu. 

Mareoraaui lias* «'Aletl. lUusiOn parfaite d'un 
voyaiieenmcr. Ciuimp-4ie-Mara, anjie de l'avenus 
de'Suîrren «t <iu uuai d'Orsay. 

PavUlua du Club-Alpin (Cliampr<d«-Mara>. Pano- 

Elle se retint pourtant, bougonnait, ra.; 
g«use: 

Allez. aile* Vous serez vite senriM, 
car monsieur lt docteur n'a pas très en odeur 
de sainteté les robes noires et les eerasttM 
blanches.. 

Cependant, les deux religieuses s'étaient 
ejagagees dans l'escalier. 
Sœur Thérésa, se tournant vers sa compa- 
gne, murmura encore.: 

Que Lieu aous pardonne, saur Hono- 
rine! 

Qu'il nous pardonne, ma sœur 

Henri Lipray venait de passer dam ion e*- 
binet de travail. 

Depuis quelques semaines, il avait beaa- 
un peu vomtbé* mgaèi*»?, s'était 

Tir. -?es jou»»-? avalent repris ce ttato' 
chaud qui. '̃ hoinifl»», in-. 
/tique gélif La sauté; dans, 
ses yeux des tueurs de courage et d espoir, 
il avait l'apparence d un homt» qui, af&fei; 
a-rolr souff-rt pendAni 4m aanég* d'un. Mal 
de langueur, sc sent tout à coup renaître *.la 
vie. 

H reprenait ?uût au travail. 

Et quand il regardait le portrait de sa merei 
il murmurait 

Tu n- ̃* pas rancune, dis, mêrt 
chérie *•-̃ •*> à me reprocher. 

it 1» serment de ne conduire 
loya!<" ̃ serment, jaâ eomeieuce de 
ne pas l'avoir trahi. 

Je suis resté digne. 

• tamai* je a aux*» reparlé d'amour 
Jeannine ai j avais eu .fatVWWKÉCiittU qu eU» « 
donnait à moi par pur sacrifie*. 

» Mate eiie iu *iute 1. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

f «Maadu M«*t Btaac-Dtorama.- Entré* 10 e«»- 
«a Trocadéro.) 

et h. dn mattn A 10 h. du aolr. f bta 
ce, restaurants i ta carte et à prix Axe. Cancert 
.«•«« les joure sur la splendide terra«se du *• étage. 
-or. avenue Lamotta-Piqiiet. 
IL. du matin à minuit Conseil de guerre de Rea 
_•«•• Tickets Exposition reçu* comme espèces 
9MdtB-S*«««. Tausles Mirs, 8 h.l/î, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées i heures. 
intflBi BmUler. Tous les jeudla, grande fit*. 
Samedis et dimanches, bal i 8 b. 1/2. 

̃faite Wuram. yard., leud, dtm. et fêtes, à S h. 
g* bal dans ta tare des Fêtes. Entrée f. Dim fêtes, 
mat. dans' Location pour banqueta, bal» et fêtes. 
comique, opérette; bals, pêche canotage. Attrac- 
Cauveone 4'BBfkaia avec Bébés Ttmau. M, bou- 
tevarst Poissonnière. àftUrée gratuite. 

,CAUSERIE FINANCIÈRE 
.La mauvaise période que nous venons de tra- 
verser aura eu du moins reflet salutaire d'allé- 
Ktt les positions sur les points les plus chargés 
jtlle nous a valu une liquidation facile avec des 
«a «q taux abondanta et peu exigeants. Quelques 
abonnes valeurs, qui tendent de plus en plus 
tsTlsoier des groupes discutés, en ont pronté pour 
mplir de nouveaux progrès, et dans 'l'autre* 
toomparti mente, fort malmenés depuis quelque 
Sèmps, une reprise parait aujourd'hui possible 
im et même vraisemblable. 

Cest toujours du côté de nos fonds nationaux 
nous trouvons la note consolante le 3 0/0 
Ére»t do nouveau avancé de 100 25 à \00 57, ga- 
t ainsi sensiblement plus que son report, 
ni n'a été que de en moyenne. L'Amortis- 
pable est également mieux tPnu à 99 40 au lieu 
ge 99 10, et le 3 1/2. après détachement de son 
poupon trimestriel, termine & en somme. 
pour des placements de cet ordre, ce sont en- 
des cours asaez bas, ceux des deux derniers 
surtout. 

la marché des fonde étrangers n'a pas manqué 

l'HIVEH EN ÉTÉ ET L'ÉTÉ EN HIVER 
8i par toute la France la température ordi- 
Caire de la mi-juillet se changeait tout à coup 
>n celle de la mi-janvier et si cette transfor- 
mation devenait permanente, il va de soi que 
nous en serions tous très surpris et même 
fort alarmé». Heureusement qu un tel état de 
choses n'arrivera jamais. Les procédés de la 
rature sont toujours d'une certaiue lenteur, 
gui est en proportion de leur importance. A 
partir du moment où la première feuille 
morte se détache du rameau de chêne pour 
M laisser emporter par le vent jusqu'au jour 
où le même chêne, dépouillé de ses feuilles 

Les DÉVIATIONS 
d déformations data Taille et des Banches, 
yîneurvation de la colonne vertébrale le mal de Pott, 
la (ibbosit* dorule, la lordose lombaire, l'abaissement 
de* épaules, les dos ronds «t voûtés, la saillie des omo- 
slatas, les déviations de la tète et du cou, la scoliose 
Jona les degrés, sont imniedintement arrêtes, guéris, 
et dissimulés à tons In àgea, par le «ooveau corset 
««dresseur de M. Claverie, l'ia^èoienr-orthopèdiste si 
»nommé, dont les travaux sont ag>prouves par toutes Isa 
sommités médît-aïes. Ce corset, admirablement établi 
avec les derniers perfectionnements de la science, est 
#un< solidité et d'une légèreté montes et est facilement 
sttpporté mime par les sujets les plus délicats. 
Lu déviations de8 jambes, du genou, des chevilles et 
des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie inCan- 
pieds plats et tontes les maladies de la moelle et des os 
Sont combattues et guéries par des appareils nouveaux 
Spécialement contWin pour chaque m. Braa et jambes 
artificiel». 

LA catalogue illustré où eea merveilleux appareils M 
trouvent décrits et «présentés est envoyé gratis et franco 
toutes tea pefsoonas qui le demandent M. Cl&Terie, 
Faubourg Saint-Martin, à Paris. 

M. Clmri» vint» lu tutUdet et fait Imi-mèmt l'tpfli- 
ê»Hm de ses appareil* lûvs les jours, de 1 henni ci 6 heures, 
sWsm Ut iimanehtt et tltu. Traitement par Ctrretftudtnct. 
certaine CONSTIPATION 
& GRAINS de VALS 
à la dose de un ou deux avant dîner. 

?fr.M leflu.toMgrtta. 1 fr.5t le 1/2 Bu. 4« 
Baulnir* Port-Royal et toatea aharmaa. 
de (itriMui II tWB BOTTE d'KSSAi de 
l,K SAVON BOBCKUF antiseptique est en vente 
«hez M. Hsnrlquat atné. Grand Apprqvisiannement 
ijGénéral, 8, avenue d'Orléans. Téléphone 713 39. 
fait <*oubler OTpital en 
JOURNAL des MINES iHeMaaidairsi 
Ami* ST Aioiss 

APRÈS BOURSEm^ | 

«fr.pif A«| M, Km de Mchelleu.8S |Bfr. yarM 
W. conseillé les ichiii rainnu 
Le Nickel fr. niait eu lie SOOfr 
Ziocs «eSllé»*», 1 340 1.398 lt. 
fetrlcourt ̃.•OO'rH 
Raffinerie Sty 
t Caniit.. S.lUO'i 
Haas de Cwlafe 3.075 2.4OOh 
A FaffM de Sarrobrfick.. 9.6GO ll.OOOtr 
Dncourt. 3.80O 4.25O> 
Actuellement i^q»..«̃ 

J vBleor minière de premier ordre (an pria de 
MO francs) devant payr 40 te. de dividende pour 
l'exercice actuel (premier exercka d'exploitation) 
et H5 U. pour le suivant. 

20 Pagee DE 

Et tu comprends, mère, tout ce que 
tek renferme, ee mot « Elle m'aime » 
Pouvais-je repousser cet amour que 
,.on cœur appelait de toutes ses forces et 
pas lequel il m aurait été impossible de *i- 
{itt peut-être 1 

• Ne m'en veux pu, mère. 

» Au tond de moi, je garde, intaet.le culte 
de ton souvenir. Ma tendresse Hliale n'a pas 
-jtalbli. elle ne faiblira jamais. Je n'oublie 
«Miat la promesse que je me suis faite à moi- 
même et que j'*i faite à U mémoire. Naie 
•tasqu'alors, ta le sais, il m'a été impossible 
la remplir. 

Je tenterai prochainement une sa- 
-artme démarche auprès de mon père. Peut- 
être cette fois m'écoutera-t-il. 

Sois donc bonne, mère chérie, bénis- 
̃>oi. Béuis iMMiinK. Bientôt nous serons 
deux i t'aimer 1 

Depui* la jour où Jeannine avait prononcé 
^#M mots si exquis 

t Je tous aime déjà et je veux vous ai- 
ÉMr mieux eseon », il lui semblait que 
(tout, autour de loi, comme lui-même, était 
•transformé. 

n vivait dans un rêve. 

Pendant longtemps, pendant de mornes se- 
^Bûaes. dinterminables mois, tl avait ét6 
̃1 malheureux 1. 

Il avait connu avee tant d'acuité les affres 
4tVtmt passion non partagée, sans espoir! 
Et voici que tout à coup l'horizon s'était 
"édaircl devant lui. La vie lui apparaissait 
«odieuse, pleine de promesses. Une aube su- 
,perle se levait. 

Oh! c'éUit trop beau, ee bonheur qui lui 
tenait ainsi d'un coup. 

Il avait presque peur. 

Obéissant à une prière de Jeannine, qui 
'avait suMilié de ne vu *a rendra L'*«a»v 

d'Intérêt et a donné lieu 1 d'importanta moave- 
ments de cours qui, malheureusement, ne se 
aont pas toujours produite dana le sens de la 
hausse. 

L'Extérieure notamment e'eet de nouveau dé- 
robée sous les offres des baissiez, enrouragés 
par la faiblesse des Bourses de Barcelone et de 
Madrid elle termine à 66 40, en perte de 1 fr. 85 
pendant la huitaine; la tension croissante du 
change qui, à un moment, perdait plus de 
lee troubles carlistes, la difficulté de trouver un 
ministre de la Marine qui se contente des crédits 
accordés à son département, les nombreuses 
attaques dirigées en Espagne même contre le 
nouveau cabinet, peuvent expliquer le découra- 
gemeol des spéculateurs à la hausse. 

La Rente italienne, en revanche, puatt avoir 
retrouvé décidément la faveur du public; elle 
s'est avancée à 95 35. gagnant exactement un 
point. A la rentrée du Parlement, qui aura lieu 
le 22 novembre, chaque ministre déposera les 
projets de réforme concernant son département; 
on ne connaît pas encore le détail de ces projets, 
mais ce qui parait de plus en plus certain, c'est 
que le ministre du Trésor sopposera à toute 
augmentation de crédit. 

Bien qu'ayant présenté une certaine animation, 
le, fonds russes et les fonds ottomans se retrou- 
vent, à très peu de chose près, au même niveau 
que la semaine dernière. 

Un peu délaissée par la grande spéculation, 
les établissements de crédit se sont montrés 
moins sensibles que d'ordinaire aux influences 
générales de la Bourse. C'est à peine s'ils ont 
perdu quelquea points au moment où le recul 
des valeurs espagnoles et des entreprises de 
traction ébranlait une bonne partie du marché 
et ils se sont depuis facilement remis de cette 
légère faiblesse. La Banque de Paris, à 1082 
gagne même quelques points depuis samedi 
dernier le dividende probable de l'exercice 
permet, aux cours actuels, de compter sur une 
rémunération de 50/0 environ. 

A le Crédit Lyonnais, dont les bilans 
mensuels attestent l'activité commerciale, a été 
l'objet d'assez nombreuses demandes au comp- 
tant 

caduques, restera debout dans sa nudité hi- 
vernale, nous pouvons suivre pas à pas les 
changements survenus dans 1 apparence de 
l'arbre, car tous les ans à la même époque le 
même phénomène se produit invariablement. 
Il en est de même en ce qui concerne les 
grands changements qui surviennent à cer- 
taines époques de la vie humaine dans la 
construction ou dans les fonctions du corps et 
qui souvent réduisent l'homme 4 l'incapacité, 
s'ils ne le mènent pas à une mort prématurée. 
Dans l'ignorance où nous sommes presque 
tous de la nature de ces changements ou de 
leurs causes radicales, noua sommes aptes à 

Si vous souffrez de Estomac, 

Si rien ne vous soulage, 

Prenez Les Pilules du D' Somer. 

Elles guérissent toujours 

Sans interrompre son traçant 
PANSEMENT du Dr STRAHL 
Le plus efficace font la Guérison de« Affec- 
tions aea Membres inférieurs. Plaies da 
Tambe», Ulcère* vurl<ia*ux,B«zèins\.«l4. 
CLINIQUE, tO,Rue du Hcvre.Paris.MI sMk. kkiluJeus. 

Tout Capitaliste ou Hentlrr potsmaseur 
de Valeurs cotées on non cotées dolt 
lire avec ATTENTION /« 

Moniteur des Rentiers 
ftraisîut tous la Bi*i*c&e» 

Grand Journal Financier de 18 Pages (Il- Au«) 
La plus complet, le mittn Informé et le meilleur 

paiement des Coupons, m la vërjûcatioa 
da Numéros sortie, À ia surveillance de fil 
lear portefeuille et a i'exècvttion de tous 
Ordres de Bourse uni commission. 

^m m a un» AH W<s uu hùt Un 
Rue de la Vlotoire, PARIS (»Ar«). JH 
LOTERIE 
25O.OOO ÎOO.OQO 
•0.000 fr. 20.000 Ir Hi.OOOtr. i<4»B0O0lr 14351e lOOilOOOfr. 
Qti tù. uiMJiàr.M «si 1:. STAUDE.60.r. des ruuneliss. Parla. 

̃̃ P InK Inltrlu imtuttnt. Uarfri:rbarmiicU HAUùOU, 
̃ ̃̃̃̃ i«,B'EdaarQuin»t. f rncJ, (V,>aïr. PARIS 

*J|| Hl3i\ nU I.KKill T Vêtements, nouveautés, m-ubles. Bijouterie •Ji'.nmhL 
\7(\%llt><r iimiQ dfifinf>i% h* »J«»/fp-wf. BOURSE. DibuIii Circulaire Bni, 
rAn PaiuIt ls Unukcnii. Ji rtmsAijne iixip.ij-«;aleœenr sur tuules les raieurs de ooarse; 
/•INT indiqua les bons placements et siçrualt ion mauvais. Tircgefi, Coupons, eu. ftUL'Sl' 
Un mois d'essai gratis sur demande adraucUia. 30, Bus Drcuot, PARIS. 

tement du boulevard des Batignolles, il ne 
voyait la jeune mère que lorsque celle-ci vt- 
nait chez lui.. 

Mais il ne vivait que par sa pensée. 
Il n'aspirait qu'au moment proche où toute 
frémissante, ayant jeté sur sou premier amour 
la dernière pelletée de terre de l'oubli, elle lui 
dirait 

A présent, je suis à vous, à vous seul et 
je vous aime. 

Cet après-midi, en s'installant à sa table de 
travail, c'était vers Jeannine encore, vers elle 
toujours, qu'allait son esprit. 

On frappa. 

Le visage ridé et bon du vieux domestique 
S'encadra dans la baie de la porte entr'ou- 
verte. 

Monsieur, ce sont deux soeurs de charité 
qui veulent vous parler. 

Que désirent-elles? 

Elles ne l'ont pas dit, monsieur. 

Vous deviez le leur demander. 

Et le docteur répéta comme La concierge 
quelques secondes auparavant 

Des quêteuses, sans doute. 

Pull il ajouta 

Renseignez-vous. Et si c'est ainsi donnez- 
leur un franc, puis renvoyez-les. 

s J'ai, moi aussi, mes miséreux à soula- 
ger. Et je sais au moins qu'ils sont dignes 
de compassion. 

Le domestique se ntira, mais une minute 
après il reparut. 

Monsieur. ces soeurs ne quêtent point. 
Elles défirent vous parler en particulier, di- 
aent-elles. 

Le diable les emporte songea le jeune 
docteur ainsi dérangé au milieu de son rêve 
d'amour. 

Mais il garda pour lui sa réflexion. 

Ct, à voix haute 

Le Comptoir d'Escompte reste inchangé à 58l, 
ainsi que la Société Générale à 610. 

On ne s'occupe que fort peu de la Banque Ot- 
tomane, tlgée depuis longtemps a 534. 

• 

Une nouvelle augmentation de francs 
pour la 42* semaine de 1900 vient de porter à 
près de 77 millions la plus-value totale de» re- 
cettes des chemins de fer depuis le janvier; 
ces résultats, qui dépassent les prévisions les 
plus optimistes, n'ont pas eu, depuis dix mois, 
grand effet sur les cours des actions, malgré le 
radermiseement assez sensible qui s est produit 
cette semaine. Voici en effet quels ont été les 
cours de ces titres au 1- janvier et au 3 no- 
vembre 

i- janvier 3 novembre 

Est 

Lyoa. 1800 1810 

Midi 

Nord. 2160 2308 

Ouest 1090 

En tenant compte du coupon qui va être dé- 
taehé sur le Lyon et sur l'Est, on voit que les 
recettes brillantes de cette année n'ont guère 
profité qu'au Nord, dont les plus-values attei- 
gnent, il est vrai, 17,260,000 francs. 

Les Chemins espagnols ont participé la 
baisse de l'Extérieure les Andalous ont fléchi 
de 291 à 217, le Nord de l'Fapagne de 172 à 168, 
Madrid-Saragoase de 263 à 

Les valeurs de traction commencent à se raf- 
fermir, encore que bien lentement les prix ac- 
tuels devraient cependant attirer les achats du 
comptaut, mais la masse du public paraît ef- 
frayée par les secousses qui, depuis quelques 
mois, ont agité cette partie de la cote, et un peu 
de tranquillité est encore nécessaire pour rame- 
ner la confiance. Cependant, quelques gens avi- 
sés ont commencé à ramasser les meilleurs de 
ces titres et leurs achats ont donné à ce com- 
partiment, sinon une grande fermeté, du moins 
une apparence un peu plus satisfaisante. 

nous méprendre sur leur signification, ou 
bien encore à mettre notre espoir là où il ne 
peut qu'être déçu. La lecture d une lettre que 
nous adresse une correspondante qui habite 
Brest, vous aidera à mieux comprendre l'idée 
que je viens d'émettre 

« Je ne sais comment vous exprimer toute 
ma reconnaissance, car vous m'avez rendu la 
santé, ce qui, selon moi, est le plus grand 
bien du monde. Il faut que vous sachiez que 
j'ai eu pendant plusieurs années une maladie 
d'estomac qui ne me laissait aucun repos ni 
le jour ni la nuit. J'étais devenue très faible 
et très abattue, ne mangeant presque plus et 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
rHuile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre àleurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL j 
fortifie rapidement les enfants mous, lym 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Pharmacie VIA£, 1, rut Boontnlou», Partt. 

V I N S de Narbonn* Médaille d or Exp. Pal. Travail 
V I 11 O Paria 19vX). Rendus f° gare acheteur au prix réel 
de fr. l'hecto nu. Bon. cond. àrep. sér. Ec. FrlITal.rég. 
à Narboime. ainsi. -T. toij. an fnnU. jer. ayant tût L anires. 
î6K»rjl,sa»j»lîtri^^ l^iîlïr? ̃ TftSfr u î1* 
hta» couMrvatioa. ̃ «̃▼̃tOiK. I Valeur 90 jours, 
SDCCSSSIONS; 
de 'chat et basa du titrât, ûitertiiom. Kenteig^emente gratuits. 
Crédit français, 
B*»w»lif J»»aaf,duD'NiisoDe,lemeill. Phll9,f« Poiss",6'. 
Bj|ByasiIW*iFwail*"»""»'»ena:3re, uhirtt.ectimu, 
^midirtris^teiiiani, dvnanlitu:ni et leuuj K-s mitatftt de la 
ptau,!>arletnK::meD<Tki boetcurW^ur.tKii ratetwo^i'atiaetfrsoco 
aecuxqni le Jrn!inJ«!ti M.WÏSS«3ir9X.*5,t,»uF»u/Bt,Bo«J.au«, 
fhytK i P«is»UiiCW«AND. PO; 2t7, Rue Lirf-,yett«. 

Allons. puisqu'elles insistent, introdui- 
sez-les. 

Bien, monsieur 

La table de travail du jeune docteur était 
placée dans un coin du cabinet à côté d'une 
bibliothèque monumentale dans laquelle les 
livres s'alignaient. 

Assis dans son fauteuil, Henri faisait face 
à la porte d'entrée qu'ornait une superbe ta- 
pisserie ancienne. 

De hauts rideaux sombres, drapés harmo- 
nieusement devant la fenêtre, ne laissaient 
pénétrer qu'une lumière discrète. 

En relevant la tête, fleuri Lipray aperçut 
soudain devant lui deux petites soeurs. Elles 
lui semblaient un peu ridicules, un peu em- 
barrasses, sous la robe noire et la cornette 
blanche. 

Mais elles avaient de bonnes figures loyales 
que de grands yeux francs et doaa, pour l'une 
bleus, pour l'autre noirs, éclairaient. 
Le docteur se leva et il demanda 

Vous désirez, mes soeurs ? î 

Sœur Thérésa, plus âgée et toujours un peu 
plus autoritaire que sœur Honorine, se tenait 
en avant. 

Ce fut elle qui timidement, après avoir 
toussoté, balbutia 

Mon Dieu, monsieur le docteur, nous 
venons. après bien des hésitations, pour vous 
entretenir d'une chose grave. très grave. 
très délicate. 

Très $rave. très délicate. répéta-t-il 
tout surpris. U s'agit sans doute de quelque 
malade à soigner ou de quelque bonne œuvre 
à accomplir t. Parlez donc. Dans l'un 
comme dans l'autre de ces cas, mon concours 
vous est acquis. 

Non. ce n'est pas cela, monsiear 
Alors, je ne vous comprends plus. 
Veuille* vous expliquer. 

1705 

Le Métropolitaia s'est relevé de k 535, la 
Traction «le 160 à la Thornson-Houston de 
1255 à liao. Seul l'Est parisien reste négligé 
Du reste du marché, il y a peu de chose à 
dire. 

Le Suez. assez hésitant depuis quelque temps. 
s'est raffermi de 3495 à 3538; les recettes, du 
janvier au 31 octobre, ne s'élèvent qu'à 
fr. au lieu de fr. l'année der- 
nière à pareille époque. 

Les Omnibus ont été moins agités, mais ils 
n'ont pu conserver la totalité de leur reprise 
de ils reviennent à i590 les Voitures à 
Paris s'améliorent un peu à 29t. 

Le» valeurs métallurgiques ont perdu beau- 
coup de leur animation et quelques tassements 
se produisent sur certains points: l'activité ex- 
traordinaire qui depuis près de deux ans se ma- 
nifestait dans tous les ateliers du monda com- 
mence à se ralentir un peu. 

Quant au Rio, après s être maintenu très fer- 
mement pendant toute la semaine aux environs 
de il a, sans raison apparente, fléchi au 
dernier moment à 1462. 

Le bilan de la Raffinerie Say au 30 septembre 
1900, date de la clôture du dernier exercice, vient 
de nous être communiqué ce document fait 
ressortir une situation financière exceptionnelle- 
ment satisfaisante le solde disponible, après 
prélèvement des réserves ot amortissements, 
atteint en effet 7.632,753 fr. pour un capital de 
32 millions; sur ce chiffre, le conseil propose de 
ne répartir aux actionnaires que les fr. 
nécessaires au paiement d'un dividende de 6'? fr. 
et de remporter à compte nouveau fr.; 
l'exercice débute donc avec un bénéfice 
réservé représentant plus de li 0/0 du capital. 
Il n'est pas étonnant que la Raffinerie Say, après 
avoir obtenu dès le second exercice social des 
résultats aussi brillants, voie ses titres recher- 
chés par les petits comme par les grxnds capita- 
listes: les actions, dont le marché a été fort 
animé pendant toute la semaine, finissent à 
1275. 

La Compaqnie Urbaine d'Acétylène s'est avan- 
cée à 150, ce qui, en tenant compte du coupon 

ayant un grand dégoût des aliments. J'avais 
une forte constipation et il m'était tout à fait 
impossible de fermer l'œil pendant la nuit, 
tellement je souffrais. Au lieu de me soula- 
ger, les nombreux remèdes qu'on me fit pren- 
dre ne faisaient qu'aggraver mon mal. J'en 
étais arrivée à ne plus savoir à quel saint me 
'vouer. Ce fut alors que l'on me consellla d'a- 
voir recours à la Tisane américaine des Sha- 
kers, vendue par M. Oscar Fanyau, pharma- 
cien à Lille (Nord). J'en fis acheter un tlacon, 
sans grande confiance, je l'avoue, car com- 
bien d'autres remèdes que les médecins eux- 
mêmes m'avaient ordonnés n'avaient mêmes 

IVIflSWII III efTaccrk. double. men!cn.t 
J'indique gratis un moyen réellement iuiailhble.seul 
ce nuisAiit jamais à la santé et très focile & employer, 
Ce iftaseiguemcnt ne ccûte rien. suffit de mTe«'r!r« 
et j'aavoie franro, par Jèttrw fermée, l'inoication de ta 
Metbo4e.– CHAHDON, 10, Hue Salat-I.ua», Parla. 
Officiers Ministériels 

ÎUÏTO en la mairie de ViiXBMOMBtE (Seine), 
ItiilIB le dimanche 25 novembre 1900, à deux 
heures précises, en 14 lots, de 

SIX M.418OSS DE RAPPORT 

«TecJar- DHvrV avenue du Chemin de fer,&3 
«Uns, au lifUiUJI et boulcvaijae l'Est, 
villa Montfurmeil, 3, 5 et 5 bis. 

TROIS MAISONS DE CAMPAGNE 
AD RAIMCY, allées Thiellement, 17; du Jardin 
anglais, 65, et de la Fontaine, W. Une Propriété, 
an Raincy, allée de Villemomble, 29; Deux Ter- 
raine propres bâtir, au Raincy, allée de la Fon- 
taine, 19, et de Notre-Darne-des-AnKes. Une 
UNE M\1SOX campataeà la gare. 
Mises Il prix variant de à 20,000 francs. 
S'adresser,pour tous renseignements 
A M* Chevillard, notaire à Noisy-le-Sec, chargé 
de la vente; à M* de la Maruierre, notaire au 
Raincy iL M* Piehens, avoué poursuivant, Pon- 
toise, 1, place Saint-Louis, et à M* Bourgeois, 
avoué eo-licitant, à Pantoise, 21, rue Basse. 
1JBIÎTB en l'étude de M# liallu, notaire à Vitry- 
ILluEl sur-Seine, le 11 novembre i^Xt, à deux 
heures 

1° D'UN TERRAIN A 
au lieu dit les PicUs-Pourris, rue Galiléa (an- 
cienne rue du Passage). Contenant mètres, 
cadastré section A. n. 48 p. 

Mise à prix. 3,5fiO francs. 
D'UN 
Mémo lieu auc plus haut, H, Il,4. p. 
Contenant 900 mèices. 

»i»« à piix 4,000 fr»uic3. 
Faculté de réunion. 

S'adresser à M* Briquet, .avoué à Paris, rne 
de Itivoli, M* Billu, noUire M. lîaiu, géo- 
mètrc, à Iv r y. 

VENTE au Palais, à Paris, le mercredi 21 no- 
vembre, il 2 heures, on (ju-itro Intn 

iU.4t»M#J .A r/lfil» e1 rne Godefroy, 17. 
Hev. hr. :«.<> fr.^r.v. ;<• UT'M r-nv. p. 50,000 f. 
Hcv. hr. l.IJOJ f. GU £Il, en'Mite il prix 15,000 fr. 
MAISON A VIU.KJ0O', rue de la Pompe. 30. 
Rev. hr.?70f. f. G" 2~ft m. env. Kit k prix: 4,000 fr. 
MAISON A VILLKJCEP. aveunc d" P:iris. 
Rev. br. 500 fr. C" 45 env. Mise* prh6,000fr. 
S'i'h-esser à M* Pierre Péjionmk. avoué, 3, place 
>i:ui-MicheI. M" Auzoux et Lkùkh, avoués, 
Ji* lînLCHLUx, notaire. 

me Sèvres, 23, près square Hnn 
inilfijuii Marché, proionfrnm' futur du b' 
Rispuil, 1,729 in. HeveuuDi-. 4S,&.iOrr. Mise a prix 
500.000 fr. Àadjug. suruneenoh.Ch. not. de Paris, 
4 décembre. M'GnESLÊ, notaire rue de Rennes, 87. 

De la main, Henri Lipray désignait des siè- 
ges aux deux religieuses. Elles s'assirent, légè- 
res, s'appuyant à peine au bord des fauteuils. 
Puis, sfleûr Thérésa toussota encore à trois 
ou quatre reprises, de plus en plus embarras- 
sée. 

En6n, elle poursuivit 

Voilà, monsieur. Je vais aborder la ques- 
tion tout de suite. quoique cela me semble 
assez. comment dirai-je. assez difficile. 
Vous ne nous connaissez pas. Nous, il y a 
longtemps que nous avons entendu parler de 
vous. par une personne à laquelle nous por- 
tons le plus vif intérêt.. Nous savons que 
vous êtes un homme d'honneur plein de tact 
et de droiture. 

C'est à cause ie cela que nous avons osé 
la démarche à laquelle nous nous résignions 
aujourd'hui. 

» Certes, vous êtes incapable d'une ac- 
tion mauvaise et dont un jour peut-être, vous 
auriez sujet de vous repentir. 

Or, cette action, vous êtes, sans vous 
en douter, monsieur, prêt à l'accomplir. 
Je vous comprends de moins en moins, 
ma soeur. 

Je vais préciser Il s'agit du malheur de 
deux personnes. 

Malheur dont je suis cause t 

Involontairement, oui. Mais ce mal- 
heur ifest pas irréparable. Vous pouvez en- 
core le conjurer. 

Le jeune homme continuait à sourire. Il 
était si loin de se douter de ce que soeur Thé- 
réta allait lui apprendre. 

Vous piquez nu curiosité, ma 6m\K, 
fit-il. Est-ce donc une énigme qne vous Me 
donnez deviner ? 

La voix toujours grave triste, la reli- 
rieuse continua 

Je le voudrait, 

détaché, représenta un bénéfice d'une dfrained* 
francs en quinze jours; la vente des brevets en 
Autriche-Hongrie, que nous avons annoncée la 
semaine dernière, suffirait i justifier ce progrès 
et même un plus considérable en dehors des 
francs qui vont venir grossir le fonds de 
roulement, la Société est assurée de toucher pen- 
dant douze ans une redevance annuelle de 
60,000 francs; comme les bénéfices normaux de 
l'exploitation doivent suffire dé à assurer un 
dividende de 15 0/0. on voit que les actionnaires 
sont certains de recevoir une large rémuné- 
ration. 

Nous avons annoncé la souscription à 
actions des Aciéries et chantiers de Paratoff, 
réservées aux aetionnaires de la Voljra-Vichera. 
La création de la nouvelle Société a été néces- 
sitée par la grande distance kilomètres) 
qui sépare ies établissements de Paratoû" du 
centre forestier et minier où la Volga-Vichera a 
établi ses hauts lourneaux; la séparation sera 
donc avantageuse en permettant à chaque So- 
ciété de coucentrer ses efforts dans un champ 
bien déterminé. Les Aciéries de Paratûff, qui 
ont acquis au prix coûtant les constructions et 
installations établies, avec tous les perfection- 
nements de la science moderne, par la V»iga- 
Vicherâ, bénéficient de plus des contrats et 
marchés passés par cette dernière dans d'excel- 
lentes conditions; la Compagnie réalise Ilnsl, 
dès son début, d'importantes économies de temps 
et d'argent. 

Les transactions sont toujours aussi rares sur 
le marché des Mines d'or, et les cours conti- 
nuent à se tasser; voici la saison chaude, avec 
les pluies et les maladies, qui va recommencer 
en Afrique du Sud, et l'on craint que la paix, 
que l'on avait presque espéré voir conclue avant 
cette époque, ne soit remise à plusieurs mois. 
Aussi les demandes se font-elles plus rares 
chaque jour et, bien que les offres soient peu 
abondantes, la cote se ressent de ret abandon. 
Les tiand Mines sont revenues de 1017 à 9i*5, les 
Goldflelds de 188 50 à 182 50, l'East Raud de 1S6 à 
180 50, et le reste à l'avenant. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 

pas réussi à me soulager. A ma granda sur- 
prise je ressentis bientôt une toile améliora- 
tion que je dus reconnaître l'efiicaciti'1 indu- 
bitable de votre excellent remède. Quatre fla- 
cons m'ont radicalement guérie, et je suis 
heureuse de vous dire que la maladie n'a 
jamais plus reparu. Mille fois merci. Mme lié- 
lard, 3, rue de la Banque, à Brest .(Finistère). 
La signature ci-dessus a dûment été légalisée 
par l'adjoint, M. Annet.» 

La maladie de notre correspondante con- 
sistait en une dyspepsie ou tndigestioa chro- 
nique qui avait fini par agir sur les organes 
de la sécrétion. Si le mal n'avait pas été en- 

VENTE au Palais, le novembre 1900, 2 heures 
1° MAISON A PARIS 

7, rae des Gardas. 

Conten. «av. m., revenu net env. lrt,r>36 fr. 
Misa à prix 130.000 francs 
2° MAISON A PARIS 

33, rse Poloncosu. 

Conten. env. 63S m., rev. uet env. 13,931 fr. 
Ms« à prix francs 
S'adresser: M* Deuhu, «voué à P,u;s, 
boulevard St-Denis; 2* M' habat, avoué a Paris; 
3* M' Motel, notaire à Paris. 

Palais de Justice, à Paris.le 29 nov.iSWO 
i° PROPRIÉTÉ AU PEIiT-COLOMBES 
2° TERRAIN AU PKTIT-COLOMBIM 
Note t<s Kanterre. 

Mise prix, t" lût franc* 

2' lot 100 

VENTE au Palais, à Paris, le 21 novembre 1900, 
à Jeux heure". 

TERRAIN avi*. 
à PAlUri, rue Lamarck, H5, et rue Btex, 26 et 28. 
Contenance 9UO mètres environ. 
Terrain libre de location. 

Revenu net des constructions 2,000 francs. 
Mise à prix fr, 

S'adr. il M' Gikules, avoué, rue d'Alger, 6, Paris. 
VENTE en la mairie de Champignysur-Marne 
(Seine), le dimanche IS novembre Util), à 2 la. 
MAISON A 

33, Graade-Rue. Mise à prix: 2,000 francs. 
ET 26 P1BCRS DE TERHK, terroir dudit C'iampigny. 
Mises â prix variant de 5 à francs. 

S'adresser à Noirent-sur-Marne, à M* KisitRAKD, 
av. 
aWMPS-tLTSteS. 21 
WJiir. M. à px800,000f. MAI30M, r. du Colysfe, 5i. 
R«v. br. 9,802 f. lC0/>» f.A adj. s. 1 ench. ch. not., i 
fléc.l9ûO,M>GoorgesMoRKt,D'ARLKu\15,r.S1*-Pôres 
rri;i)i; llll d'angle, à Paris (14" ar.), b'aaspail. 238, 
I rjHU llll et r. Scbœlcber, super(, 32. m. ->jc., 
rnitoy. de pignons. Aadj. le K, nov. Et. M' 
Thomas, aot. à Montroago. Mise prit SO,(XX) fr. 
ll!ii!l.i:Mj»adj. 20 nov., 2 h. Et. Vwckxt, not., 133, 
bî SL-Gurmain. M. Brochin, curât., 30, r, Bonaparte 
Gii. uot.i<) nov. M* AMY, not., 105, r. de la Pompe. 
novembre. M'G. Meunie, not.96, b* Montparnasse. 
AIM n aov.2 h. IBTAB'DBCULTKRE DSCHAMPIGSOÎTS 
à Honnies, carrières St-Denia et Moateseon, de feu 
M. Lafoase. Mise à px fr. S'adr. au notaire 
f LitYliLLuijpttilS.Adju'I. M' LANGUES, not.. 
uov. l'JOO, 2 h. ltev. f. Mise à p. f. 

ment, il ne saurait, en ce moment, être 
question d'énigme. 

Ce que j'ai à vous dire est, je vous le 
répète, fort grave. 

» Si grave que nous avons consulté lon- 
guement notre conscience, ma compagne et 
moi, avant de nous résoudre à faire cette dé- 
marche auprès de vous. 

» Si grave que nous craignions d'aller, 
en agissant ainsi, contre la volonté de Dieu. 
p De l'entretien que nous allons avoir dé. 
pend le sort de deux destinées. celui de la 
vôtre aussi. 

De la mienne t 

-Qui. 

Et je connais ces personnes dont vom 
m'entretenez ? 

Une. oui. Et même, je crois. tout 
particulièrement. 

Sœur Thérésa, bravement, sans provoca- 
Uon mais sans faiblesse non plus, regardait 
fixement le docteur.. 

Dans ce regard, Il y avait de la commiséra- 
tion. 

Sœur Honorine, elle, continuait à tenir lu 
yeux baissés. 

Elle priait. 

Cependant. Henri Lipray perdait soudain 
son air souriant. 

Malgré qu'il fût inquiet depuis un instant 
déjà, Il était parvenu Jusque-li à garder son 
visage tranquille. 

Maintenant, sa volonté perdait de sa puis- 
sance. 

Un pü profond traversait son front dans 
toute sa largeur, et une lueur d'inquiétude 
s'allumait au fond de ses yeux. 

Il tressaillait. 

L'allusion était directe. Le jeune homme 
ne pouvait plus ignorer de qui il s'agissait. 
La religictue poursuivait 

sur les dee du Nerf 
et du 

Anzin (1000 de denier), 
Carence. 
(Nord). 
(100· d'action), 
585 
i099 
(C* anon.) 
506 
Déparls et Armées des Paquebots 

Le venant de 
a le 
du soir. 

Le paquebot Indus (M. venant de 
a quitte Suez lA du 
Le paquebot M ), allant en Inde):. 
quitié üjibouti le Si octobre, ai 1 heure Il' 
soir. 

R de la parti de 
le pour et le Havre, 

(C. venant de est 
allant 
(C, R.), venant de la Pinta, est parti de 
Madère le pour Duakrrque et le liane. 

venant de est 
seille- le Adcu et 

rayé à temps par l'effet curatif de la Tisane 
américaine des Shakers, les organes vitaux 
auraient fini par se congestionner, ce qui au- 
rait probablement amené une mort subite. 
L'enseignement pratique que nous devons 
tirer du cas de Mme iléiard est que la pru- 
dence nous commande d'avoir recours à la 
Tisane américaine des Shakors toutes et 
quantes fois que nous ressentions les pre- 
miers symptômes de dyspepsie de cette 
manière nous empêcherons lo développement 
de l'affreuse maladie. 

Le ftntnt < Bodoobt. 

M. à p. 30,000 fr., à adj. s. 1 ench. Ch, not. Paris, 
27 novembre. M* Dblapalmk, not., 8, r. Villersexel. 
G de nROPIUKTK, bd de Strasbourg, et ter SainU 
Mutin, 1,*U met. R. br. 79.253 f. M. à px 
900,OJÛ f. A adj. s. 1 ench., Ch. not. Paris¡ 27 nov. 
M" Mkunié et Manukl, iSi, r. Rivoli, dep. ench. 
M.'VISOK A VEXimK 
Boutique. Ue\r. 1,6*) fr. Pxïl.dOO, dont 7,ryJ0 Cr.'d. Konc. 
Journal des Propriétaires, i 4 fci's, boule, Poissonnier» 
Fonds il» Comnierc» 

AVIM AUX A.CQDÉREimi« 
Epic'ri*1., cto-, .«̃ Morin, 70, boule fir:t qut 
A I/K$S\I 

LAVOI R 

pour l.>«jucl j da u«na que 
2,000 francs 

de (?w4llii«.Vojr. écrire Sira.'on,U, roe BiTOli. Expert 
JOLIE A i aou /r cpt. P^yrf, :î9, tg Si MarUn. 
CHEMINS DE FER 

Chemln de ter de Parts k OriAani. A l'oc^aalon 
de I E..po3ition universelle, la d'Orléans 
mettra en marcho un r.^italn nomb. d-. trains (le 
plaisir permettant aux populations d.;s divers dtl- 
par:em<>nts qu'elle dessert de se i'«;idro il. Paria a 
tics prix très réduits 

!• l)«part de lVxle< le !> nsv.nbiv. retour au fri'<S 
«la voyageur le Il. leU, lu U, :<: u, le ou le no- 
2' l)''i>art de f.inlO5e$ le î>novr-in!ir<». retour au ïré 
du voya'vjr In 10. le 11, le 1;, le M, le ii, le ti un le 
1G no\< 

Il, >rdeaux-Bo!»iiil« le 9 novembre, re- 
tour a.. voyageur (}"•-̃ •̃-̃̃̃ ̃!••••̃. ̃'•̃ Il. u, 
du 11 au 12, du 12 nu d" du 
15 au 16, du 16 au 17 ou du 

i.<la 
%oirfic du II, i!u 12, du lï, da du 1j ou du 16 ne) 
vernbre, au i;rfi. du voyaircur 

Unpart d An;;»ulèriic et de Poitiers lA novent 
bre, n'tour dans les nuits du 11 au iv, du 12 au IH 
du Il au lt, dn \'i nu IS, du au du au ou 
du au 1S r, 

(;• Départ on Ip novembre, retour 
dans la soin- ̃> 12, du il, du U, du lj ou du 
/),\part de Toulon-se If !ii novembre, retour diri» 
la soirée du du 13 du du ix. du lu ou du Il il*- 
vembre: 

S* Départ d'Afren le novembre, ri-'our 11 Il nI' la 
soirée du du l: du Ii, du du ou du 17 no- 
vembre 

9' Départ do Tours le 10 novembre. rt..i:r dnnt la 
nuit du Il au 12, du U au la ou du la au H novem- 
bre. 

La compagnie n- cuvant dlM|>mif>r pour ces trains 
que U'Un ni»!1» !••ts- )a (liMtrii>utioa 
cotisera dèh atteint. (Voir la* 
affiches t«>ij et pour tous au- 
tres ren«el/ 

tout journ^ 1 pas des maouscrita qui %W\ 
Ce* manuscrits ne fiant uns rendue 

iiiu. LocstJ-i i!i,prini«i.r au l'fitl l'ai uu-n^ 
)&. rue d'Eu»(Uca 

Longtemps, je vous le répète encore, 
nous avons demandé conseil à Dieu, ma 
compagne et moi, avant de nous résoudre à 
venir vous trouver. Il nous sembiait que 
nous commettions une faute pour laquelle le 
Tout-Puissant, dont uous sommes cependant 
les servantes très respectueuses et très obéis- 
sautes, none tiendrait rigueur plus tard. 
» Mais une voix, celle de la pitié, s'éle- 
vait au fond de nos murs. 

C'est à eUe que nous avoue obéi. 

Enfin, de qui est-il question demanda 
le docteur nerveusement. 

D'une malheureuse jeune fille dont nom 
avons été les compagnes pendant un au et 
demi. 

Mademoiselle Jeannïnet 

Oui. EUe a dû vous parler de sœur Thé- 
résa et de saeur Honorine avec lesquelles eUe 
est partie pour accomplir sa noble et sainte 
mission. Nous sommes, ma sœur et moi, cet 
deux religieuses. 

Ea effet. murmura nenri, interloqué. 
Son regard, tnquiet, cherchait à lire daoi 
la pensée de son interlocutrtce. 

De quoi veulait-elle parier 1 

Que signifiait ce préambule t 

Quelle était ta raison de toute* cet hésita* 
tions, de tous ces détoura T 

La religieuse reprenait 

de vous le répète. Nous aross voué 
mademoiselle Jeannine, notre compagne, un» 
affection aussi profonde que sincère. Il ea 
résulte que rien de ee qui concerne sa vie ne 
nous est indifférent. Par conséquent, noua 
ne pouvions nous désintéresser d'un malheur 
qui la menace, d'un malheur très grand, 
effroyable. 

A-t-eUe donc été frappée, sans que J té 
fusse averti, d'un mal subit t 

IA tmor*. P*W. RouosW. 

