

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N· oW

Le numéro oexa.-tlxii.e6i

JÊ

Vendredi it Août" îSffl

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un sa,18 fr

On n'abonne sans trais dans tons les Bureaux de posta

Direction.: 18. Rue dTExiglilen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages' 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Farte 10, plam due Im Bourse, tO Paria

Dernière Edition

LA FIÈVRE JAUNE

La fièvre jaune vient d'attirer tragiquement l'attention sur elle. Le mal a sévi avec violence au Sénégal, où il n'est toujours qu'endormi, jamais éteint. Dakar, Rufisque

Saint-Louis, sont quotidiennement éprouvés par l'épidémie, et mes lecteurs connais sent les mesures que le gouvernement a dû prendre en i'occurence il a rappelé les troupes stationnant dans la colonie, et de nombreux Européens que le devoir ou des intérêts majeurs ne retenaient pas dans les parages exposés au mal, sont revenus en

France ou s'y dirigent. Parmi eux, le gouverneur général de l'Afrique occidentale française, M. Chaudié, déjà touché par la malade, se rembarque pour la mère patrie et M. Ballay, gouverneur de la Guinée française, actuellement en France, n'a pas hésité à partir pour aller remplir l'intérim du poste élevé que le fléau rend vacant

Certes, personne ne faillira à sa tâche, et l'exemple, on le voit, vient d'en haut, mais par suite de cette épidémie, ou plutôt de la recrudescence de l'épidémie de fièvre jaune toujours latente là-bas, la prospérité économique.du Sénégal va subir de graves at teintes. La lente et pénible progression que le Sénégal, relevé depuis quelques années d'une crise commerciale et financière, accomplissait avec tant d'énergique persévé rance, est entravée, retardée. L'activité des transits et des affaires s'arrête, le chemin de fer de Dakar à Saint-Louis est oisif, et à côté des deuils privés, voilà la gêne économique qui s'établit

Qu'est-ce donc que ce fléau dont l'apparition a des répercussions si profondes sur tout un vaste pays, que cette fièvre jaune dont le nom semble empreint d'un prestige particulièrement effrayant

Voilà bien longtemps que ce mal fit son apparition dans le monde, bien qu'il n'ait pas l'immémoriale antiquité de la peste et de la lèpre. Celles-ci s'attaquèrent aux premières humanités, et ont peu à peu reculé des agglomérations civilisées depuis les sombres époques du moyen âge. La fièvre jaune n'a pas d'aussi tragiques annales que la peste elle n'est point contagieuse au même degré, mais, par suite des conditions où elle se fait sentir, elle a peut-être été jusqu'ici moins évitable

Le plus ancien dooument relatif à la fièvre jaune date d'il y a plus de trois siècles un médecin portugais, Jean Ferreyra de Rosa étudia l'épidémie qui s'acharna sur le Brésil de 1687 à 1694. En le mal est si gnalé à la Barbade. Son emprise sur le

Nouveau-Monde s'accrut vers le milieu du dix-huitième siècle, et c'est aussi depuis cette époque qu'à plusieurs reprises, elle éclata et régna, non seulement aux Antilles et dans l'Amérique espagnole, mais au Sénégal, aux Etats-Unis, à Malaga, prenant possession de la zone torride avec une implacable cruauté

En Amérique centrale, elle entrava plusieurs fois les travaux de percement de fisthme de Panama. L'Afrique la reçut de l'Amérique; elle est actuellement endémique sur deux versants de l'océan Atlanti que, sur le golfe du Mexique et sur le golfe de Guinée

Ce ne sont point les indigènes qu'attaque la fièvre jaune. Elle ne fait sa proie que des hommes nés dans les régions froides et tempérées du globe, alors qu'ils se risquent dans les contrées torrides où elle semble être à l'affût de leur venue. Au quinzième et au seizième siècles, elle n'existait pas dans les pays où elle sévit par la suite, parce que les Européens n'y allaient point ou n'y séjournaient point. C'est dans ce sens qu'un savant a pu dire Il semble vraiment que la civilisation européenne apporte avec elle le germe de ce poison car il suffit de fonder une ville, un centre d'activité européen pour faire éclater sa malignité jusque-là latente dans l'atmosphère. Il Co n'est point la maladie qu'on apporte, ce sont des victimes à la maladie toujours prête

N'est-ce point terrible, cette nature qui semble se venger d'être envahie par des races qui n'étaient point destinées à la peupler ? La civilisation a là un farouche et sanguinaire ennemi qui rend plus méritoires et plus nobles les étapes qu elle fait sur la route de pénétration du monde

La science a essayé de bien des moyens

Ne i3. Feuilleton du Petit Parisien

DE

GRAND ROMAN IYÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'IMMOLÉE

X (suite

L'heure terrible

Ses yeux baissés semblaient des trous sombres creusés dans sa figure torturée, Le supplice était au-dessus de ses forces. Ses mains se crispaient inconsciemment

Pierro la regardait toujours

Ah comme elle était fausse et hypocrite Ton! en elle paraissait sincère, tout en cY- ^primer la droiture, l'honnète elle n'était qu'une créature de cl de duplicité

Durant les trois jours qui venaient de s'vcouler, M. de Courtial avait fsduré d'atroces tourments. Après les révélations qu'André lui avait faites il ne pouvait guère conserver d'espoir. Et cepentîaut, à certaines heures, un doute s'agitatt confusément en lui. le pressentiment vague que Jeaouine n'avait pas dé mérité de lui. qu'elle était la victime de quelque machination ténébreuse. d'un drame obscur dont la haine enveloppée de mystère était impossible à percer

Mais devaut le maiutien accablé de celle u'il aimait tant, ce doute disparaissait et repi-odacUoa intevffitea pour réduire le monstrueux fléau. Je n'entretiendrai pas mes lecteurs du détail de la lutte thérapeutique soutenue contre lui depuis ses premières atteintes. Je leur expo serai seulement les. observations les plus importantes et les plus décisives faites, ces derniers temps, sur la propagation et la médicaiion de la fièvre jaune

Une remarque fort intéressante faite il y a quelques années par un médecin de la

Havane, M. Charles Finlay, mérite d'être rapportée. Ce savant dénonça un moustique le moustique culex, comme un des agents les plus actifs de la maladie. Cet insecte joue ici le rôle funeste que le rat est accusé avec raison de jouer en ce qui concerne la propagation de la peste, et qui est aussi celui des mouches dans la propagation du charbon. Il sert de véhicule aux germes morbides. Il les recueille sur un sujet atteint du mal et les transmet ensuite aux successives victimes de son appareil perforant. Cette observation a été confirmée par l'expérience, et cela dans des conditions absolument probantes, lors d'une épidémie qui régna à Augusta, en Géorgie. La ville était infestée de moustiques. A quelque distance, la localité de Summerville sise au milieu de dunes, étaitcomplètement indemne d'épidémie et de moustiques

Quelques années plus tard la construction d'une route et de citernes amena des moustiques à Summerville, et la fièvre jaune suivit. On se rendra facilement compte de la valeur de cette observation; elle constitue pour la science médicale une précieuse indication d'un des moyens prophylactiques à employer la destruction ou 1 éloigneraent des moustiques

Mais ce moyen, peu praticable en masse n'est heureusement pas le seul dont la médecine soit à l'heure présente, armée. Des résultats bien plus importants ont été obtenus par elle. En 1880, le professeur Freire de Rio-de-Janeiro, se livra à de savantes recherches sur le microbe de la fièvre jauno encouragé par le gouvernement brésilien, il réussit à découvrir ce microbe qui se présente sous la forme d'un organisme extrêmement petit et transparent, pullulant en quantité énorme dans le sang des malades récemment morts ou sur le point de succomber. Ce microbe empoisonne l'organisme en y répandant des toxines noirâtres qui colorent en noir les vomissements des malades on sait que la fièvre jaune est appelée de ce fait le vomilo negro

Le microbe trouvé, il s'agissait d'atténuer son action par l'inoculation préservatrice

Des expériences nombreuses ont été tentées dans cette voie les résultats permettent les plus fermes espérances

Freire inocula des animaux: des singes des poules, des pigeons furent immunisés par 1 injection après une crise atténuée de quelques jours. Le savant tenta alors l'opération préservatrice sur des hommes au moyen d'une lancette trempée dans le liquide de culture, puis, enhardi, il injecta sous la peau le virus avec une seringue de

Pravaz

Voici les résultats pratiques qu'il obtint lors de l'épidémie qui s'abattit à Rio-de-Janeiro en 1883-1884, le professeur Freire vaccina 418 personnes. Parmi les sujets qu'il choisit, 7 seulement succombèrent, et la mortalité due à la fièvre jaune fut dans la ville de personnes

L'année suivante, les résultats obtenus furent plus remarquables encore, puisque l'immunisation fut absolue, et que pas une des 3,051 personnes vaccinées ne figura sur la liste des morts par fièvre jaune

Dans les cas précédents l'inoculation était pratiquée avant t'atteinte du mal. Il paraitrait que la vaccination pourrait être tentée parfois d'une manière efficace, même alors que les premiers symptômes de la maladie se sont fait sentir. Telle est, en effet, la concluiion qui se dégage très nettement de l'étude de quatre cas traités avec succès dans ces conditions par le professeur brésilien. Mais de tels cas ne sauraient être qu'exceptionnels

D'après un document dont le caractère sérieux ne peut être mis en doute une communication à l'Académie des sciences de Paris, en dite du 4 avril 1887, communication ayant pour auteurs MM. Freire, Gi bier et Rebourgeon, la mortalité causée par la fièvre jaune est de 1 pour 100 parmi les personnes non vaccinées et de i pour parmi ceux qui se sont prêtés au traitement primitif. C'est dire que le caractère meurcette conviction horrible s'enracinait défini tivement en lui oui elle est coupable

Le maitre de forges reprit durement

Eh bien parlez. Que voulez-vous dire

Parler. non. elle ne le pouvait pas

C'était à Hélène à le faire. dût-elle se laisser fléchir, dùt-eile être condamnée sans retour elle tiendrait son serment jusqu'au bout. Elle ne livrerait pas celle pour laquelle elle s'était sacrifiée

Sa tête restait baissée

Vernier continuait

Allons, expliquez-vous. Nous attendons. Trouvez une excuse à votre infamie

Je n'ai rien à dire, murmura-t-elle

Alors, c'est moi qui vais vous questionner. Peut-être aurez-vous plus de facilité pour répondre

Est-il vrai que je vous ai surprise, une nuit, daus lepetit salon, à peine couverte d'un peignoir

C'est vrai

Est-il vrai qu'un homme venait d'en sortir par la fenêtre t

Est-il vrai que vous vous êtes approchée dce cette fenêtre, après le départ de cet homme, et que, du bout des doigts, vous lui avez envoyo un dernier btiser

Elle eut la force de lever les yeux vers

Pierre. mais il avait détourné les'siens

Oui. tit-elle d'une voix à peine distincte

Est-il vrai enfin. que vous serez bientôt mère

Jeanine eut un mouvement pour se dresser. presque uu geste d'espoir vers Pierre c'était pouriui quelle subissait cette honte

Plus tard il l'en dédommagerait par des mots tendrez. plus tard, il lui ferait oublier. Mais brusquement 'çlie devint livide. Oh i ïa©n trier de la maladie est singulièrement enrayé

Au Brésil, qui était jadis si cruellement éprouvé, la lutte contre le fléau étend d'année en année ses triomphes. En 1886, au cune épidémie n'a été signalée à Rio-deJaneiro, fait qui ne s'était pas produit de trente-cinq ans, ainsi que le constatent les bulletins officiels

Il faut espérer que cette belle et triomphante résistance contre le mal s'organisera au Sénégal comme elle s'est organisée dans l'Amérique du Sud, et qu'indépendamment des règles prophylactiques requises pour les Européens qui se rendent dans ces régions de notre empire colonial, la méthode d'immunisation, issue des immortelles découvertes de notre grand Pasteur, sera sous peu pratiquée sur une vaste échelle

L'avenir de nospossessionssénégaliennes et surtoutla vie de beaucoup de Français qui travaillent là-bas pour la France, dépend d'énergiques initiatives. Que l'éloignement où nous sommes ici de la maladie, que son inocuité pour nous ne fasse que redoubler notre sollicitude pour ceux qui s'y exposent

Il ne faudrait pas croire d'ailleurs que nous soyons en Europe complètement à l'abri de la fièvre jaune. Elle a fait déjà de rares, mais sinistres apparitions sur les bords du continent européen. En 1899, elle fut importée de Cuba en Espagne et y demeura vingt ans, faisant périr plus de personnes. Eu 1860, elle est signalée à Saint-Nazaire, apportée de la Havane par un navire di sucre. Quoi qu'il en soit des précautions sanitaires internationales peuvent préserver l'Europe. La France continentale n'a rien à craindre. Mais une par tie de l'Afrique est aussi la France

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

AU SÉNÉGAL

De Saint-Louis

M. Chaudié, gouverneur général de l'Afrique occidentale, très fatigué, s'est embarqué sur la

A Dakar, il y a 14 malades en traitement convalescents

Aucun décès à Dakar. Ni décès, ni cas nouveau à Rufisque et à Gorée

A Saint-Louis, il y a 24 malades en traitement convalescents

On a constaté 5 cas nouveaux, parmi lesquels le capitaine Pallier, et 2 décès

POUR NITRE PAS ALLÉ EN CHINE

De notre correspondant particulier

Lorient, 16 août

Le quartier Frébault, où est casernée l'artillerie de marine, vient d'être mis en émoi par un dramatique suicide

Le canonnier Joseph Grillon, âgé de dix-huit ans, orginaire de Beirort, était désespéré de n'avoir pas été désigné pour aller combattre en

Chine malgré ses demandes réitérées

Hier, à la suite du départ de ses camarades, il descendit dans le magasin d'armes et, prenant un mousqueton, se tlt sauter la cervelle en manœuvrant la gachette avec son pied

On accourut au bruit de la détonation, mais le désespéré ne survécut que quelques minutes à son horrible blessure

SUITES TRAGIW DINE FAITE

De notre corresponde particulier

Lorient, 16 août

Un terrible drame vient de se dérouler à Kergroise, village situé aux portes de Lorient, près du cimetière de Carnet

Dans une maison de cette localité habitaient depuis quelque temps les époux Neurès, dont le mari est journalier. Ce ménage n'était pas très uni. La femme, née Alexandrine Leclech, âgée de trente-neuf ans, trompait avec cynisme son mari. Elle avait depuis deux ans pour amant un sieur Rolland, repris de justice dangereux, avec lequel, en 1899, elle était à Saint-Nazaire

Neurès, ayant porté plainte, la fit surprendre avec son complice et condamner à deux mois de prison

A l'expiration de sa peine, c'est-à-dire au mois de janvier 1900, l'épouse infidèle revint au domicile conjugal. Elle témoigna d'un certain repen tir et elfe promit à son mari d'avoir, s'il consentait à lui pardonner, une meilleure conduite à l'avenir

Mais elle avait compté sans Rolland. Celui-ci continua d la poursuivre de ses assiduités, la suppliant de partir de nouveau avec lui. La femme Neurès, qui était revenue à de meilleurs sentiments à l'égard de son mari, se refusa énergiquement à déserter pour la seconde fois le do micile conjugal

Eaaspére de sa résistance qu'il espérait toujours vaincre, Rolland fit une dernière tentative près de son ancienne maîtresse, La femme Neurès était dimanche sur le pas de sa porte en compagnie de plusieurs voisines. Rolland s'approcha d'elle et insista pour qu'elle éloignât ses compagnes

La femme Neurès ayant refusé d'accéder à ce désir, Rolland se précipita sur elle et la frappa violemment de deux coups de couteau à la

Dieu quelle pensée lui venait si Pierre allait croire L.. non. non. c'était impossible. ce soupçon qui l'assaillait était mons trueux

André attendait. Elle baissa la tête avec accablement

C'est vrai. gémit-elle

Pierre étouffa un cri. Les aveux étaient précis

U n'avait pas encore' prononcé un mot

Il se dressa soudain. et, terrible, les poings tendus, il s'avança vers la malheureuse

Elle le regarda venir sans essayer de futr

Elle avait, à cette seconde, l'attitude d'une martyre, l'expression de visage de ces saintes qu'on voit dans les vitrails s'enlever douloureusement sur le fond lointain du ciel

Il s'approcha tout près

Mais il ne la toucha pas bégaya seulement

Infâme, infâme

Aucun autre mot ne pouvait se livrer passage dans sa gorge contractée

Il répétait

Infâme. oh l'infâme

Elle ne se défendait pas. Sous l'outrage elle n avait plus même la force de se révolter

A la fin, cependant, il dit

Vous avouez. Au moins, vous avez le courage de votre vilenie. !fimporte. je vous en remercie

Pourquoi, mon Dieu, a-t-il fallu que je me sois laissé prendre aux charmes de votre jeunesse, de votre beauté f Moi qui croyais en votre candeur, en votre pureté Moi qui aurais donné ma vie pour vous

Pierre

Laissez moi dire. Les injures ne vous blessent plus, sans doute. Et cela me fait du bien, à moi, de vid^r mon coeur S Ahl oui j'at pu agite au >oftbre.ur, lajre un Ijeau rêve gorge: la malheureuse en voulant parer le second coup eut la main transpercée de part en part, le couteau resta dans la plaie

La victime, ne se rendant pas compte de la gravité de ses blessures, se réfugia chez elle. Ce n'est qu'en voyant le couteau planté dans sa main qu'elle s'affaissa sur son lit

Pendant qu'on s'empressait autour d'elle, Rolland traversait la route, se dirigeait vers la rade et, en présence de deux enfants, il se fa:sait à la gorge une horrible entaille. Il continua à courir, perdant son sang à flots, puis brusquement il tomba, épuisé

Un médecin fut appelé et la police prévenue immédiatement

L'état des deux blessés est très grave

Rolland a été transporté àl'hôpital

LES SAPEURS-POMPIERS

La plupart des membres du congrès international des sapeurs-pompiers ont fait hier une longue excursion à Versailles, où ils ont été reçus en grande cérémonie par M. Poirson, préfet de Seine-et-Oise, et les membres de la muni cipalité versaillaise

Après avoir déjeuné en corps dans l'un des grands hôtels de la ville, les membres du congrès se sont dirigés vers le château qu'ils ont visité en détail; ils ont ensuite fait une promenade superbe dans le beau parc qui entoure le chàteau et ont admiré sans restriction ces chefsd'œuvre qui s'appellent, le bassin de Neptune la pièce d'eau des Suisses, le Tapis-Vert et l'allée des Marmousets. Les présidents des délégations ont été, à quatre heures, reçus à l'Hôtel de Ville par les membres de la municipalité. Ils ont pris congé de leurs hôtes i une heure et demie ct se sont retirés salués par les applaudissements aussi nourris que sympathiques que les habitants de la ville n'ont cessé de leur prodiguer

Un détachement des sapeurs-pompiers de

Paris se rendra ce matin, à cinq heures, à l'hippodrome de Vincennes, où il exécutera d'impor tantes manœuvres devant les congressistes, sous la haute direction du colonel Detalle

LA GRÈVE DES COCIIERS

Les démarches faites par les grévistes auprès de M. Waldeck-Rousseau n'ont pas abouti le président du Conseil avait accepté le rôle d'arbitre et s'offrait à régler le différend, mais

M. Bixio, président de la Compagnie générale des Petites-Voitures, repousse toute intervention

Il ne veut point traiter avec ses cochers, répétant hier, comme d'ailleurs au lendemain de la déclaration de grève, que les réclamations ne sont pas basées sur une question de salaires mais sur une location de matériel

Le directeur de la Compagnie générale entend conserver toute sa liberté et fixer les prix de moyenne comme par le passé en tenant compte des variations atmosphériques et des circonstances exceptionnelles

Ce refus de médiation a provoqué de la part des cochers des protestations et ceu x-ci paraissent décidés à lutter jusqu'à ce qu'ils aient obtenu pleine et entière satisfaction

Ils sont d'ailleurs encouragés dans leur résistance la Chambre syndicale des cocbers reçoit en effet, de toutes parts, d'importants subsides

Du mardi 7 août au mercredi 15 août, le comité de grève a encaissé une somme de francs

Ces fonds ont été répartis il raison de 1 fr ou 2 francs par jour et par homme. Une allocation fixe de 50 centimes est en outre accordée pour chaque enfant

Beaucoup de grévistes ont jusqu'à présent renoncé aux secours. Dimanche, il n'a été formulé que 2,705 demandes mercredi, ce chiffre s'est abaissé à

L'attitude prise par M. Bixio a déterminé une modification- de la tactique du syndicat des cochers

Lorsque M. René Waldeck-Rousseau, chef du cabinet du président du Conseil, eut fait part aux délégués des grévistes que M. Bixio n'acceptait pas d'arbitrage, M. Calmels, secrétaire général du syndicat, déclara que la question serait portée bur un autre terram

A la fin de la réunion quotidienne tenue à la

Bourse du Travail, le comité de la grève a soumis à l'approbation des assistants un ordre du jour adopté à l'unanimité et ainsi conçu

Les cochers grévistes de la Compagnie générale

Constatant une fois de plus que toutes les propositions de conciliation qu'ils ont faites à M. Bixio ont toujours été refusées par lui

Constatant, d'autre part, que la Ville de Paris tarifie et réglemente les voitures de place; que tous les entrepreneurs de voitures acceptent de se conformer aux conditions à eux imposées par la Ville

Que M. Bixio viole toutes ces conditions en imposant à ses cochers une moyenne fixée tous les jours, et, de ce fait, oblige les cochers à violer ladite tarification

En conséquence. les cochers grévistes donnent mandat à leur chambre syndicale de demander à la Ville de Paris de prendre toutes les mesures nécessaires pour que les loueurs de voitures soient tenus de respecter la tarification de la voiture à l'égard de leurs cochers et, en cas de refus de leur part, la Ville doit immédiatement leur retirer le droit de circulation

En résumé, les grévistes réclament la déchéance de la Compagnie générale ils vou draient également voir M. Bixio abandonner ses fonctions de directeur

En attendant que satisfaction leur soit donnée sur ces deux points, les cochers réclament la dissolution de la société de secours mutuels dont les statuts, disent-ils, ne sont pas conformes à la loi

Ils accusent M. Bixio de se servir de cette société comme de caisse d'assurance contre les accidents, détournant ainsi de leur véritable destination des fonds uniquement réservés pour d'avenir. Comme vous l'avez brisé, ce rêve

Comme je vais souffrir par vous I

Sa voix, en prononçant ces dernières phrases, s'était adoucie. Elle finit en un sanglot

Jeannine ne se défendait toujours pas

Elle dit pourtant

Quand vous saurez. plus tard. vous comprendrez

A quoi bon. vous me mentirez. Plus taid ce sera fini. Jamais plus je ne vous reverrai. Vous êtes à tout jamais morte pour mon coeur

Comme il prononce ces mots la porte s'ouvre sans qu'on en entende le bruit, le bruit léger

Hélène défaillante apparatt. Aucun des acteurs de cette scène ne la voit. André et

Pierre lui tournent le dos. Jeannine, elle, a courbé la tête, écrasée sous l'excès de son désespoir

La jeune femme s'appuie à un fauteuil

Et M. de Courtial achève

Oui, allez rejoindre votre complice.. ce misérable 1. De ce jour, moi je ne vous connais plus. Soyez maudite

Un cri léger est poussé

Tous tressaillent, se dressent

Hélène est là, toute blanche, telle une statue de la Douleur. Les yeux seuls, pleins d'une flamme étrange, mettent de la vie en son visage

Elle lève un btas; ses lèvres s'ouvrent

Elle va parler

Et Jeannine se redresse, Jeannine tout à l'heure abattue et qui, maintenant, va surgir du martyre, auréolée et glorieuse

Hélène va dire le sacrifice sublime de la jeune tille. Elle va âtre connaître la vraie coupable. ll r^e faut pas que lea innocents souffrent p'lus longtemps à cause d'elle doiame Jeaaniae la plaint! Elle dévias venir en aide à des malades et non à des victimes d'accidents du travail

Un petit incident a marqué la fin de la réunion d'hier soir. Le trésorier général de la grève

M. Eygallenc, qui voulait donner connaissance des comptes de gestion, en a été empêché par ses camarades qui, à l'unanimité, ont voté un ordre du jour de confiance

M. Eygallenc a néanmoins Insisté et a fait rémunération des sommes encaissées et des secours déjà distribués aux grévistes

Aujourd'hui, une démarche collective va être faite à l'Hôtel de Ville pour demander l'intervention a bref délai du bureau du conseil mu nicipal

ENRAGÉ POUR MOURIR

M. Rousselot, commissaire de police de Montreuil-sous-Bois, était informé, hier matin, qu'un négociant, M. Louis Barthélemy, âgée de quarante-deux ans, demeurant 70, rue de Lagny, à

Montreuil, n'avait pas été aperçu depuis piu sieurs jours par ses voisins, et que l'on redoutait un malheur

Le magistrat, accompagné de son secrétaire

M. Nielausse, se rendit au domicile indiqué et dut faire ouvrir la porte par un serrurier, pour pénétrer dans le logement

Là, un affreux spectacle s'offrit à ses yeux

Au milieu de la chambre, dans laquelle se répandait une odeur âcre d'oxyde de carbone, gi sait dans une large mare de sang le corps de

M. Barthélémy, à côté duquel se trouvaient deux réchauds ayant contenu du charbon de bois, un revolver dont deux cartouches avaient été brülées, deux cordes munies de noeuds coulants et une fiole renfermant encore un liquide jaunâtre

La mort semblait remonter à deux jours environ. Au cours de sa perquisition, M. Rousselot trouva dans le tiroir d'un meuble une lettre à son adresse et dans laquelle le malheureux désespéré narrait les différentes phases de eon dra matique suicide

Accablé d'avoir perdu sa situation grâce à de malheureuses spéculations, M. Barthélémy avait résolu de se donner la mort

Il s'était d'abord pendu à son clef de lit, mais la cordo dont il s'était servi étant trop faiblc so rompit. Il prit alors une corde plus forte, mais ce fut le clou qui, cette fois, céda sous son poids

Persévérant dans son intention de se donner la mort, le malheureux avala ensuite une décoction de pavot mOlée d'opium, mais n'en ressentit que de violentes douleurs d'enirailles

En désespoir de cause, le négociant se décida à s'asphyxier; mais cette fois encore, trouvant que la mort ne venait pas assez vite, il s'arma de son revolver pour s'achever

Le corps portait, en effet, à hauteur du sein gauche, deux plaies profondes

Malgré ces blessures cependant, le désespéré n'avait pas succombé, et, d'après le rapport du médecin appelé à constater le décès, M. Barthélemy a succombé à l'asphyxie après une terrible agonie

BROYÉES PAR UN TRAIN

De notre correspondant particulier

Niort, 16 août

Un épouvantable accident s'est produit en gare de Saint-Mariens, sur la ligne de Nantes à Bordeaux

La jeune Cécile Tepho, âgée de neuf ans, fllle de la bibliothécaire de la gare de Thouars, était venue, comme chaque année àpareille époque passer ses vacances à Saint- Yzan-de-Soudiac chez Mme Chauveau, qui avait été sa nourrice

Dimanche, après le dîner, les époux Chauveau dont le mari occupe l'emploi de serre-frein à la compagnie de l'Etat, allèrent avec la fillette faire une promenade sur la place. Après avoir jeté un coup d'œil sur la tête, ils se disposèrent à rentrer chez eux. Pour regagner leur domicile, ils avaient à traverser un passage à niveau. Mme

Chauveau et la petite Tepho s'étaient déjà engagées sur la voie, quand M. Chauveau vit L'express arriver à toule vitesse

M. Chauveau poussa aussitôt des cris d'appel qui, malheureusement, furent couverts en grande partie par le bruit de la fête. Voyant sa femme qui continuait d'avancer malgré ses avertissements, il se précipita vers elle pour la faire re venir en arrière. Il la saisit par sa robe et voulut l'attirer à lui, mais il était trop tard, la loco motive lui fit lâcher prise et ce n'est qu'après son passage qu'il put se rendre compte du double malheur qui venait de le frapper

Le corps de la fillette coupé en deux et horriblement mutilé gisait à quelques pas de lui, et à trente mètres plus loin, sa femme était étendue, la crine broyé, Mme Chauveau était âgée de quarante-deux ans

Armas les Prises Héritier de Traie

Ainsi que nom l'avions annoncé récemment

Sidi-Mohamed-Taïeb-Bey, frère cadet et héritier présomptif du bey de Tunis, est arrivé hier matin à Paris, après s'être arrêté pendant quelque temps à Vichp et deux jours à Fontainebleau

Le prince Taîeb-Bey, qui vient saluer officieliement le Président de la République et visiter l'Exposition, voyage accompagné de son fils SiTakar-Hey, qui remplit auprès de lui les fonc tions d'aide de camp, de son gendre et neveu

Si-Rechid-Haïden, du général de division Valensi, remplissant les fonctions d'interprète et qui l'avait précédé à Paris, et d'une suite de quatre personnes

L'héritier présomptif du bey, qui n'est d'ailleurs pas un inconnu pour les Parisiens, car il est déjà venu plusieurs fois à Paris et parle très couramment le français, est arrivé à li heures 9 à la gare de Lyon, venant de Fontainebleau. où M. Paali, commissaire spécial remplissant les fonctions de commissaire du gouvernement, était allé an-devant de lui. Il avait pris place avec sa suite dans un wagonsalon spécial mis à sa disposition par la Compa gnie de Lyon l'atrocité de son désespoir. Elle pense aussi à l'affliction d'André, tout à l'heure, quand Il apprendra liais elle songe au pardon de Pierre

Et cela, maintenant, domine tout

Les cœurs les plus héroïques ont de ces faiblesses

Ma. pourquoi Hélène ne parle-t-elle pas

André s'est élancé au-devant de la jeune femme. Il murmure

Ma chérie. pardon de t'avoir désobéi

U le fallait, vois-tu, il fallait confondre cette infâme

Elle le regarde fixement

Elle semble ne pas comprendre

On dirait qu'elle rêve, qu'elle se trouve sous l'empire d'un sommeil magnétique

Cependant voici un mot, deux mots, trois mots qui sortent de sa bouche

Innocente. innocente. La vraie coupable. c'est

Jeannine est comme suspendue aux lèvres d'où va tomber pour elle le salut, le bonheur

Pierre s'est avancé, lui aussi fort ému

Mais madame Vernier ne peut prononcer que ces mots

L'innocente. la vraie coupable. qu'elle répète machinalement

Ses yeux sont égarés. La flamme qui en jaillit a un éclat singulier

Puis voilà que, tout à coup, ses bras s'écartent. Sa bouche ouvre de nouveau, mais c'est pour laisser passer un cri rauque, un cri qui semble n'avoir rien d'humain. Et elle s'écroule sur le tapis

André n'a pu la retenir. Pierre se précipite

Ensemble, ils la relèvent, la couchent sur le canapé. Hélène est évanouie. Les paupière sont baissées sur les yeux. Le visage a pris une teinte jaunâtre, une teinte de mort

On dégrafe le corsage. La conte apparaît parmi des

Sur le de débarquement se ienalena

M. Millet, résideot général de Tunisie, le capitaine Vincent, du régiment du train des équipages, officier d'ordonnance du ministre de la Guerre. spécialement attaché à la personne du prince, M. de Sainte Olive, attaché du protocole, le général Asfoury. président de la muni cipalité de Tuuis, le généraJ Valensi, le docteur

Loir, MM. Bonnot, chef de l'exploitation adjoint et Pascros, inspecteur principal, représentant la conseil d'administration de la Compagnie des chemins de fer du P,-L.-M.; de nombreuses personnalités de la colonie tunisienne à Paris etc., etc

Les présentations terminées, Taïeb-Bey et les personnages de sa suite ont pris place dans troi landaus du ministère des Affairas étrangères qui les ont conduits 43, avenue du Bois-de-Boulogne, dans les dépendancesdu pai&isdes Souva rains, spécialement aménagées pour les recevoir

Ajoutons qu'une foule assea nombreuse sa pressait dans la cour d'arrivée de la gare de Lyon pour assister il. l'arrivée du prince, et qu'un se vice d'ordre avait dû être organisé par M. Che vreuil, officier de paix

Dans t'après-midi, après avoir déjeuné dans ses appartements, le prince héritier est remonta en voiture avec les personnages de sa suite et s'est rendu au ministère des Affaires étrangère où il a été reçu à quatre heures et demie par

M. Delcassé

Le prince Taïeb-Bey a remis au ministre, au nom du bey de Tunis v coUier de l'Ahed (le pacte! orné de brillants

Notre nouvel hôte rendra aujourd'hui visite

M. Loubet, président de la République

LES ÉVÉNEMENTS DE CHflffi

Tout porte à croire qu'à l'heure actuelle le troupes alliées sont aux portes de Pékin

Nous ne salirions donc tarder ft recevoir d'importantes nouvelles

Les derniers télégrammes reçus mentionnent la présence de l'expédition le secours àl

Tung-Chow, située à l'est de la capitale du

Céleste-Empire ot distante seulement d'una quinzaine do kilomètres

La marche en avant se poursnH donc ausst rapidement qu'on pouvait lo désirer, malgré la ehaleur qui terrasse un grand nombre de soldats et le mauvais état des routes

Enfin, on lira plus loin la note communiquée par l'Agence Havaa relative au maréchal de Waldersee lA MARCHE SUR PÉKIN

New-York, 16 août

On mande de Ché-Fou au Journal a la date dal août

J'apprends de source chinoise digne de Toi, que les alliés sont arrivés lundi il Pékin et j'ai toute les raisons de croire que les ministres étrangers efc leurs amia ont été secourus aujourd'hui. Ils sont probablement en sûreté maintenant avec t'armée des alliés

Londres, 16 août

On mande de Shanghaï, 15 août, au Datif

Express

Le bruit court que les alliés sont arrivés lundi i

Pékin. Ce bruit serait confirmé par des informa tions officielles de source chinoise, mais les détails manquent

Washington, 16 août

Le général Chaffee, dans une dépêche anal date envoyée de Na-Tow, et transmise lelï août de Takou, dit

Nous n'avons pas rencontré grande oppoV sitlon, mais la chaleur, qui était terrible terrassé un grand nombre de soldats

Ns-Tow est sur le Pel-Ho, à douze millet aa delà de Ho-Si-Wu. Entre ces deux pointe se trouve ta partie la plus difficile de la route de Tien-Tsin

Pékin. Na-Tow est il mi-chemin entre Ho-Si-Wa et Tung-Chow, localité située il l'est de Pékin. NeTow est i vingt-trois milles de Pékin i vot d'oi

Beau

Berlin, i6 août

On mande de Tokïo a la date du U août

Le 12 août, les troupes japonaises ont occupé sans résistance Tung-Chow, il dix millet aa

Pékin

L'ennemi semble s'être retiré la nuit d'avant sur

Pékin. On a pris de grandes quantités d'armes ainsi que des magasins de riz

Londres, 16 août

On t4légraphie de Ngan-Ping, Il août, au Dailv

Express que les alliés ont occupé cette localité hier soir sans coup férir

Les Chinois continuent à battre en retraite vers le nord. On croit qu'ils attendront les

Européens à Tung-Chow, où l'on rapporte qua les généraux TonS-Fuh-Siang, Ma et Tcnong sont retranchés avec une armée de 4u,000 hommes

Rome, 16 août

On annonce de Takou, vid Ché-Fou, a la daté du 13 août

Les alliés sont aux portas d. Pékin, près voir repoussé, le 9 août, tes Chinois commandés par

Tung-Fou-Chang les Communications de l'arriére

Home, 16 août

Un autre télégramme de Takou, vid Ché-Foo daté du 14 août, dit

Les alliés sont arrivés le 11 août à Matao, apréf de nombreuses souffrances

Une forte armée chinoise leur barre là roule d

Dhang-Ria-Wan

Le commandant russe annonce que les eommunioations sont menacées à l'arrière et il demande des renforts dans la crainte d'une attaque

On a débarqué un bataillon français et deuxî telle. Elle se soulève légèrement, cette gorge

Les mains, les bras pendent. La peau est glacée sur le front une moiteur se produtt

André appelle

Ma chérie. ma chère Hélène

Elle ne semble pas entendre; elle n'entend pas

Qu'on coure chercher le docteur pray, ordonne le maître de forges

Pierre se précipite pour transmettre cet dre à un domestique

Jeannine est là, toujours. Elle n'ose aRproeher. Le mot qui devait l'innocenter n pas été prononcé. Jusqu'à ce qu'Hélène re~j vienne elle, jusqu'à l'explication qu'ello seule donnera, eue reste la coupable

Pourtant elle voudrait accorder ses soins S la jeune femme. Ses doigts fins et souples conviendraient mieux que des doigts d'homme pour lui venir en aide

Elle fait quelques pas instinctivement

Mais André la regarde

Et, durement

M'approchez pas. C'est vous qui 17a7è tuée

EUe ne répond point. Que dirait-elle

Mais elle frémit sous cette nouvelle insulte

Pauvre martyre

Elle se réfugie derrière un fauteuil, demeure là, les yeux fixés sur Iléiéne, priant pour la malheureuse

André a couclré celle-ci sur un canapé. Se cheveux dénoués lui forment un oreiller da soie blonde

Enfla les yeux de la Jeune femme s'ouvreat

Entre ses lèvres un soupir glisse

Hélène. murmure le u, rorges

Pourquoi ne tourae-t-ell1 yeux vers appel xe l'eutena-elle donc pas

D'ï loua: ias&ats se cassent

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Fayieien compagnies italiennes complètes du navire FieraRome, 16 anût

On mande de Takon, via Ché-Fou, 15 aoùt

Un régiment russe a débarqué afin de protéger les communications en arrière des altiés

L'amiral japonais annonce que les alliés ont occupé le 12 août Tung-Chow et que l'on s'attend aujourd'hui à l'attaque de Pékin

Réfection de la Voie ferrée

On mande de Tien-Tsin

Le chemin de fer est rétabli de Tien-Tam à

Peï-Tsang

Les Russes travaillent à la réfection de la artte de la voie allant dans la direction de

Pékin

On o'a pas de nouvelles informations concertnant les troupes qui sont en avant ou concer nant la situation à Pékin

LE SOBT OES_ LÉSA TIONS

Washington, 16 août

On apprend ici que le gouvernement chinois déléguera un haut fonctionnaire qui ira à la rencontre du commandant des troupes alliées à

Tuog-Chow pour discuter les moyens à prendre pour assurer la protection des membres des légations jusqu'à la cote

Le prince Ching aurait été désigné pour remplir cette mission

On estime qu'une conférence a déjà eu lieu si le général CbafTee a poossé jusqu'à Tung-Chow

Londres, 16 août

On télégraphie de Shanghaï au Daidy Express le 15 août

Le gouvernement japonais demande que

Yun-Lou aille à la rencontre des alliés en dehors des portes de la ville et qu'il leur remette les

IDiniHtres étrangers et les réfugiés chrétiens

Les fonctionnairee chinois déclarent être prêts à remettre aux alliés les diplomates étrangers leurs familles et leurs serviteurs; mais ils ne permettront pas le départ des chrétiens indigènes qui, en leur qualité de sujîts chinois, seront fwOtégés par le gouvernement

A SHAM6HÂI

Londres, août

Une dépêche de Shanghaï au Timer en date du

J3 août, dit que le gouvernement anglais a preserit d'ajourner le débarquement jusqu'à nouvel ordre

Il est évident ajoute le correspondant du

Times, que si l'Angleterre ne met pas à exécution le projet d'occupation qu'elle a formelle ment notifie, cela équivaudra à la répétition aggravée de l'humiliation causée par l'incident de

Port-Arthnr et aura un effet désastreux pour son prwtijjo dano Ica provinces du Yang-Tsé

Shanghaï, 15 août

Source anglaise

Les consuls ont tenu ene mmion aujonrdTiui

Aucune objection au débarquement de troupes anglaises n'a été élevée par les autres consuls unais ils ont déclaré que si les Anglais débarquaient des troupes leurs gouvernements sui vraient cet exemple

Le consul anglais a protesté contre cette attitude, et il a menacé de faire partir les troupes qui sont prêter à débarquer

On mande de Shanghaï, 15 cuuraut

Les consuls résidant ici, après entente comjaune, ont envoyé le télégramme suivant leurs gouvernemeuts respocti/s

Si les troupes iadiennessont retiréesàWon'Sung, un grand danger menace la sécurité de

Shanghaï. Ces troupes devraient ètro débarquées sur la base d'une entente internationale. Pour protéger efficacement Shanghaï, d'autres troupes des puissances alllées devraient être débarquées

Immédiatement

L'Attitude des Etats-Unis

Londres, 16 août

On mande de Washington au Daily Telegraph la date du 15 août

Le président Mac-Kinley reviendra à Washington demain. On croit son retour motivé par le dernier télégramme de M. Conger

Ce télégramme n'a pas encore été rendu publie, mais on croit qu'il définit la situation à

Pékin comme des plus critiques, le.gouvernement chinois essayant de forcer les ministres à quitter Pékin avec une escorte de troupes chinoises

Capture d'un contre- Torpilleur Chinois

Saint-Pétersbourg, 16 août

Le lieutenant de vaisseau Echaparo, chargé de placer des mines, s'est emparé, entre Takou et

Port-Arthur, d'un contre-torpilleur chinois et il hissé à son bord le pavillon russe

Nominations de Généraux russes

Saint-Pétersbourg, 16 août

Vl xahde ruest enregistre les nominations attirantes

Le général Mylone, commandant Ia20 division d'infanterie, est nommé au commandement du corps d'armée de Sibérie

Le général FUpof, commandant du 11· corps d'armée, est nommé commandant du corps d'armée des troupes de débarquement

Le Maréchal do Waldersee

L'agence Hav&saous communique la note suivante

Le gouvernement français a fait savoir au gouvernement allemand que lorsque le maréchal de Waldersee sera arrivé en Chine et qu'il aura pris dans les conseils des commandants de corps d'armée internationaux la place éminente que lui vaut la supériorité de son grade, le général Voyron, commandant en chef du corps expéditionnaire français, ne manquera pas d'assurer ses relations avec le maréchal

Le comte de Waldersee a réuni ce matin les otflciers de son état-major et leur a adressé une allocation

Le feld-maréchal et son état-major seront reçus, le 18 août, en audience par l'empereur, à îassel ils partiront de Berlin le 20. à sept heures et demie du matin

Le comte de Waldoraee, accompagné d'une partie de son état-major, ira de Vérone rendre visite, à Home, au roi d'Italie

Le feld-maréchal s'embarquera pour l'ExtrêmeOrient sur le paquebot impérial Sachsen, qui par tira de Naples le 22 août les Renforts français

Hong-Kong, 16 août

Le croiseur Friant et le Cachar sont arrivés

Tout va bien à bord

Une dépêche de l'amiral Courrejolles, datée de

Tatou, août. adressée au ministre de la Marne, annonce le décès du lieutenant d'artillarie f Fisrre est rentré. II a dépêche un domestique qui est parti cheval

Enfin le docteur Lipray arrive

Il s'approche du canapé, regarde la malade

Ses sourcils se froncent

Car. dans les yeux fixes, dans les yeux troubles de madame Vernier, il voit le principe mëtne du mal qui vient de la terrasser

Et il n'ose se prononcer, formuler l'arrêt ierri le

C'est la malade elle-mqme qui s'en charge

Elle éclate de rire, d'un rire nerveux, donloureux, bizarre

Alors Vernier s'écrie, angoissé

Mon Dieu. mon Dieu. elle est follel

J1'est-ce pas, docteur

Et celui-ci, tout bas, répond

Oui, monsieur

Puis il ajoute

Folie momentanée sans doute

Mais le maitre de forges est tombé à genoux et il sanglote, le front sur la main de la maiade qui rit, qui rit toujours

Jeannine, eu son coin, reste atterrée nélène folle ?. Avec la raison de ta femme du maître de forges sombre le bonheur, la léhablUtation de l'infortunée jeune fille

Elle est irrémédiablement perdue

Conduisez madame dans sa chambre ordonne le médecin

On la soulève. On raide à se mettre debout. Elle peut marcher

Encore une lois elle rit. elle rit longue]ment

Et elle prononce ces mêmes mots

L'innocente. La. vraie coupable

Le maître de forges et Pierre l'entrainent

Le médecin les aide. Tous quittent le salon

Au bruit, madame Marsanne eat accourue

Berlin, août

Berlin, 16 août

Berlin, 16 aoûtEugène-Joseph de Battisti.à Tien-Tsin, le 9 août des suites de ses blessures

NOUVELLES MILITAIRES

La Céréame de Mars-la-Tear

On télégraphie de Ma 4a-Tour

Le trentième anniversaire des sanglantes batailles livrées sous Metz a citté célébré avec la au lennité accoutumée

Le temps était superbe; li cérémonie était présidée par le commandant de Faure, représentant le général Marcil!e

Nombreuses étaient tea délégations da société patriotiques

Le commandant Jouatte, ancien combattant de Gravelotte, a prononcé une allocution

NOUVELLES MARITIMES

L'escadre d la Méditerranée

On écrit de Teuton

A l'occasion du départ du contre-amiral Maréehaf, qui quitte le commandement en second de l'escadre, le vice-amiral Fournier, commandant en chef, adresse à sa force navale un onîre du jour élogieux. dont voici le principal passage

Le vice-amiral tient à adresser à l'amiral Maréchai ses vifs et chaleureux remerciements pour sa précieuse collaboration de deux années. Sous son habile direction, l'escadre légère a concouru pour une large part au bon renom de l'escadre de la

Méditerranée, à laquelle elle fait le plus grand honneur, tant par la perfection de sea manoeuvres que par la belle tenue de ses bâtiments

On sait que l'amrril Muréehal fut officier d'ordonnance du pr':?i<1ent il est remplacé aujourd'hui p.-ir le contre-amiral Caillard ancien chef d'état-major au ministère

Le contre-amiral Gourdon a éKxlement cessé aujourd'hui ses fonctions de major général du cinquième arrondissement maritime; ilest remplacé par le contre-amiral Gigon

A Cherbourg

On télégraphie de Cherbourg

La marine vient de procéder à l'essai des nouvelles pièces du Chavagnac

Un projectile, lancé sur le La Ùalissonniire, a traversé le bâtiments de part en part et a ensuite démoli la jetée sur une profondeur de 60 centimètres

Les gardes-cotes cuirassés Bowrines et Jemmapes sont entrés ce matin dans l'arsenal pour passer au bassin; le garde-côtes Valmy y est entré cette après-midi et procédera à ses essais de tuyautage

Par suite, le contre-amiral 'vtallarmé a arboré sou pavillon sur le cuirassé Amirat-Trelwuart

La Légion d'Honneur

M. Nicolas du Plantier, médecin de classe du corps de santé des colonies, est nommé rhevalier de la Léglon d'honneur, au titre militaire

ËTES DE CHAÏÏFFËBRS ET DE MARINS

De nos corres)>ondsinis particuliers

A MARSEILLE

Marseille, 16 août

Sur la demande des grévistes, le ministre de la Marine a prié l'amiral Besson de se mettre en rapport avec ceux-ci, ainsi qu'avec leurs patrons

Marseille, 16 août

La VUle-d'Oran est partie ce soir pour Oran avec passagers. Ce navire avait comme équipage des matelots de l'Etat, arrivés hier soir par le remorqueur t'aron

Le Calédonien, affrété par l'Etat, est parti heures 1/2 avec 400 militaires qui étaient en congé en France et qui regagnent l'Algérie. Ce navire, on le sait, va à Alger, où il embarquera zouaves pour Takou

Le Touareg, récemment parti de Marseille, a été abandonné par son équipage à Cette

Le Getieral-Ciuuizy partira demain soir pour

Tunis. Ce navire aura un personnel de la marine de l'Etat

L'Equateur, courrier de Syrie, n'a pu partir ce soir faute de monde

Le ravitaillement des gardiens du phare du

Ptanier et du Prioul devient difficile

Les longs courriers et les étrangers éprouvent de grandes difficultés pour rentrer dans le port faute de remorqueurs

Le gouvernement vient d'affréter le ChÂtemtLa.ff.ttt pour transporter à Takou 5fX) hommes et chevaux et mulats. On ne peut prévoir la date du départ

Au cours d'une entrevue entre des délégué,s grévistes et des représentants des armateurs et a laquelle assistait l'amiral Besson, les grévistes ont décidé de continuer la grève

A NICE

Afin d'asanrer le départ du courrier postal du mercredi, l'autorité maritime a pris hier soir de sévères mesures. Le vapeur ta Ville-de-liastia étant resté au large, les mécaniciens et garçons navigateurs n'ont pu débarquer et le courrier n'a subi aucun retard de nombreux passagers étaient arrivés de Marseille, les marchandises étaient également en grand nombre

L'autorité maritime fera également le nécessaire pour assurer le service du courrier de samedi prochain

Depuis la grève de Marseille, notre port présente une animation exceptionnelle

A BORDEAUX

Bordeaux, 16 août

La grève des chauffeurs continue; ce matin dès la première heure, les équipages des vapeurs

Sauternes, Fort-Louis. Château- Laffitte, Villt-deMontevideo, Ville-de-Morbihan ont été débauchés la vie maritime est suspendue dans notre port

Le calme règne parmi les grévistes

A NANTES

Une grève de marins et de chauffeurs vient de se declarer au port de Nantes; ils demandent l'application des tarifs adoptés par le Havre et

Marseille

Une réunion de cent vingt grévistes, tenue à la Bourse du travail, a rédigé ses revendications qu'elle a portées au commissaire de l'inscription maritime

Le l'enfeld, sur le point de partir, n'a plus ni équipage, ni chauffeurs

A TUNIS

Par suite de la grève des chauffeurs-marins de Marseille, la ville de Tunis est sans courrier cette situation est très gênante; d'autre part certains approvisionnementsarrivant régulièrement chaque semaine, tels que bières de grandes marques, vont manqner

De nombreuses personnes voulant rentrer en

Tunisie sont arrêtées à Marseille, notamment

Quand elle apprend ce qui s'est passé, elle a une crise de nerfs

Hélène repose sur son lit

Le médecin s'est éloigné. Le maître de forces et l'officier sont seuls près du chevet. Ce dernier dit

André, je pars

Mon pauvre ami, Quels malheurs

Comme nous voilà frappés tous deux Je ne les retiens pas. Je comprends que tu ne puisses demeurer ici plus longtemps. Va

Oublie

L'officier secoue la tête négativement. Une tristesse creuse le pli amer de ses lèvres

Courage, André. Madame Vernier se tétablira. Espère

Le maître de forges ne peut rien répondre

Sa douleur est trop grande tl prend seulement la main de son ami l'attire contre lui

Et tous deux sétreignent fraternellement désespérément

Adieu, Pierre

Adieu, André

XI

Flétrie t

Jeannine était restée dans la salon où, en quelques instants, venaient de se passer d'aussi tragiques événements

Debout, elle se tenait à la même place, dans le même coin où elle s'était réfugiée

Elle avait regardé disparaître le docteur puis Pierre et André soutenant Hélène. Elle entendait encore bruire l'écho du rire affreux épouvantable de la folle

Un instant elle ne put croire à la réalité des faits dont elle eenait d'être témoin

Hélène folle Hélène gardaat ton secret ce secret dont il était défendu à la jwine fille de eoalevet le t U U

Nice, 16 août

Nantes, 16 août

Tunis, 16 août deux sociétés de Tunis, une société chorale et une harmonie, revenant du concours de Puleaus

A ALGEB

La grève des chauffeurs à Marseille a rendu notre port désert. Voici rinq jours que nous n'avons pas de journaux de France

Le paquebot Viile-à"AJjer, réquisitionné par le gouvernement pour rapatrier les Algériens retenus à Marseille, est annonce pour oette nuit avec plus de quatre cents passagers

NOTRE SUPPLÉMENT tLLUSTRÉ EN COULEURS gui est mis en vente celte semaine contient trois superbes destins coloriés

Celui da la première page est consacré aux événements de CJ&ine

Les Enrôlements en Chine

Celui de t'intérieur représente

PARIS L'ÉTÉ

A la huitième page

LES TMME4llX ANGLAIS AU TRLtSVUL

LE SUPPLÉMENT LITTBRAIRI; ILLUSTRÉ da

Pptit Parisien (<? pages de texte, superbes gravures d actualité) est mis en venta tous les jeudis

Dépêches de l'Étranger

LORD SAUSBURY

Londres, 16 août

On croit que pendant son séjour dans les

Vosges, lord Salisbury aura une entrevue avec

M. de Bûlow

MHSTRUCTIOJf DE L'A&KKK ÀMGLAISB

Aldershot, 16 août

Lord Wolseley, qui venait d'assister aux manœuvres de 10 brigades d'infanterie, de 4 batte ries d'artillerie et de 4 régiments de cavaierle, a déclaré que le corps d'armée n'était pas capable d'entrer en campagne faute d'instruction militaire suffisante

Cependant lord Wolseley s'était abstenu le venir à Aldersbot jusqu'aujourd'hui, pour laisser aux offlciare le temps d'exercer leurs hommes

LA PERTE DE_LA • FRAMÉE

RAPPORT DE L'AMIRAL FOURNIER

L'amiral Fournier, commandant en chef l'escadre de la Méditerranée, a adressé au ministre de la Marine le rapport suivaut

Monsieur le ministre

J'ai l'honneur de vous confirmer mon télégramme chiffré du U août eourant, déposé à

Cadix par le commandant du Cassard', dans lequel je vous rendais compte de la perte de la Framée, survenue dans la nuit du 10 au Il exactement à minutt dix) et dans des circonstances aussi désastreuses que déconcer tantes

Ce n'est pas, en effet, pendant un exercice ni dans une manœuvre prescrite, ni dans des conditions de temps défavorables que ce dr:me nocturne s'est accompli; c'est par une nuit claire et calme, de pleine lune, alors que l'escadre naviguait en ligne de file avec tous ses feux de navigation, presque avec la clarté du jour et que la Framée n'avait qu'à se maintenir parallèlement au Brennus, à la même vitesse, au poste habituel de la Hallebarde, pour interpréter le signal à bras lumi neux que l'on commençait à lui faire

Que s'est-il passé sur ce bâtiment pour que seulement en quelques minutes il se soit brusquement jeté à grande vitesse sur l'avant du Brennus, malgré tout ce que l'officier de quart de ce cuirassé fit aussitôt, avec beaucoup de décision pour atténuer les consé quences désastreuses de cette manœuvre incompréhensible en renversant les machines en arrière à toute vitesse et en lançant le bâtiment vers son côté libre

Les seules causes auxquelles on puisse attribuer l'abattée si soudaine de la Framée vers la Brennus, sont une inégalité excessive entre les allures des machines ou une erreur de base

La première hypothèse ne semble pas admissible le mécanicien principal était sur le pont, surveillant certainement l'exécution des ordres reçus de plus, les allures des machines n'avaient varié que de 105 à 180 tours dans ces limites, on ne peut guère attribuer aux machines une abattée aussi considérable et aussi brusque que celle qui a causé la perte du bâtiment

FAUSSE INTERPRÉTITIOH D'UN OHORE

La seconde hypothèse est beaucoup plus probable. Le timonier breveté Salamit, qui était de service auprès du commandant et qui est, de ce fait, le plus autorisé des témoins survivants, est très affirmatif dans sa déposition. Il a parfaitement entendu le com mandement à gauche fait par le commandant et n'en a pas entendu d'autre. Aussi en voyant la rapidité avec laquelle la Framée se jetait sur la droite vers le Brennus, est-il demeuré convaincu que la barre avait été mise 200 à droite. Tout s'expliquerait ainsi

D'après les renseignements recueillis jusqu'à présent, tous les ordres donnés par l'in fortuné commandant de la Franiée auraient eu pour effet d'éloigner son bâtiment du

Brennus s'ils avaient été régulièrementexécutés Sa responsabilité semble donc ainsi com plètement dégagée

Les signaux pour faire stopper l'escadre et envoyer des secours furent rapidement interprétés et exécutés avec le plus grand ordre ce qui évita de nouveaux risques de collision, toujours à craindre quand on arrête brusquement, pendant la nuit, la marche d'une escadre pour un sauvetage précipité

Mais, bien que la mer fut calme, malgré la clarté de la nuit et celle des projecteurs dont les faisceaux furent dirigés sur le lieu du sauvetage, les embarcations ne purent recueillir que quatorze hommes, tous bons na

Alors, pour tous elle allait rester-coupable

Elle était flétrie. Pierre, tout l'heure, l'avait maudite

Non, non, cela ne se pouvait pas

Elle se ressaisissait peu à peu

Il fallait reconquérir Pierre, son Pierre qu'il y a quelques instants elle avait vu blême de douleur, se mordant les lèvres et serrant instinctivement les poings comme pour la frapper

Lui faire comprendre que l'enfant qui allait naître était son enfant. l'enfant de leur faute à tous deux

Pour cette faute qu'ils avaient commise la plus grande part de responsabilité n'incombait-elle pas à Pierre, à Pierre qui avait en quelque sorte abusé de sa faiblesse, de sou amour

Lorsqu'il saurait, sans douté redeviendrait-il bon et doux comme par le passé

Elle lui pardonnerait d'avoir été une seconde cruel et dur. d'avoir douté d'elle

Il avait dû tant souffrir de ce doute

Elle fit quelques pas dans le saloa

On n'entendait plus aucun bruit

De quelle façon allait-elle s'y prendre pour voir Pierre et pour lui parler sans qu'André asqistàt à leur entretien

Elle ne le savait pas. Pourtant coûte que coûte Il était indispensable qu'elle fût seule avec M. de Courtial

Le lieutenant devait se trouver avec le maltre de forges dans la chambre d'Hélène tis allaient redescendre

Le silence pesait

On eût dit que la mort venait de pnner qu'elle était encore dans l'air

Et. de fait, cette supposition eût été Vraisemblablo

Tout à eoup, Jeannine efrkmdit on iêgat bruit

De pu presafe dwceadaiettt i'escaiSd

Atger, août yeurs et qui purent s'échapper du navire en s'écartant des remous et des tourbillons et se maintenir sur des épaves. Un aanl de ces hommes réussit à sauter sur la tlage avant du Brennus au moment du choc. Le quartiermaître de manœuvre Rio du Brennus, voulant sauver le commandant de Maudult-Duplessix put en s accrochant au bossoir extérieur lui tendre sa ceinture de cuir pour l'aider à monter à bord mais ce dernier refusa en lui di sant Tout 11'heure! ae retourna vert ses hommes et disparut presque aussitôt avec son bâtiment. Aucun officier ne fut sauvé bien qu'ils fussent tous présents sur le pont au moment de l'accident

CONSTITUTION DU CONSEIL D'ENQUÊTE

J'ai prescrit de réunir immédiatement un conseil d'enquête, composé conformément au règlement il sera présidé par M. le contreamiral Roustan et comprendra, en outre, les deux plus anciens capitaines de vaisseau de l'escadre. Je vous transmettrai immédiatement les conclusions que formulera ce conseil

L'opinion qui se fait jour dans le présent rapport m'est entièrement personnelle et ne vous est présentée qu'à ce titre

Quoi qu'il en soit des conjectures relatives à l'explication des causes de la collision, le fait qui se dégage d'une façon indiscutable est le suivant le Brennus étant régulièrement en route, i la tête de l'escadre, a été abordé subitement par la Framée, dont le poste était ar le travers de la passerelle arrière, pendant l'exécution des signaux lumineux qu on était en train de lui faire quittant brusquement ce poste et interrompant ainsi les signaux qui lui étaient adressés, le contretorpilleur se jeta, en avant et sur la droite vers le Brennus sans aucune raison justifiable et certainement par suite d'une cause accidentelle et anormale qui restera très probablement inexpliquée

En définitive, la Franaie est venue se perdre sur l'avant du Brennus dans une catas trophe d'autant plus déconcertante que jamais fait analogue ne s'était produit depuis que les torpilleurs manœuvrent au milieu des escadres

Sigrté E. Fournikr

L'amiral Fournier annonce en outre que dans un rapport ultérieur, il signalera au ministre de la Marine certains actes de dévouement sur lestquels il appellera sa bienveillance, ainsi que sur la situation particulièrement intéressante des survivauts

LE CONSEIL D'ENQUÊTE

Conformément aux ordres de l'amiral Fournier, le conseil d'enquête, présidé par le contre amiral Houstan, commandant la 3' division de l'escadre de la Méditerranée, s'est réuni mercredi matin à neuf heures, a bord du Charles

Martel

Les deux plus anciens capitaines de vaisseau étaient MM. deKertanguy, commandant le Jaurégviberry, et Leygues, commandant le Borroet

Les principaux témoins ont défilé devant le conseil, qui les a minutieusement interrogés sur les circonstances dans lesquelles se produisit la catastrophe. En dehors des naufragés qui, malheureusement, n'ont pu fournir que de vagues indications, les principaux témoins et acteurs du drame entendus ont été la capitaine de vaisseau de I.apeyrère, commandant le Brennus; le lieutenant de vaisseau Dumesnii, qui était l'officier de quart au moment de l'abordage l'ensoigne de vaisseau Ferret, officier de quart en sous-ordre, comme officier de service IL la majorité du Rrennua

Le conseil a interrogé également le lieutenant de vaisseau de la Pérouse, aide de camp de l'amiral, qui vint avertir le capitaine Dumesnil du daeger

Comme sous-offlciere, ont été appelés à déposer devant le conaeil le second maître de ti monerie Hem me, qui était chef de quart à bord du Brennus dans la nuit du sinistre; 2 le second maître de timonerie Minoux, chef de quart aux compas: ii le quarticr-maitru de timonerie Moisan, sous-chef de quart à la veitle; le ouar tier-mattre de ttmenerie Bonny, sous-chef, de quart à la timonerie

Le conseil a entendu la déposition de tous les matelots timoniers de service et hommes de bossoir chargés de la surveillance extérieure du bâtiment, qui ont pour consigne de prévenir de tout ce qui est en vue ot qui peut intéresser la navigation

Knnn, pour bien se rendre compte si le Srennus a manmuvré pour faire machine en amer et éviter la catastrophe, les membres enquêteurs ont fait venir M. Henri Pons, officier mécanicien de service dans la nuit du 10 au 11 avec son journal de machinerie, où tous les ordres et l'heure et la minute de leur exécution se trouvent relevés

Cet officier a prouvé, son livre 11 l'appui, que les mouvements de machine avaient été faits pour pr évenir l'abordage. Le conseil a aussitôt procédé à la rédaction de son rapport

L'amiral Fournier a télégraphié hier au ministre de la Marine que le rapport de la coin mission d'enquête au sujet de la catastrophe de ta Framle venait de lui, être envoyé de Toulon

L'amiral ajoute que les conclusions sont conformes à celles contenues dans sa première dé pêche, et qu'un service funèbre sera célébré en escadre lundi

QUATRE FOIS NAUFRAGÉ

De notre corrcspondant particulier

Cherbourg, i6 août

La douloureuse catastrophe qui a entraîné la perte de la Framée fait ici l'objet de toutes les conversations. Elie est particulièrement commentée sur les bâtiments de l'escadre du Nord où la plupart des hommes qui composaient l'équipage naufragé sont bien connuf dee marins

D'un commun accord, tous ceux qui ont vu la Framée en armement à Lorient racontent que souvent ils ont entendu l'équipage dire que ce navire, à cause des nombreux inconvénients qu'il présentait au point de vue du fonctionnement des organes délicats, ne résisterait pas trois mois en escadre. Ce fait a été, comme on le sait, confirmé depuis par plusieurs officiers

Il convient d'accorder une mention toute particulière à un de ceux qui ont pu échapper par miracle aux flots. 1! s agit du quartier-maître torpilleur Torse

Le vaillant marin jouit d'une immunité singulière c'est le quatrième naufrage, en effet auquel il échappe en peu de temps. Torse a presque toujours navigué sur les torpilleurs, à part quelques séjours rapides sur des cuirassés sur le Vaim'i entre autres

Avant de faire partie du personne! de la Framée, le quartier-maître avait été embarqué à la défense mobile de Rochefort sur le torpillour

La porte était restée entr'ouverte. Elle s'en approcha, regarda

Une joie soudaine lui vint au cœur. Le hasard, cette fois, la favorisait. Pierre, en effet redescendait

Il était seul

L'officier était toujours très pâle. Son visage exprimait encore une violente indigna tion

Tendre jusqu'à l'adoration alors quil avait la foi en l'amour de sa fiancée, il était devenu brusquement d'une jalousie féroce, aveu gle, maintenant qu'il croyait que Jeannine l'avait trompé

Son caractère si doux jusqu'alors venait de se modifier profondément en ces trois jours de souffrance. Il s'était aigri et durci

Tout à l'heure, quand André avait reproché son crime à la misérable quand, silencieuse les yeux baissés, celle-ci s'était laissé injurier sans une récrimination, sans un mouvement pour protester, ses derniers doutes s'étaient entièrement dissipés, complètement évanouis

Et des sentiments de haine et de rancune avaient étouffé en lui tout ce qu'il y avait de généreux encore, d'accessible à la miséricorde

Jeannine avait entr'ouvert la porte il il vit

Il voulut passer sans s'arrêter

Alors elle murmura

Pitrre

Que voul-î-Yotis? demaniJa-f-fî

Pierre, le vous en supplie, ai quelque chose k tous dire

Je nat plus rien, mol, à entendre de vous

Par pitié

Il ne peut y avoir atienne pîttë potir une éaiore dé votre sort De la pitié, en avezrouseupou/ mol, vous où il fit naufrage, {mis sur le torpilleur qui coula en raeto des Trousses. Lors de ce siTorse put se, porter au secours d'un seconde mdtre mécanicien qui allait infailliblement se noyer et qu'il réussit maintenir pendant deux heures et demie à la surface. Un témoignage de satisfaction lui fut accord cette époque ner contre le courageux marin

L'année dernière, il était à bord de l'driel qui, 'tomme on le sait, fut abordé par un eroi8 ur de l'escadre du Nord L'équipage tout en tier du torpilleur fut sauvé, si le bâtiment sa perdit

Torse et plusieurs hommes de l'équipage, qui s'étaient dtstmirnés en cette occasion, turent proposés pour la médaille militaire

Plus tard, sur le Mangini, au cours d'une traversée du Havre à Saint-Malo, si mouvementée que sous les coups de bélier de la mer le torpilleur perdit son bortbon et eut ses panneaux ea levés, Torse fit l'admiration de ses camarades par son saug-froid et sa rare énergie

Enfin, débarqué du Mangini, il se rendit à Lorient où il fut designé pour la Frumee il s'était marié un mois auparavant, lorsque le navire eutra en escadre

Habitue aux torpilleurs et les connaissant d'une manière très pratique, Torse avait dit Peuvent ses camarades, comme mû par un pres sentiment Voilà un bateau qui u ira pas tout seul

C'est, on en conviendra, une rude carrier

Une foin de plus, le quartier-maître Torse aura échappé i la mort aveugle. Noue espérons vivement que la néfaste sarie est épuisée enfin et que l'énergique marin aura des jours moina

A L'EXPOSITION

Demain samedi, la Président de la République et les membres du gouvernement procé deront, dans la grande galle des Fétes du Champde Mars, à la remise solennelle des rérorapensea décernées aux exposants français et étrangers qui ont concouru au succès de la plus g r amie manifestation artistique et industrielle qui se soit jamais produite dans le monde

Tous ont été à la peine, tous ne seront pas à l'honneur mais au moins élus et appelés se confondront dans utw môme j'Me. daus une pensée commune d'espoir et d'orgueil légitime, de vant les travaux réalisés

Cette fêta du t8 août ne le cédera en rien aux fêtes précédentes au contraire, elle les dépassera certainement en magnificence et en éclat

Elle sera pour beaucoup la digne récompense des efforts accomplis elle incitera les autres à plus de persévérance de volonté et d'industrieuse activité; alie témoignera du haut et no ble travail des artistes, invcnteurs, industriels et ouvriers de toutes les parties du monde

LE PALMARÈS

Les éditions se succèdent des diverses parties da Palmarès. La veille de la distribution <<• récompenses, c'est-a-dire demain soir, l'imprime rie du Journal officiel, aura achevé le travail gigantesque qu'elle a commencé avant-hier. Las milliers d'exposants distingués par les jurys figarreront sur ce monumental album du progrès artistique, industriel et commercial qui sera le livre dor d'uu siècle de travail acharné

Pour surcéder à la publicatiun faite par nous hier, des récompenses attribuées aux principaux laurdats de renseignement et de la peinture nous devons relater aujourd'hui les prix mente par les exposants de la sculpture, de la gravure de la géographie. Ont égatement paru les résultats généraux obtenus dans la typographie, la librairie, la photographie, les instruments de précision, les instruments de musique, la mécanique, les machines motrices, la mésaniqup gé nbrale, les machines-outils, l'électricité, l'éclairage électrique, la télégraphie et la téléphonie les applications de l'électrUité, les moyens de transport, les plans de travaux publics, la carrosserie, le rharronnage, l'automobile eyetets, la sellerie et la bourrellerie, le matériel das chemins de fer et des tramways le matériel de la navigation de commerce, l'aérostation, le matériel et les procédées d'exploita tion rurale, le matériel et les procédé de la vitieullure, ceux des industries agricoles, l'agronomio, les produit alimentaires agricoles d'ori

Kine végétale, les produits alimentaires agricoles d'origine animale, les produits agric leR non alimentaires, l'horticulture et l'arboriculture les plantes potagères, les arbres fruitiers et les fruits, les chasses, les pêches. les cueillettes les produits des exploitations et des Industries

Grands-Prix de la Sculpture et de la Orsvur au m d tll et sur pierres fines

France. Jean-Paul Aubé, Barrias, Bartholomé, boucher, Chaplain, Cariés, Alexandre Char pentier, Kélix Charpentier, Coutan, Emmanuel

Frémiet, Gardet, Lemaire, Marqueste, Michel

Puech, Hot y, Verlet

Etranger. Begas, Brener, Diez (Allemagae

Bazzaro, Biondi, Gcmito (Italie), Ueulliiirc Blay ykabrega (Espagne), Troubetskoy, Anlokolsky

Hussie). Shauff, Mytsberg (Autriche), Zala liiesberacke, Constantin Meunier, Iiillens, Jef

Lambeaux (Belgique), Frampton.Brock.ThornycrofT (Grande-Bretagnel Tixcra (Portugal), Con trera (Mexique), (>hiâttone (Suisse) FVench

Mac-Monnies, Saint-Oaudens (Etats-Unis), Lapés

En plus, 113 médailles d'or, beaucoup plus de médailles d'argent, de bronze, et des mentions honorables

Gravtsr et Lithographie

GWande prix d'honneur

France. Desboutin, Bracquemond, Fîamen

Desnard, Carrière, Chauve!, Cheret, Jacquet

La Guillermie, 1.e Couteix, Patricot, Syrouia

Sulnis, Waltener

Etranger. Rocping, Von Meuzel (Allemagne),Vierge (Espagne), Haden

WlusUeo (EUte-linis), Bauer (Pays-lias), Zorn

Suède

Les graveurs reçoivent, en outre, 45 médaillee d'or, 91 médailles d'argent, 86 médailles de bronze et mentions honorables

G4ographl , Coamographla, Topographie

Grands prix d'honneur

France. Les ministères de la Guerre, de la

Marine, des Finances, des Travaux publies, de l'Intérieur, des Colonies, Klisée Reclus, le générat Niox, de I^apparent, le Club alpin, la So ciétï; de géographie et quatre autres lauréats

Etranger. L'Amiranté anglaise, le Bureau topographique suisse, l'Institut topographique hollandais, l'ObserTatoire royal (TAngleterre, la

Commission géographique mexieaina et le ministère mexicain des Travaux publics, le liureau de Batavia, la Direction des services topoKraphiqoea portugais, l'Observatoire russe de Nicc fas ]• le ministère des Finances <tttali , le Service géographique de Norwège, le Conseil mé téorologique anglais et six autres lauréats

De plus, les géographes obtiennent plus de

Pferre t

Faut-il que je vous répète tout le mépris et toute la répulsion que vous m'Inspirez

Les yeux étiacetaient sous les sourcils froncés

H la poussa devant lui dans le salon, referma la porte fis se trouvèrent l'un en face de l'autre

Elle avait levé les yeux vers lui

Eh bien, questionna-t-il, je vous écouto

Qu'avez-vous à me dire

Ceci, Pierre si toutes les apparences sont contre moi, si tout semble s'unir pour m'accuser, je n'en suis pas moins innocenta

Allons donc, ricana-t-ll, des mensonges encore

La vérité

Pourquoi ne vous êtes-vous pas détendue tout à l'heure devant André t

Je ne le pouvais pas

Qui vous en empêchait?. Pas mol, je suppose; j'aurais donné dix, vingt ans de ma vie pour vous entendre vous disculper. Ah oui, oui. vous êtes coupable, bien coupable vous en qui j'avais mis tout mon pauvre espoir

Je vous jure que non

Je ne crois plus à vos serments

Elle se jeta à genoux, se tordit les bras

Mais si. croyez. par pitié. Pierre au nom de notre tendresse

Tendresse, osez-vous dire

De notre amour

Bel amour, en vérité, que le vôtre

Il llnterrompatt d'une voix sarcastique

Au nom de nos serments

Serments de parjure t

Au nom de ma mère réaéréc. Pierre regardez -moi. Ai-je l'air de quelqu'un dont

W lèvres mentant f Rrçrardcz mes yeux aucun remords ne les ternit. car aucun re merds m ¡.eu, subsister au f nd de mon cent môdaillas d'or et environ deux cents mé dailles a argent, de brouxs et mentions liouorables

Architecture

Grands prix d'hooii'iir fronce. Ballu, Ha'igny, Bénard, Bernîer

Chédanne, Cordonnier. n frasse, Marcel, Nénot

Pontremoii, les services de Paris et Je la Seine

Tournai r

Btr.t ger B:l jn

Jaro'.owii: ̃ khahu

Haussmam

En pliu , lias .la, ta Je diverses catégories i

LES COLLABORATEURS n va sans Jlre que, dans les palmarès .le cînl'une des classes que nous venons d'év des grands-prix et les médailles ont e buéi à nombre de personnalités <!minenti; -a les ans et les sciences

De même, dans les classas de l'industrie métallurgique ,-< -i- ]•••̃̃: i- déKorias agricoles, .t.r.,r ;<i. au succès de !'cxùu.-5iii. a UgucUftitS on: les savants des expérimenuteui ara at des industriels dévoués au progrès

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES

Bien qu'aucun programme ne soit encore offlciellcr -r'è et que lou ne puisse cncon i<v que:: er d'une façnn péremptoire que

Ion ;e l'nn ne fera pas ceci et cela nous pouvons dè-s maintenant affirmer que t'on s'en tiendra au projet de fête déposé il y a environ un mofs entre las mains de M. Alfred Pi card voici ce programme

Ouverture de la fête par une salve de coup de canon

Marche solennelle do Saint-Safins

La Guerre, L. Ueborne

Discours de M. Mitteraml, ministre du Commerce

Allocution de M. le Président de la Hipubhque

Distribution des récompenses

Marcha héroïque, Massenet

La Marustitaise

On annonce en outre un discours de M. Geortres I.eygnes, ministre de l'Instruction publique au nom des artistes français et étrangers, et uno allocution .)•• M. Alfred Picard. Mais rien n'est encor aant à es deux discours

Le ca et les chœurs de l'Opéra, de l'Ooéra-Coimque et des concerta Lamoursux prêteront leur concours t cette belle cérémonie

Le soir, une fête nautique de toute bwwité aura lieu sur la Seine. A l'heure actuelle, plus de cinq cents bâtiments de toute uature, yachts bachot , remorqueurs, eto., sont inscrits et ont reçu leurs accessoires de pavoisement. Le coup d œil promet d'être féerique

Enfin une retraite aux ffaui beaux, qui ne comptera pas moins de deux mille participants, aura lieu & dix heures au Trocadéro et au Chsmp-deMara

A LA CLASSE S

L'innovation la plus importautn qn'aura tait ressortir l'exposition de la bijouterie, sera décidément le Titre ftjw, dont nom avons déjà ou occasion de parler

On en connaît les avantages et les qualités. La fabrication de ce bijou ne laisse rien à désirer

Elle est aussi remarquable par les soins méticuleux et le tlai du travail, que pu le goût qui presid.' au chrux des modèles

La n d'or emplovéc d n; 'Ixe est.) ;>le

Bile a ̃̃ comme conséquence <i nner une valeur intrinsèque invariable, d'où l'ap pellation de Titre fixe u en resutte que Inrsqua les bijou qu'on il porté est hors d'usage ou a cessé de plaire, on réeupère une partie de l'achat en le vendant: ies bijoutiers reprennent le titre fixe au pnx de rentimas le gramme

Voilà donc un avantage de plua A enregistrer au profit de cette innovation heureuse. Avec tant d'avantages et son prix minime, le bijou en titre fixe sera, par excellence, le bijou de demain

LES ENTRÉES

Le total général <ies entrées a été, mercredi de dont ju,422 avec tickets

L'annexe de Vincennes, a fourni, eu mbme jour, un contingent de 41,797 visiteurs

Lea chiffres du contrôla général se décomposent ainsi

Entrées payantes (tickets

Jf tons d ouvriers

Annexe de Vino nnes (tickets

Jetons et cartes S.S

Malgré l'afPuence considérable de journées précédentes, le cours des tiakets n'a pas varié et se maintient entre 40 et 45 centimes, coura officiel

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Par décret en date du t5 août, rendu sur le rapport du garde des sceaux, ministre de la Justice. ont nommés

Conseiller à la cour d'appel de Pau, NIglard, président du tribunal de Tarbcs placement de M. Trézéguet, admis sur mande à faire valnir sos droit à la retraiii; et nommé président de chambre honoraire

Président du tribunal de première instance de

Tarbea, M. Brun, procureur de la llépublique à

Hagnèrps

Procureur de la Rêpublique près le tribunal de première instance de Hagnères, M. I)uraud substitut du procureur de la République aTarbe

Substitut du procureur de la République près le tribunal de première instance de Tubes

M. Malherby, substitut près le siège de Degnérea

Juge d'instruction au tribunal de première instance de Calvi, M. Ambrofri, juge suppléant au même siège, en remplacement de M. Lafon, qui a été nommé substitut à. RochcforL

LA GUERRE A^TRASSVAAL

Le Cap, 16 août

Au "Parlement, M. Hoffmann, qui a organisé les ambulances boêrs, accuse les Anglais de s'emparer de ambulances dea Boérs. afln de porter atteinte aux ressources de l'armée fédéraie

Un envoyé du colonel Noar est arrivé lier d'Eland%-Hiver à Mafeking. La garnison résif4te toujours. Les pertes sont de 67 hommes

Le général Carrington a reçu l'ordre de se porter immédiatement sur Zeerast

Le général Jan Hxmüton est chargé de porta secours au colonel Hoir

On ne sait rien au sujet de Dewet

Hrûgeradorp, 15 août

Dewet a réussi à travcrser la voie ferréo et il se dirige maintenant vers le Nord pour effeccostir que celui de vous avoir trop aimé

Repartiez mort front r>sl, pn dépit de ses püa d'angoisses, le frent d'une ftancée restée dîime de son fiancé. Et mes lèvres ne sont pas tes lèvres d'une parjure I

Vous savez évidemment cacher vos vices. Vous mentez. vous mentez

Oh mon Uieu, mou Uieu sangloU-telle

Il ne croyait plus à ses protestations

L'officier poursuivit

Idais voue ne aavez pas ce que vous dites, ni-il. Vous me croyez donc bien niais ou bien sot?. Oui ou non, André vous a-t-il surprise à demi vêtue dans cette chambre î

Oui ou nou. un homme venait- d'en sortir

Cela, elle ne pouvait le nier sans mentir

C'était la vérité

Oui, avoua-t-elle à nouveau, d'une voix faible et brisée

Et bien, qu'y faisiez-vous alors ? ricanat-il. Des choses que vous prétendez trfes hon nêtes, sans doute. Ah! oui. vous avez de l'audace Et les baisers jetés l'homme qui fuyait

Je u"al pas envoyé de baisers

Elle se révoltait. A la fin, c'en était tropl

Pourquoi l'avez-vous avoué tout t l'heure

Parce qu'il le fallait

Vous mentez encore. Le nom de cet homme. dites-moi ce nom

Je ne le connais pas

Alors, vous vous êtes donnée ainsi au premier venu? Ah 1 créature de honte et d'opprobre, pourquoi vous êtes-vous trouvée sur ma routo

Pierra Je ne suis pu coupable. Pitié pitié

A tuicre.l fkxn. Rooawk

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le

S tawr sa jonction avec Dslarey, qui occupe RusSa colonne se trouverait déjà à Ventersdorp raux. le poursuit et le eerre de près

La cotons du fleuve Orange est débarrassée de Roërs à 1 exception d'un petit détachement sous les onlrtti d'Oîlivier, qui se trouve aux environs iJ'Ht.-ilbron

Les généraux Bulier et French se sont donné la main

DERNIÈRE HEURF

LES EVENEMENTS DE CHINE

Nouveau Succès

Tien-Tsin, 14 août tes alliés se sont emparés de Tou-Hang-KiaIlouan avec des pertes minimes

Les Chinois ont laissé morts sur le terrain et se sont tutuis, le uns vers Toung-Tchéou les autres vers Pékin

Washington, 16 août

On a des raisoua de croire que le cabinet amé/rieain consent à un armistice dans le but de re cevoir le ministre , leur personnel et leurs protégés aux portes intérieure ou extérieure de

Pékin que désigneront les commandants des troepes après s'être mis en communication avec les ministres eux-mêmes, ceux-ci leur diront

Il'11 il n'y a aucun dangerpour eux de quitter la légation angtaise pour aller jusqu'à la porte inténenre située k deux cent cinquante mètres de lA

Les KUts-Unis consentiraient à un armistice à

Cet etfet, et une fois M. Conger délivré, ils s'enMgwaieat à cesser les hostilités pendant un temps déterminé, afin de négocier la paix

On déclare de source autorisée que les télégrammes reçus hier du consut de Shanghaï ne soutiennent pas une proposition de Li-HungChant tendant à livrer les résidents étrangers sur un point hors de Pékin

CRÈVE DE CHAUFFEURS ET MARINS

Marseille, t6 août

M. Qnillci et les grévistes ont adressé aux ministres du Commerce et de la Marine des dépêches pour les prier d'intervenir, la situation 'aggravant

ÉCHOS ETJPVELLES

Le Président de la République a reçu, hier après-midi, à quatre heures, la mission laotienne troisième groupe de dignitaires de l'Indo-Chine eroyéB en France par M. Doumer, à l'occasion de l'Exposition universelle

La mission laotienne a pour chef S. A. TiaoMaha-Onparat, second roi du Laos, et comprend les ministres des Affaires civiles et des Travaux publics du protectorat

Ce8 hauts dignitaires étaient accompagnés de

MM. Pierre Nicolas, commissaire de l'IndoChine Schowb, adjoint au commissaire Le mire, résident de France en Indo-Chine

Le second roi du Laos a donné à M. Loubet d'intéressants détails sur les ressources natu',l'elles de cette vaste région et sur les voies qui de son pays se dirigent vers la Chine du SudOuest et vers le Tonkin

Les honneurs mititaires ont été rendus par le foate de l'Elysée

Le Président de la République a reçu, en ouIre, dans l'après-midi, Mmes Durand, Harlor

Pognon, Maria Martin. Laflltte-Bouttevillé, PéMire, Deraisines,MM. Oerbaud et Lucien Leduc avocats, membres du congrès féministe

Le ministre de la Guerre et Mme André ont j donné, hier soir, un grand dtner en l'honneur des commistiaircs étrangers de l'Exposition universeile

Assistaient au dîner MM. Millerand, ministre du Commerce Picard, commissaire général de iinSxposition Delaunay-Belleville, directeur éral de l'Exposition, et Mme Delaunay-Belle',ville; Dervillé, directeur général adjoint; Bou vard, directeur général de l'architecture à l'Ex'position; Et!, Detaille, membre dc l'Institut

Combari u, secrétaire général de la présidence lût la République, et Mme Combarieu le colonel

Porcin, chef de cabinet du ministre de la Guerre le commandant Bourdeaux

La musique de la garde républicaine s'est fait entendre au cours du dîner

Une très brillante réception a suivi le dtner, à laquelle assistaient les membres du corps diplo'malique présents à Paris, les membres des grands orp de l'Etat, des sénateers et députés, des ofllciers des armées de terre et de mer, ainsi quc de nombreux officiers de réserve et de terretoriale j M. Magnien, chef de cabinet du ministre de la Justice, est nommé chevalier du Mérite agriCitait hier le trente-cinquième anniversaire de la fondation, à Auteuil, de l'hospice du Chalet, installé en par M. Chardon, M. et Mile

Utgaclia

A cette occasion M. Vieu, directeur de la fon•fatien, a offert à ses pensionnaires une petite f ôte de famille vraiment très réussie

Sur ses ordres, l'ordinaire, considérablement augmenté, s'est transformé en un succulent repas de famille qui a dégénéré en petit banquet café, cigare@, fruits cantlts ou non, bonbons trien n'y a manqué

L'après-midi, quelques artistes de Paris et des grands théAtres de province, amenés par leur ixesHente camarade Mme Seriwatyftck, ont of{ fert aux hospitalisés nne joyeuse représentation j théâtrale

Puis, le soir venu, tandis que les arbres du parc et du jardin s'enguirlandaient de rampos de feux multicolores, des sonneurs de cors de chasse, dissimulés dans les taillis, ont annoncé i n 1 m ̃ ̃ 1 rfn 4 A inAI NortUaciion jouissance. 18S5 At t. et Chant, de !a Loire. MO Brésil 0/0 188 Douanes ou. obi. Dr. 50/ . S Gaz Comnajrn française j 3 ̃̃̃ Poriu a i 1 'fl 3oà terme e.x-c. 100 7 Ouest, avril 1 08 l<no 1M5 Forges de Trignac 512 M 514 Chine 0/0 or 1S95. t. o. SI 10 97 90 Ottom.Conn.48/0483'2 43i 4:i •! 1S 62 00'9 4;s 1 ; a -<,az de Madrid n_ m. MS terme M £il) Sud de la France il,, 310 Fers Acier$ 13S la Egywe Daîra Sameâ >oi 50 sicoir la terme 1oS 10 !0ï 20 Métropolitain Société G" Elect. et lridust. privilégiée K 70 100 95 Ottom.4 0/û 1894. r. MO fr juun etTonkia.îl/îO/0 80. Saoaom]aurB,t7îfr.j>ajrés r.hanuers de la Qtroorie. 6 Esoa^ne extérieure 4 0/0. 71 5 Ort) i 9 et t- ronc.. J 9S 7 O, r.Soo s i 503 Piv -Lme 0,9. T

W dar-),obi.îl/îr.4&00.. 81.. 81 Ouest-Algérien 615 oonst. àe Levallois-Perret 81.. ObU euoa 0/0lS86 331.. 331 Banque i. R. P. P--A.utrtco- 447 ,5;bou de Wùf.àiowtSST. 43 4.1 °,ï v.Vi-i S f ^f;V' m -ii iiï iObt.i86M<W .r. ,t!i. Tramway franpate ma.. KM.. Proc. Thomson Houston 1360 Ha!H i 75 5 ! 932 a .. Ottomane SJ4 Banane n)-i>oth. r. 8 fr. M B3 Proc. Thom on-Hoa toii. M5 3ta l S .SoJD,r.400,t.p! 416.. Voie ferrées économie- 815 Bateaux -Parisiens 6t5.. ItsstO/l 358 50 352 Crédit foncier d'Antrlob . H 86 MOfr. Métaux, _.v",i; oV 'l'm^L, ,ïïi i '. ? ^7 S i ïl,3olor.400,t.p.. W2 50 Dock rie MarseiUe.?: 4i0 Char Jeun.(D'Fr.aeNaT.) H60 Heilémaue 5 0/0 1881 •̃ 1 Canadien.. Chem. de f er de Coionies. 4<>3 Messagerie marit i il . 4& ̃ JW- ; nium Buste 4 j/ . tf n

S quârt ,r.à 0 m Magasin généraux Tramw.déB.Deux Sèvres. 5oiD ISSi Mooilier EBoagnoi 105 Départ. 30/0 18M 4Si Obiigai; Transatîant. i Ort m 333 j g tt7S.tojO,r.5aû,t.p. 547.. 5 S Gaz de France étranger de'Paris et Seine. 805 8oL t 0/0 1887 Andalous g iM.r.Io0.t.p. 93 Comnag. Transatlantique 3U 50 316 c- Havraise Péninsulaire. 6ïli Italien 5 0/0. ept K tî o Méridionaux Tltaiie du Nord 4 0/e. Voitures urbaine£ ?ao m VAL. DU TXAMSVAAL f 94-J6,îl/îr.400.t.p. 348.. 34S Messageries Mantun 54 &40 Agence Havas 510 terme W Sî o Nitrate Railway ̃ 145. Set-AUrérten I 0/0 4SI 431 se rmdsMoulm .leOorbeil i/4,i.ài2i. 103 7^ C-P-Ch.fei(etTrain.élect ament frança 560 Sorvépien 2 1/2 1894 J 0/e nouveau 162. WJ

V~S M 0p. 37S voitures d Paru L^mpf etma^d-us.àGaz lies Portugais S f 2ll6 S3 50 Sara<ro e 75 ̃- f ï lrt 0/0 4 0 MO Ut MHlt ire _ Wi M -j, -& £&,£} i ° M l'4,r.l , ûp. Si 50 91 50 Comp.Gea r. detraction. s 3 SdisonfC- cont.. &Oûf.t.p. 4 1/s o/o 188S-tS89. Gaz de Madrtâ Antenne 0/ 443 443 Hon de la Preeae les

Ttlle d Marsettîe 1 77.~ 397 Voitures Urbaines. l C° Eiectr. isecteur R. G+ 610 4 0/0 ISN •̃ 14 •̃ Tabac de V2.mo. ottom. 3U Ain-Tuj- à Mascara J0,0. 426 oanai ae (.onntne t W.. Con oHa a Main Reef s d'AmieastO/O US 75 US Btatohesem- Oecauville 80 83. Etablissements Durai 3SK Obl.Tabac port. l/ï8/ . de Philippines.. 639.. 640 Mêchana à A\n-Sef ra.. JjO (le Panama m.. S Oe! ^r . T_llM d Borde ux!l/ïO/0 a 8 Minée de MaitiUauo ta Figaro. 510 5tO Roumain S . au Portugal wl Modsoan-Mechena 4!5 3 m.. U W^^SÏJ^T. nZ^ f£ il

VALEURS FRANC iknt\ Canal de Panama. to 10 (iranosMouunade Corbeil s?94 amorti . n Huelva Central Copper. J •• • ouroonaau il 0/0 ii 50 lota.tt> Arép~. 87 ^" Jr- ••• 'S M j™ S

VALKUKS fKAMU (ACt.) parts de fondateur. 40 Société énér.àe Laiterie no., r 5 o/o (B"duT~')i8 9 480 Huancoaea i 146 Daapbme I 0/e 445 44S u> fi ifiL ^' ^ï m. ^L SSSShSî 1^^ aas de terme 4 oo terme 3 6 a477 Le Prîntemo 66i 664.. 87 e 18 o/0r.oair. coarnoan. le Sosnowic . 2 30/e 444 75 443 '-anal Bons' 1oll1 tilt. H8 g^J^f ,S S

Compagnie Algérienne. Par de fondateur Tour Eltïei. act. de jouis. 15 151 - 0/0ori88S tel • Zioc Vieilie-Moaiaffne. 7&5 'la ic Lyon 'fusion. 4M “ ••̃• ̃• S tr^feit-in k, Si

Compt. National d'Esc . 5 i.. 591.. Bobs Trentenaires. mis parts Bénéflo. 40(0 or 11. MO.. 99 Î5 Bnanss lUsjaes tic) tftmoaï 1S8S • • W 5 Bons de '! ,̃ J2 - Sî^S^ h crédit Algérien Société ci vue S3 Bec Auer français et 4 610 or emia.. 99 Domtorowa (houillérwi l o Vietor-Smmanaa H8 . m 4i7 Aadaious t /• 1" ser. est. S TS Lan^Ber^ T

Fonc.deKrancecpt f,Ti Soc centr. de Dynamite. Monaco ^CerSe Etrahg.i.. 3390 3330 0/0 or i8S . • émis.. Doarwwaia-aalisa f -- -nouveau W 7: AuBncWen aiH5.1-hypot. 1 13 y industriel cpt m TOégr. Paris-New-York is Cons. 0/0,1" et 2> ér. • 99' se Dméprov!enn ia6t.notiT.) s .IVl8''8 ÎS ÏÏ2 K. ÏÏ2SÏ 4ti SS^oS S n

Lyonnais l 7i . . S5 0/0, • série. W s Knvoî-Ror S7 Kord 3 0/ Jfit m ^grpo - ♦ îi! PwS?SSqS w M

Foncière Lyonnaise 34S.. sts comp. générale des Baux t w 1S50 Taver~PoussetetRoy le 110 ito 3 0/0 or 18 83 3 R Laurium Grec Orjéans 3 0/0 BsjTocth^Jamas-Haara m q^Vg.1, i u U

Société Générale 6oe les Eaux pour 1 étranger. • Mode Nattonaie 4S 41 3 1/3 0/8 or les 12 TS M Huia-hannowa nwmaa. ws m g^JJ; Ml4 aî a^.ft aç.d i'Afriq.Sud 76 de Vichy t 9 19 Chalets de nécessité, rao ïni.cons.41/2 0/0 so. 1<B m 1 Volga- Vichera t.. r.e-uas aa /91^f 4 1;; 5222SS aiii £,la

Saque Parisienne 518 Gai centrai l3b Chaussures tnerovable. 1J8 Intérieur 0/0 18S 7 ih- Traasp.eiect.de nouveau 4 -It^î'î II 3t bT^ v

SpocdesVaUnd. M.. 63. ae Marseiïie 1 Biscuit OttfetE?. 40,0 Dviosk-Viteiwk.. 7 OBLIGATIONS DiV&àStS î 1/ï m i'H ♦̃ --> r^aroâ m. 2 iS

B nte foncière 40 Union de Gaz 890 Rest' Paillard et Maire. 0/0KbarK f-AzoflS88 lï 616 50 im;B.d France. r.âlOOûfx. J Ouest-Algérien î W0 f^^JfT^^LiÀ,i^ le tomeubies de France. 6B.. 68 Mines de Carmaux HT 0/0KfaarKof-At MSS4 io B^ne a Guelma 3 0/S. CI!. '.7 ;o 'A. >ord dei-S .ua nel"bjrp. m ^ r^f li de fWidi, iuiUet :vo0 l i 9 N'ickei titi.. BeJgieue 2 i lin 8/0 95. 9 50 t 1/t 8,0 ISS - Î58 îSl 3S Onap. Paris au G z m iOi Mtiutneti" nypo\b ifm-\ gS9 iS

W Aotérte d# France SrésU'5 /0 18 n Sui e(Bmi .féd.} 0/01899 t1 le 60 Argentins, obflg. s 0/0 Oaz centrai î 0/6 Sio £ JS" 3? nSÎS -. "ii i la féte de nuit par de vibrantes fanfares. Un concert instrumentai a suivi, qui a ravi d'aise les pauvres bonnes gens qai oat trouvé à la fondation Chardon et Lagache un asile discret et sûr

Enfin dans l'ombre ont rutilé les éblouissementi! d'un feu d'artifice et des fulgurations de feux de Bengale

Les malades et les infirmes ont fait une ovation au directeur, les hospitalisés valides ont organisé un bal. On s'est couché à minait i Voilà qui est fort bien pour des sexagénaires

C'est une fête dont les spectateurs privilégiés garderont longtemps, certes, un agréable souvenir

M. Syveton avait été, l'an dernier, suspendu de ses fonctions pour un an par jugement du conseil académique. A l'expiration de cette peine, M. Syveton devait Cire, selon la loi, réintégré dans ses fonctions. En conséquence, dans le mouvement général du personnel de l'enseignement secondaire, il vient d'être appelé au lycée de Ntmes

Quatre grands mandarins cambodgiens et quatre jeunes gens, envoyés par le roi Norodom pour compléter leurs études à Paris, sont arrivés hier et se sont joints à la suite du prince héritier lukanthor

Le prince royal et son frère le prince Phanuwong, accompagnés par M. Jean litas, chargé de mission du ministère des Colonies an Cambodge, continuent leurs visites officielles, ainsi que leurs visites d'étude

Une délégation d'instituteurs et d'institutrices russes a été reçue, hier, à l'Hôtel de Ville par

MM. Orébauval, président du conseil municipal

Autraad, secrétaire généraf de la préfecture de la Seine, et Laurent, secrétaire général de la préfecture de police

M. Jeanot, inspecteur de l'enseignement primaire de la Seine, a souhaité la bienvenue aux instituteurs russes au nom de leurs confrères français. M. de Kowalowsky, président de la délégation et représentant du ministre del'Instrue tion publique de Russie, a remercié chaleureusement :1.1- JeSBôl des paroles qu'il venait de pro noncer et le conseil municipal de la réception qni était faite à ses collègues et à lui

MM. Grébauval, Autrand, Laurent et de

Wouytch, commissaire général adjoint à l'Exposition, ont à leur tour pris la parole

Un lunch a ensuite été servi aux délégués russes qui ont parcouru les dépendances de l'Hôtel de Ville

Par une délicate attentian, la réception a eu lieu dans la salle des Cariatides, où se trouve le grand vase de jaspe oflert par le tsar Alexandre IU à la Ville de Paris en souvenir des vi sites des escadres à Cronstadt et h Toulon

Les membres de l'Association des anciens combattants de Gravelotte ont célébré hier, par un service & Notre-Dame, l'anniversaire de la bataille de Gravelotte

La messe a été dite par l'abbé Fortier, ancien aumônier militaire

Le président de la République elles ministres s'étaient fait représenter a la cérémonie

Sur le boulevard

Il paratt que vous mariez votre filsî

C'est vrai

Vous devriez attendre qu'il soit plus sageVotre conseil ne vaut rien, car si mon fils devient sage, il ne se mariera point

L'Accident de la Place Clichy

Nous avons relaté hier, dans tous ses détails la collision qui s'est produite, sur la place Clichy, entre deux tramway . M. Boursy, juge, est charge d'instruire cette affaire

Moliuard, le mécanicien du tramway Gennevilliers-Madeleine, a été laissé en liberté provi soire

A ui incombent les responsabilités de l'accident? Le magistrat instructeur et les experts l'établiroat

Voici les deux articles insérés dans l'ordonnance nouvelle du préfet de tlolice concernant la ralentissement des voitures et la traversée des croisements et bifurcations des lignes de tramways a

Art. 135. Le cocher devra réduire l'allure de son attelege si les circonstances J'exi?ent; il devra même arrêter sa voiture toutes les fois qu'il verra soit des personnes en danger, soit des obstacles sur la voie

Tout croisement ou toute bifurcation de lignes de trsmwav , et toute aiguille prise en pointe, devront être franchis à la vitesse de l'homme au pas

Art. 190. Avant de traverser un croisement ou de passer sur une bifurcation de lignes de tramways, tout automobile ou tout train devra effec tuer un arrêt complet et ne reprendre sa marche que lorsque le mécanicien se sera assuré qu'il ne risque pas de cotlision avec un train ou une voiture de la ligne à croiser ou emprunter

Lorsque les trains ou voitures de lignes différentes se présenteront simultanément pour fran chi'- un croisement ou une bifurcation, l'ordre de passage sur le poiat commun de parcours se réglera comme il suit

Les trains ou voitures en service auront le pas sur les trains ou voitures effectuant des essais ou circulant en haut-le-pied i

Les trains ou voitures a traction mécanique auront le pas sur les voitures à traction animale

Ajoutons que. qnant il prient, l'état tliv personnes victimes de l'accident n'inspire pas <j in quiétudes

LA TEMPÉRATURE vendredi n août, jour de r année, sf jour de

Vête. Saint/' Julienne

Lever du soleil < h. 56, coucher tri II. Lever de la tune ci 10 h. fr, coucher et I h

Nous avons eu hier une trè belle journée

Le vent pat modéré du nord-est sur nus côtfcs de la Manche et de l'Océan, du t>ud- t Mir celles de la

Méditerranés lies ptuies sont tombées sur k littoral de 1 Adriatique en France, on n'en signale qu'à Ni Ce, où un orapt a fourni 3 mfm d'eau

La température a baissé dans le sud ouest et leI nord-est de l'Europe elle iHait hier matin de Il- à

Moscou, 15 à Paris, 24 à Alger et Monaco

On notait 9- au Puy de Dôme, 17 au Pic du Midi t an Ventoux

En Franre, le temps va rester ehao ; dea ondées

Situation particulière aux porte françaia ta mer est belle genératement

Variations atmosphériques du 1S août, À l'hôtel du Petit Paritien

USURU AROMEnUt THERMûMgrR iili. matin •/̃ w au-dessus de

Midi 760 •/̃ rr h. soir 759 •/• îs îfinuit 7 S-/ tf

NAVIGATION PLUVIALE. S6 août. 7 heures du îattn

HAUTs-SEms. Pont de Seine, à Monter su, t S écluse de Varenne . 2-C6 pont de Melun. î'Sl pont de Corbeil, t"6ï écluse de Port al' Anglais

Màhhk. Ecluse de Cumlcres, eciuse de ChaUfert, 2'S3: écluse de Charenton

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la lournelle, t S4 pont Royal. 2'H: écuis de Sureenf . barrage Bezoas. pont de

Mante , ecluse de Méncourt. J yi

Oim. Barrage de Vinette. i"2t

SECCQTIKEvt ÇACOLLE

LES LIVRES

Hevue de Paris du lî août. Une magistrale étude d'André ChevTUlon, l'Opinion anglaise et la snocre. Le nouveau roma de Maurice Maiodroa la pins amusante oeuvre d'art, Blancador l'Avantageux- La Ville, par Michel CorUay. Les Sports dans l'ancienne Franc?. par J -J. Ju eraml Les

Assurances ouvrières en Allemagne, par R. Ranime l. Intérim, par le vicomte de Uorrelu. Jules Bara par Maurice Wilmott , etc., etc

L'ORTHOGRAPHE RÉFORMÉE

Torturez le français, supprimez des voyelles f;hangez du tout au tout l'orthographe. le? mots

Vous ne parviendrez pas à donner au Congo

Uue lettre de moins, une forme ÎWiuvelle

C. Légué att savonnier Victor VaisUfr

L'Incendie de la rue Bazar ine

Un incendie s'est déclaré hier, vers midi, rue

MazariHe, 60, dans le dépôt des papiers de l'Isère à ivuvt. Lafuma et Bertholiet bâtiment dans lequel la sinistre a éclaté est situé au fond de la cour de la maison et est élevé de deux étage . Il contenait de 5 à kilos de papier

A midi moins dix minutes, un employé de la maison qui descendait une rame de papier, aperçut tont cour, une gerbe de flammes. L'alarme fut aussitôt donnée

Le personnel chercha, mais en vain, de mattriser l'incendie

Quand tes pompiers de la rue du Vieux-Colombier arrivaient quelques minutes après, le feu faisait rage. Une pompe à vapeur, aussitôt placée en batterie, lança des torrents d'eau sur les foyer

Pendant ce temps, M. Guichard. inspecteur principal des gardiens de la paix du sixiume arrond organisait le service d'ordre

Puis, successivement, accoi. àent sur le lieu du sinistre, MM. Lépiao. prOr. de police, Volet commissaire de police du quartier, tousse conseiller municipal, etc

A deux heures de lraprê3-midi, les pompiers étaient maîtres du feu

Les dégâts ne sont pas encare évalués, 'mais

Ils sont très considérâmes. Tous les papiers contenus dans le magasin sont brûlés ou détériorés par l'eau

Dans lasofrée, une grande partie des bâtiments s'est effondrés, mais fort heureusement personne n'a été blessé; il n'y a aucuu danger pour les immeubles voisins

Toutefois, à la suite d'une ronde faite, àtnit heures du soir par un capitaine de l'état-major des pompiers, if a été decidé que, pour parer à toute éventualité, t uairtî lances resLeruiont-ea manœuvre cette nuit sur les lieux du sinistre

Audacieux ttaltaUtur

Anguste Lecomte, âgé de dix-sept ans, demeurant rue Bas/roi, pénetrait hier eu plein jour chez Mme Aubert, épieière, 7, rue Viatimille, et profitant d'un moment d'inattention de la commerçante s'emparait du contenu du tiroir-caisse une Femme de 50 francs environ, puis prenait la fuite

Poursuivi et arrêté, Lecomte, qui malgré son jeune à^e. ne s'est nullement troublé au cours de l'interrogittoire que lui a fait subir M. Cornette, commissaire de police, a affirmé avoir passé à un complice le produit de son vol

On ne retrouva, effectivement, en le fouillant que quelques sous tln croit qu'au moment où il était arrêté, il a jeté daus nn égout l'argent volé l'épicière

Torriùlt Accident

Dans la soirée d'hier, vers huit heures et demie, une fillette de neuf ans, Henriette Vecho dont les parents sont domiciliés 14, boulevard de la Chapelle, s'entendait appeler de la rue par une petite amie

L'enfant se mit la fenêtre et commit l'imprudence de se pcucher dans le vide

Soudain, soit qu'elle eût perdu l'équilibro, soit qu'ellé ait été prise d'un étourdissement, la malheureaee fut précipitée dans le vide et vint s'abattre sur le pavé, où elle rosta inerte, tout ensanglantée

Des locataires relevèrent l'infortunée et la transportèrent dans une pharmacie de la rue d Aubervilliers, où on constata qu'elle avait le crâne fracturé en deux endroits et des contusions multiples sur le corps

Une voiture des ambulances urbaines, mandée en toute hâte, oonduisit la victime A l'hbpital

Lari boisière. mais la pauvre enfant ne tarda pas malgré tous les soins, à rendre le dernier souLes constatations d'usage ont été faites pxr

M. Monentheuil, commissaire de police du qnartier, qai a fait transporter le cadavre au demicile des parents de la malheureuse fillette

Ua Désespéré de quinze ans

Depuis quelque temps, Fernand Piuaud, âgé de quinze ans, aimait une jeune ftlle, Mlle Augustine F. dont les parents sont domiciliés rue des Eootes, et il Y a une huitaine de jours il n'hésitait pas à la demander en mariage

Les parents de la jeune fille accueillirent cette demande par des propos moqueurs; puis, comme le précoce soupirant insistait, ils essayérent de tui faire compreudre combiea son projet était

Vous êtes bien trop jeune, lui dirent les parents, il faudra venir nous revoir lorsque vatre moustache aura poussé. j

Peroand Pinaud partit en déclarant qu'il saTait ce qui lui restait à faire

Il avait songé au suicide, et pour mettre son projet à exécution, il alla, sous un prétexte tallacieux, demander une somme de vingt francs à son grand-père, établi libraire rue des Ecules chez lequel il habitait depuis plusieors aunées

Fernand fit l'acquisition d'un revolver et, hier matin, il loua une chambre dans un hôtel situé place du collège de France

Il écrivit plusieurs lettres, les plaça ainsi que sa photographie bien en apparence sur une table, puis s'armant de son revolver il se tira trois balles dans la tête

Au bruit des détonations l'hôtelier accourut et trouva le désespéré qui gisait sur le parquet dans une mare de sang

Quoique son état soit très grave, en ne désespère pas de sauver le malheureux jeune homme qui a été transporté à l'hôpital de l'ilôtel-Dieu salle Saint-Landry

M. Carpin, commissaire de police du quartier du Val-de-Graee, a fait remettre les lettres aux personnes à qui elles étaient destinées

Un imprudent gui C échappe belle

Dans la soirée d'hier, vers neuf heures et demie, un nommé Joseph Fraisset, âgé de quarante ans, qui se trouvait sur la plate-forme mobile de l'Exposition, avait la fâcheuse idée de s'asseoir sur la barrière d appui

En arrivant près de la galeria des Machines l'imprudent perdit l'équilibre et tomba d'une hauteur de hait mètres sur la ligne du Cbemin de fer électrique

Par un hasard extraordinaire, le corps ne toucha point au rail utilisé pour la transmission du courant, et ce fut là une circonstance heureuse

En eQ'ot. Joseph Fraisset risquait, sinon l'eieotrocution. tout au moins de sérieuses brûlures oci\as!oanées par la décharge électrique

Après avoir reçu les premiers soins au poste médical du Champ de Mars, l'imprudent voyageur a dû, néanmoins, êtro dirige sur l'hôpital

Necker où il a été admis d'urgence, car il a sur tout le corps de graves contusions

Désespoir d'une Mère

II y a trois mois environ, une jeune femme nommée Rosalie Busson, née Duasart, âgée de vingt-trois ans, était abandonnée par son mari qui avait, paraît-il à loi reprocher sa mauvaise conduite

Depuis cette époqno Rosalie Busson, qui était

UlCré dut enfant Agé actuellement de cinq mois, habitait pueàage Championnet, tl

Hier, vers huit heures du matin, une voisine passait devant le logement occupé par la jeune femme lorsqu'elle rumarqua qu'une légère fumée s'échappait par les interstices de la porte

Elle informa de cette particularité un gardien de la paix qui pénétra dans le logis et aperçut

Rosalre Busson étendue sans connaissance sur son lit et tenant dans ses bras son enfant, loquel ne donnait également plus siene de vie

Un réchaud contenant du charbon de bois embrasé se trouvait au milieu de la chambre

Tandis qu'on s'empressait d'aller prévenir At

Carpin, commissaire de police du quartier de

Cli.cnaneourt, des soina très énergiques étaient prodigués aux victimes qui, peu a peu. furent ranimées

Leur état est encore assez grave, mais, à moius de complications peu probables, ta mère et l'enfaut font hore de danger

Interrogée par M. Carpin, Rnsalie Busson a déclaré qu'elle avait voulu se donner la mort parce que la vie lui était à charge depuis l'abandon dont elle avait été l'objet. Elle a ajouté qu'aimant son enfant, elle n'avait pu se résoudro à le laisser vivre sans elle

L'enquête a établi que Rosalie Busson était une alcoolique et que, sous l'empire de la boisson, elle avait, à diverses reprises, négligé com plètement les soins qu'une mère doit à son enCe dernier a été, en conséquence, envoyé à l'hospice des Enfants-Assistés de la rue DenfurtRochere-iu

L'Agression du Boulevard Voltaire

Vers deux heures et demie du matin, üer quatre personnes, M. Constantin Forchez, âgée de trente ans, camionneur. et sa femme, demeurant 7, rue Crozatier M..Joseph Jacqnia quarante-sept ans, cocher, domicilie 76, boulevard Voltaire, et M. François Leltry, cocher, due meurant les, roe dn Chemin-Vert, remontaient ensemble le boulevard VoUaire lorsque, parvenus à la hauteur du boulevard Richartl-Lenoir ils furent soudain invectives, puis assaillis tout aussitôt par trois individus qui leur portèrent des coups de bâton et de couteau

Au bout de deux ou trois minutes, M. Jacquin s'alfaissait grièvement blessé au crlne, et M

Lettry avait trois doigts de la. main gauche !!Oupés d'un eoup de coutçau. Quant à M. et Mine

Korchez, ils étaient tous deux assez fortement contusionnés

Aux cris poussés par les victimes de cette agression, des passants accoururent et mirent en fuite les malfaiteurs

Quand des gardiens arrivèrent, ceux-ci étaient déjà loin

Les blessés ont reçu des soins daas une phar macie, puis ont regagné leur domicile après avoir donné au poste central de police le signaltmont de leurs trois agresseurs

M. Guicheteau, commissaire de police, a ouvert une enquête

Suicide d Coups d'Epingle

Le quartier des Bassins a été, hier soir, mis en émoi par une curieuse et dramatique tentative e amende

Vers huit heures, nne jeune femme de chambre, Irène Pontciier, âgée de vingt-trois ans, au service de M. le capitalisa -de vaisseau Siegel attaché à l'ambassarle d'Allemagne, demeurant rue Léo Ucfibes, était prise d'un accès subit de démente, et tentait de se jeter par une des fenêtres-de l'apparteme.nt

On put retenir à temps la malheureuse; profitant alors d'un mouvement d'inattention des persounesqui l'entouraient, ella s'emparait d'une longue épingle à chapeau et se la plongeait à plusieurs reprises dans la région du Meut

M. le capitaine Siégel, réussit a désarmer la jeune femme, mais il lui fallut faire réauittitionner des gardiens de la paix au poste de la rue du Bouqûet-de-Longchamp pour maintenir Irène

Pontelier jusqu'à t arrivée du docteur Vidal, qui lui donna les premkTs soius

L'état de la biessée parut si inquiétant au médecin qu'il fit mander une voiture d'ambulatnc pour transporter Irène Pont--fier à l'hôpital Beaujon, où elle a été admise d'urgence

La Folle d'un Pompier

Au cours de l'avant-dernière nuit, vers minuit, un sapeur-pompier appartenant certaine ment à l'une des compagnies de province ve nues à l'occasion du concours, se présentait au poste central de police du onzième arrondissement et demandait si o n'avait paa vu sa coo pagnie

Mais et fut en vain qu'on le pressa de qnestions, jamais on nie put lui faire dire quelle était cette compagnie, ni de quelle ville il venait, ni comment il s'appelait

Bientôt même il changea de thème et déclara qu'il cherchait non pas sens camarades, mais sa femme et ses enfauts qui avaient obtenu avec lui tous les premiers prix du concours

Puis il se mit à divaguer et à Umir des propos si incohérents et si extraordinaires, que les agents ne doutèrent plus. lia ae trouvaient en présence d'un fou

M. Guiclieteau, commissaire de police, tussitôt informé, ne fut pas plus heureux que les gardiens dans se¡¡ tentatives d'interrogatoire de l'aliéné

Il n'en put tirer aucun renseignement et le pauvre fou n avait rien sur lui qui pût indiquer ni qui il était ni d'où il venait

Il a été dirigé sur l'iutlrmerie spéciale du dépôt. C'est un nomme paraissant âgé d'envron quarante-cinq ans, aux cheveux grisonnants d'assez forte corpulence, et qui. comme signe distinctif, a une forte contusion au-dessus de l'œil gauche

Une Affaire de Chantage

Il y a deux ans, un photographe faisait, chez on artiste peiutre, la connaissance d'une jeunes sur le point d'être ̃ mit à son ancienne jnattresse une inde.. uoiaire

Une tante de la délaissée. Mme Eléonore T se lit forte d'obtenir pour n parente la forte somme, et elle adressa au photographe une lettre contenant en substance ceci

Monsieur, vous vous êtes rendu vis-à-yis de ma nièce coupable d'un acte sur lequel je vais appeler l'attention du procureur dela 1-tépu.blique, si vous ne varsu pas SJJUO francs i la malheureuse que vous avez abandonnée. C'est vous, en effet, qui l'avez fait avorter

La lettrea été remise au parquet etM.Schlumberger, juge, est chargé de procéder à une ins truction au sujet de cette tentative de ehantage

Le docteur Soequet, médecin légiste, a étk désigné pour examiner la ,jeuue tille

M1 ClialQU. et M Leduc ont été choisis comme avocats par la tante et la nièce, toutes deux inculpées

La circulation des Crains du Métropolitain a été interrompue hier eutre six et sept heures du soir

Le frotteur. utilisé pour la prise d'énergie électrique a déterminé un court-circuit et les voitures en service sont restées en panne peadant près d'une heure

Mais il n'y a eu aucun accident de personne et l'accident n'aura pas d'autres suites

A L'EXPOSITION

De ravis unanime, aucun endroit n'est plus ag'-éabie et plus commode que lo Vieux

Paris pour bien voir les fêles nautiques. A rat égard, l'expérience de vendrai dernier été décisive. Les vantes échappées de uue sur la

Seine permettent de jouir du coup pyrotechnies et des embarcations av.: tue consiilérabte. Rt romme ü n'en coût'- >jik- irane il v aura foule, demmn soir, au Vieux Paris

Mème il sera prudent, pour être bien placé, d'arriver de bonne heure

AU TOURNE PARIS

Keiiilly-snr-Seine. Le feu <pst déclaré hier vers quatre heures et demie due t'aprus-rnidi dans les magasins de réserve du Combat Naval

Grâce à la promptitude des secours, les pompiera ont pu se rendre bientôt maître du si nistre

Les dégâts sont relativement peu considérables ne l'enquête ouverte par M. Soullière, coramissaini île police, il résnltc qur. rii.i-endie est dû il la malveillance

Le magwtrat a, dans la soirée, arrête et consigné à Ma disposition uu individu sur tayuu pèsent de graves soupçons

PatPttnx. L'état des trois victimes du terrible drame que nous avons raconté hier dame tous aeat détails ne s'est pea amélioré. M. Auguste Belloin, dont tes blessures sont particu lièrement graves, n a pu encore être interrogé

Levallois-Perrel. M. Paul Alexis, pâtissier, demeurant à Clichy, qui revenait de la fête fi'Asnières, la nuit dernière, vers une heure était brusquement assailli par des rôdeurs, à l'angle des rues Gide etViclor-ll- ifuit dans la direction d'Asnières, mais urs après lavoir assomme à coups do casse-tête, le dévalisèrent complètement

Relevé par des passants, le pauvre garçon a été reaonduit à son domicile dans un état inquiétant

Colombes. Une violente querelle a éclaté hier soir, à dix heures, devant la maison portant le numéro 8 de la place dc la République, entre cinq jeunes gens, les deux frères Perrot, journahers, et les trois frères Olivari, demeurant les premiers rue des Bournards et les seconds rue

Saint-Denis

De part et d'autre, les couteaux furent rapidosanglante. La polie- ssaots eurent mille peines à arrêter la -urs de laquelle las eina adversaires sp 'm<. vi-n-M nenl blessé

M. Maiuri , commissaire de police de Courbevoie, a aussitôt ouvert une enquête

Snint-Iienis, Un ouvrier plombier, M. Léon

Roussel. Ré de quarante-trois ans, domicilié rue du Saulger, a été trouvé, hier matin, asphyxié dans sa chambre

On ignore encore les motifs qui l'ont déterminé à se donner la mort

Montmage. On vient d'arrfttpr et d'nr.rouer au uépôt les nommé,; Antonin ('hoquet, charretier, 100, nie de Hngneux, et Henri

Bonnes, habitant rue Perler, l.Jous deux 4gés de dix-neuf ana

Au cours de la nuit dernière, le premier avait frappé d'un coup de couteau entre ins deux épaules uu mécanicien. M. Eugène Ho?pital, âgé de vingt a 5, domicilié i . avmiue de Pari , à j de I rue Gutn! ?- -̃•• .gnie de Bonnes, <j; sa victime, avait sur neuf ans. j

Les deux Wessês ont été atteinte lég&vrntntt

Us sont otenfa à If ont domiciles NMiwetftg t'aares. Vers six heures et demie hier matin, un ouvrier terrassier, Elie David, âgé de trente-sept ana, detnouraot à Paris, passage d'Orléans, travaillait sur la ligne dt l'Ouest, au pas sage i niveau 7 quand il fut surpris par ua train venant de Paris, se dirigeant sur VtrLe malheureux, qui a été projeté dans le bas du talus, en la jambe droite broyée, le bras droit fraetnré'Ct des plaies pmfoades â la tfcte

Il a été transporté dîna un état fort grive à l'hôpital Broussais

DÉPARTEMENTS

M NOTRE CORRESPONDANT PARTICt'Ut

Laval. Un soldat du 26' régiment d'artillarie, nummé llau valet, eu permission chm ser parents. à Livet-en -Charma, vient d'être Mtai

Ttû t tm déplorable œatentandu tait en état d'ivrease passait, vers ii'inie du soir, dam les boara; de

S&MH-CUriàutpiie-du-Luat, avisant un hangar dépendant de la terme de M. Gauthier, eultrvaleur, il chercha à y pénétrer pour y dormir

Malheureusement, des vola de réfolw avaient été commis dans cette ferme. Le da fermier un juune homme de lilx-huit ans, ayant entendu du bruit, sortit avec un foml et, aaa plus tifièctiir, Uri ëur l'artilleur ute la charge de plomb n 4 u.ina le <i. il! n.ilhcaroux eoldat est grava. Le jeu a étéarrtté

Nouvelles Eau d> r-flilMIEB BQMÀfltf

BULLETIN FINANCIER

Paris, aoftt

Le bruit de t'entré.e des tronpos alliéw f rk in bien que luéritaut nc^re (x>nlirm ttan, vient en aidu aux acheteur , lit le bon marché d< report aidant, la liquidation de qujnKuio.i s'opéra a dea cours très satisfaisants

C'est sur le Hioque 8e concentrent le efforts de la spéenlaUon gr w aux raciu l (le LondrftB, cette valeur est porté un moment jtis quà 148S, pour revenir finalement à 1473, ga,Huant encore 7 francs sur la clôture d'avant hier

Nos rentes continuent leur marche en avant

la S O'O progresse tfe MO 40 à

L'Italien n est pas mêlas ferme à 9? 50, en béLa liqn eomiïHinkîtie que peu d'ani v Uon a .j., ̃"•- 'lui toutefois, profitant bonnes ol; générales, avance de

O'ietques plus-values impo >it li iKBalor ùans le groupe des S crédit fi fr. sort n. . ,> pirj8 il. x.h,, K1 fr sur le Lyon reste est renne, mena une fom lion ?9, la tîômpagnia

Ur!> ̃ etc eom ftea

Tramways de Paris et du ite In

Seine, Un annonce que rendre acqtiéreiir, à un ) rix fort s

U'UX !ots ih- tnriin a(t.fn.inl n trique d'A ,^rmettra ii la r la nouvelle ligne Saint-I>ent -.A "ra

C.'t' ! lin fuit OUI tie latSSff pu hnvu la rareté les terrains uwpombles

CQUHS DE CLOTUHE

S 0/0 '̃ 100 17 Turc D. 8S

Hahcn Banq. Ottomane

Extérieure 3fi 7 Bio

Gi&con m PIERROT

Xt pin 4trsa1>l Atalntb ttaui

Tirage ^s Momn à luis du Casai U faaaaa

Hier, t deux heures, au Comptoir d'Escompte, a eu lieu le 73' tirage des obligations à lots de la Compagnie de Panama

Le numéro

Le numéro -1 .7(MM :w f^gao 100. 090 -tr

Le numéro 51. la gagne 10.000 fr

Le numéro 62a.OO2 gagne 10.000 fr

Le numéro 0KM42-1 gagne 5.000 fr

Le numéro \JMi 1.910 gagne S.OOOTr

Le numéro IO . îW gagna 2.000 ir

Le numéro çaça 2-OM) fr

Le Hiunéro gagne fr

Le numéro 1 .nsn.l'.i 1 ga^ne 2.000 fr

Le numéro I.tt8 .l 7 gajrne 2.000 Ir

Lee 50 numéros uivaiits gagnaut dîneur francs

OS fci^r.1:! r , 7!#is,>îr,!i

H5 t

S( tV i JÔ a i.O(jo. ,.oi8 If

FAITES AUJOURD'HUI un potage ou un $lat

MOUILLETTES

AUX ŒUFS

RiVOIREfcCARRET

=======================================
PAGE 4
=======================================

Hiè Petit PariSien

LES COURSES

DEALVILLE

Résultats du jeudi 16 août

Le temps est un peu incertain avec menaces de pluie; l'assistance est moins nombreuse que la veille, mais suffisante pour donner au pesage une riante animation

Les courses réunissent de bons lots de chevaux, bien que le programme comporte quatre prix réclamer ou vendre

Le prix de Tourgeville est pour Ismérie, très tuyautée, qui vient à la On battre aisément Ostende, Under Ground et onze autres

Le prix Rien est pour Isère, meuant d'un bout à l'autre et battant d'une tète Ornement, le favori, Ivoire, compagnon d'écurie d'Isère, ne quitte pas la dernière place

Le prix de Chetfreville est ponr Lutteur, battant Pic Vert et Geta. Mahomet, parti en tête est battu a la distance Pic Vert prend alors le commandement, mais Lutteur arrive dans un rush et le bataisément

Une réclamation contre le gagnaat pour erreur dans son pedigrée au programme n est pas admise

Multiplicateur gagne d'un bout à l'autre le prix Guillaume-le-Conquérant, malgré une bonne attaque de Mercure et Berger. Ce dernier prend dans les dernières foulées, la seconde place a

Mercure

Mercure aurait probablement gagné, s'il n'était pas tombé boiteux à cinquante metres du poteau

L'écurie Zubiaure a été maîtresse de la course dans le prix Chéri, où ses deux représentants

Angerville et Brassac, ont pris les deux premières places devant Yukon

Le Handicap a été pour Idalie, battant Guirlailde, Lagardelle et neuf autres

PRIX DE Tochgéville. 4,000 francs mètres. 1" Ismérie, à M. Roland Carter (Purkiss); Ostende Il (Dodge) Under Ground

Bo-wen

Non placés Vitrine, Sarepta, Queenie, Régente, Danaïde, La Folie, La Risée, Querelleuse

Charmant! ne, Ida

Gagné d'une demi-longueur, une longueur du deuxième au troisième

PRIX DE L'EDEN, 6,000 francs, mètres r Isère, à M. J. de Brémond (H. Mitchell

V Ornement (T. Lane); 3' Formaliste Il (E. Watkins

Non placés Ivoire, Vivier

Gagné d'une courte tête, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Cheffrrville. 4,000 francs mètres, 1" Lutteur, à M. Saavedra (Dodd

Pic Vert (Harrissonh 3. Géta (Ed. Watkins

Non placés Montrort, Mahomet, Watteau

Goûter, Thibaut, Vestris

Gagné d'une longueur et demie, une demilongueur ii'i deuxième au troisième

Pnlt Ui u.LAu.ME LE Conquérant traacs, 2,00<> mètres. Multiplicateur, à M

R. Count (Bowen); Berger (G. Stern); 3 Mercure (Weatherdon

Non placés Roméo, Ipswich, Voiron

Gagné d'une demi-longueur, trois-quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix Guéri Salvador. 6,0U0 francs mètres. 1" Angerville, à M. Zubiaure (Harrisson) 2' Drassac (Dodd); 3' Yukon (T. Lanej

Non placés Arkiuglass, Cuissai, Joram, Muitonne, Bâtard

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIX DE Poist-l'Evèque. Handicap, 8,000 fr mètres. 1" Idalie, à M. Adler (J. Watkins) Guirlande (W. Pratt); 3' La Gardelle

H. Mitehell

Non placés Arrar, Tostat, Piperlin, Monarch

Damesus, Minuto, Kingalic, Hosita, Aorte

Gagné d'une longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

K-R'CarterG 19 50 Multiplie

ÎBmérie Il 7 50 P

Ostende II .1 Berger P 2150 il

Und"Or-"I' 7 50 E'ZubiaureG

B'BrémondG 13 50 8 Alberville P

Isère P 45.. ?8 50 Brassai:. P

Ornement P 19 50 9 50 Yukon. P

Lutteur G 53 50 24 Idalie G 72 M

P 17 8 50 il 98 H

Pie Vert. Il 16 M Guirlande P U étt V 30.. UGarclelleP

LES SPORTS

LES CHAMPIONNATS DU MONDE

Après-demain dimanche, à deux heures et demie, au vélodrome du Parc des Princes, troi gième et dernière journée des championnats du monde. Le programme comporte une course à pied, un handicap amateurs, un handicap professionnels, le Championnat du monde, 100 kilo mètres, avec Huret, faylor, Walters, Boultours fcobl (Allemand), Bovy (Belge). Chase

Entln aura lieu aussi la rencontre entre Didier

Nauts, le champion du monde amateurs, et Jacquelin, champion du monde professionnels

LE CYCLISME POPULAIRE A VINCENNES

Troisième réunion de sport cyaliste populaire hier jeudi, à la piste municipale de Vincennes

Jacqùehn s'y est encore distngué, enlevant la a Bt ib olam i>t m tnl outi par i et uns reuortt (brevet t,go d,g le xui qd pulHO tr porU aiott M tour uu h d'placer et i>m ocemonoer taaint tint

Biém en iraTailUQt. Il Clt Invltlbtt tt loachtr. L e t t ioUreSiiftu" sur la Hernie od le trouve décru et rapréwii et waan bandage arec too mode

M'̃ _k _>C Hi U Ufif ¥• r f.tapi. 218 litre

M M Ktrit, TtuiHft ttapù

M-WaEBIt CAVES du PLANAS, PRka NIMXS

Ma aa_t a il– aux wii •aBoaaéa hi I JotunAl

GI IBBIfiAM certaine Le radlc l dt laétiÉltl MMtft" JT"t"'l''i J T"i- P"4" r r r"T

Paitm nt 'Otr gr . Trtntcort

KiTontaavoiqni aertiattr st r pri . et la Kèg ènn?¥naûl<at d la Usa •• Vlgnaraiu a Ntmu Gard I

U ZKt. K

Refit c miiris

ValaurSO jonr .la repr nd5 ntoi qui M pUlt

Ne Feuilletou du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN LXÉDIT

TIIOISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

V (suite

Ses yeux, qui s'étaient remis à briller, se roilèrent

Un tremblement agita Jean Rédal

Il y eul encore un de ces courts silences qui paraissent très longs, dans certaines circonstances

Le juge d'instruction reprit son interrogatoire

Et quel était exactement son caractère i votre femme

Voilà. une noceuse, une bambocheuse

Intelligente, mais une intelligence ne s'employant qu'aux intrigues. une hystérique, si

Tous vouiez. incapable de résister à une toquade. Eprise de n'importe quel individu un priùC! ou un débardeur, il faudrait qu'elle arrive à soa tins. Je suis persuadé même que, chez elle, la passion, le vice surpassent intérêt.une dévoyée

Et qu'est-ellç devenue. après vous avoir quitté

De ça. je ne sais rieu du tout. Je a'ai et eulen.u parler d'elle course scratch devant Protin second et Joachim troisième

Une foule nombreuse assistait à la réunion et tes exposants de l'annexe ne s'en sont pas plaints

CONCOURS DE BALLONS

Dimanche prochain, à l'annexe de Vincennes continuation des concours de ballons de l'Exposition de f

En outre, concours de cerfs-volants

NATATION

La Société centrale des exercices sportifs de

Suède donnera aujourd'hui, à cinq heures, à Asnières, quai de Courbevoie, une séance de na tation et de sauvetage, comprenant les exercices suivants sauts en llle, plongeons de fond, sauvetage pratiqué en Suède, déahabillage dans l'eau, figures animées dans l'eau, sauts variés et sauts par groupes

Les sauts auront lieu d'une estacade de dix mètres au-dessus du niveau de l'eau

LE CONGRÈS DE LU. V. F

Le comité directeur a décidé que le congrès de de l'U. V. F. aura lieu à Paris le samedi octobn; prochain. Le local où se tiendra le congrès sera désigné ultérieurement. Il est rappelé que par décision du comité directeur, les propositions à soumettre au congrès émanant d'unionistes et devant figurer à l'ordre du jour pourront être adressées au secrétariat de l'Union

E1, rue des Bons-Enfants, jusqu'au septembre, dernier délai. Passé cette date, il ne pourra plus être tenu compte des propositions faites

FETE-CONCOURS DE GYMNASTIQUE

L'Association des Sociétés de gymnastique de la Seine, fondée en et qui compte actuellement 55 Sociétés, gymnastes, donnera sa dix-huitième fête-concours annuelle, sous la présidence d'honneur de M. le Président de la Hé publique, le dimanche 2 septembre prochain, au nouveau vélodromo municipal de Vincennes annexe de l'Exposition

Courrier des Théâtres

A la Renaissance

Ce soir, à huit heures et demie, première représentation de Mariage princier

Après la Comédie-Française, le théâtre de la rue

Blanche sera utilisé pour la Comédie allemande

Mme Barkany, la tragédienne d'outre-Rhin, viendra, en effet, donner au Nouveau- Théâtre une série de représentations de son répertoire classique, qui commenceront le 5 novembre

La Sainte-Marie aux Folies-Dramatiques

Les P'tites Aiichu étaient en fête avant-hier soir

Les deux brillantes interprètes de Blanche-Marie et de Marie-Blanche sont précisément, elles aussi deux Marie Mariette Sully et Marie Lebey

Or, en dehors des fleurs envoyées par les amis les deux jeunes artistes, en remerciement de la ronde des Halles, si agréablement enlevée par Mariette Sully au troisième acte, ont reçu des dames de la Halle de magnifiques bouquets

Une politesse en vaut une autre, et, avec l'assentiment directorial, ces demoiselles ont invité à leur tour le pavillon des beurres et oeufs à la représentation d'aujourd'hui vendredi

A l'Opéra-Comique, les spectacles de la semaine sont ainsi modifiés

Vendredi, Louise samedi, Mignon dimanche soir, Laktné, les Noces de Jeannette

Le théâtre Métropolitain vient d'ajouter à son programme déjà si varié un numéro sensationnel la dans serpentine de Mlle Eclair dans la cage aux lions du dompteur Juliano. Les féeriques effets de la danse du feu s'ajoutant aux exercices des fauves bondissant parmi les jeux de lumière forment un merveilleux spectacle

Le succès en a été considérable

Matinée dimanche, avec aussi les intéressantes scènes dg l'Afrique à Paris

Aux Variétés, on demande de jeunes et jolies femmes pour des petits rôles. S'adresser tous les jours, de 5 à 6 heures, à M. Riga, régisseur général du théâtre des Variétés

Le théâtre du Peuple de Bussang a donné, samedi et mercredi derniers, ainsi que nous l'avions annoncé, ses deux premiers spectacles, consacrés à la reprise de Chacun cherche son trésor. Ce conte de sorciers en trois actes, de M. Maurice

Pottecher, musique de M. Lucien Michelot, a retrouvé le vif succès qui l'avait accueilli l'an der nier. Tout le monde a goûté les scènes de mœurs campagnardes d'un réalisme savoureux et l'intermède poétique et musical du troisième acte, qui prête tant de charme à cette joyeuse comédie

A la matinée du 15 août assistaient, mêlés au public local, de nombreux étrangers et des artistes parisiens

Chacun cherche son trésor sera encore donné gratuitement le 2 septembre, en matinée. Le dimanche 25 août, l'on jouera, en matinée, le nou de ev'r^ew L'N'B BOlTK d'KSSAI it

AU lAlSiJU POUDRE ICIÛAfiEITESESCOUFUlRE lltLRa IJjLJnfeil l l4,r.tiiUw. tais, hul. i' i. <en

PRETSou ACHATS, mr SUCCESSIONS

T surNUES-PROPRIETESiniro d, i" ety l et Il' du titns. Ditcritian. Rtntet£i mant irttuill

Crédit Prançala, 2, R.Ohaussee-d>Antio,Parta,fi-/em /< n p e/j.'t

Ht pu confondre avec /at tutret ctfrtt de prêts

IU-6oMIl1.1U. DUCARnER, lTûpneuir ,HARBONKEa.iU la 1 pièce de 220 litres, rendue f" de Ions Irais fut perdu, piiemeni i '.aal-. Icrm tu Rèfisnar wmnnttTaDaimswAiieK-ii rusliira

C'est vrai î

Tout ce qu'il y a de plus vrai, monsieur le juge

Pendant ces deux dernières années, pas une nouvelle

Rien

Vous ne l'avez pas cherchée t

Non

Et pas un signe de vie

Aucun. Une fois, j'ai cru la voir un soir. que j'étais ertré aux Folies-Bergère

An

Oui, dans le promenoir. n y avait beaucoup de monde, beaucoup de cocottes.. Elle se perd dans la foule. Je veux la suivre, je crois la retrouver. non j'y reviens plusieurs soirs. je ne la vois pas

C'était bien son milieu, pourtant

Du reste il se peut que dès le premier jour, elle m'ait aperçu, et qu'elle se soit abstenu Même en ces temps derniers, je ne l'y ai pas retrouvée

Vous y alliez encore, en ces temps derniers

Oui, monsieur le magistrat, répondit avec calme Jean Rédal

Alors, vous ne vous trompiez pas. car votre femme, dont le nom de guerre était

Lydie due Ratisbonne, fréquentait cet endroit

Ainsi, vous voyez, j étais dans le vrai c'était elle

Mais vous la poursuiviez, alors, vous la cherchiez t lon. pas plus que n'importe quel mari trompé, entrant ici ou là, pour se distraire et pensant tout à eoup en voyant des rien-dutout, que sa femme pourrait être parmi elles

NouveUa pause

Assis en face du bureau du juge, le greffier penché sur le sien, à gauche et griffonnant de moias es moins secoué pat son veau spectacle de cette saison, l'Héritage, tragédie rustique en prose, de M. Maurice Pottecher

Les représentations théâtrales sont toujours fort belles et très suivies au Grand Casino Salon de

Trouville

Mmes Simone d'Arnaud, Estelle Dreux, Armeling Moreau, MM. Delmas, Cadio et Desmet ob tiennent chaque soir le plus vif succès

Dimanche 19 août, Mlle Georgette Leblanc, de

Opéra-Comique, se fera entendre dans Thaïs, de

Massenet

La direction du Grand Salon organise pour le vendredi août une grande soirée

Une ville où l'on se moque des farces du barométre est bien Cabourg, d'abord parce qu'il y fait toujours beau, et ensuite parce que MM. Bourdeau et Gréteaux ont su donner au théâtre du Ca sino un intérêt artistique tout à fait hors de pair

C'est ainsi qu'en moins d'un mois ils auront monté les Mousquetaires au couvent, le Grand Mogot la Mascotte, la Fïlle du Tambour- major, l'Auberge du Tohu-Bohu, les jours de Clairette

Gitlette de Narbotine, etc. Existe-t-il beaucoup de villes d'eaux qui pourraient en dire autant

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT v Une délégation de toutes les troupes cola niales actuellement à Paris assistera ce soir à la représentation du Casino de Paris

C'est là une occasion unique pour les Parisiens de voir de près des tirailleurs annamites et sénégalais, des spahis algériens ou soudanais, etc

La variété et l'attrait du spectacle ne manqueront pas d'amener des rires joyeux sur les fran ches physionomies de nos auxiliaires blancs ou noirs

Tous les provinciaux et étrangers, actuellement à Paris, accourent en masse au Moulin

Rouge, où chaque soir la gaieté triomphante règne en grande maitresse, grâce aux deux orchestres qui évoluent tour à tour au jardin comme dans la grande salle de ce merveilleux établissement

La rentrée des Sheffer aux Folies-Bergère a été hier soir l'objet d'acclamations enthousiastes

Jamais, il faut le reconnaitre, artistes plus fort plus habiles, plus élégants n'ont paru sur une scène parisienne. Ils ont été au-dessus de l'admiration la salle, comme à l'ordinaire, était archi comble, et la foule aurait été plus nombreuse certainement si le théâtre de M. Marchand, l'un des plus vastes de Paris, eût été plus vaste encore

COMMUNICATIONS DIVERSES

Les anciens du de ligne, groupe • Fleures tiendront leur réunion mensuelie, demain samedi août, boulevard de Strasbourg, dans la salle du premier étage

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 17 AOUT

BHCEINTE DE L'EXPOSITIOR

De s h. l\i h. fil

CHAMP-DK-MARS

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Marche Grecque, Ganne. La Ferme de Primerose, Emile Bourgeois, Rêverie sur la mer calme emalgre. La voix des cloches, Lulginl. L'Arésienne, Bizet. Carmen, Ilizet. Prélude du I)é luge, Saint-Saèns. Uéopâtre, G. Pfeltfer. Le

Beau Danube bleu, Strauss

Da s à 7 heures

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Coucert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

Se 3 6 heure

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Marche Solennelle, H.-J. Pares. Lohentfrin

P. Wagner. Callirrhoë, Chaminade. Le Comte

Ory, Rossini. Air varié pour deux cornets, Witmann

LUXEMBOURG

Si- régiment de ligne, Chef: M. L. Chomel

Marche Persane, X. Les Francs-Juges, Berlioz

Le Rhin allemand, Musset. Acte de Lucie de

Lammermoor, Donizetti. Mignouettc, L. CUornel

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Hmù P8 iiaire Ulun it la

O page de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Syndicats d'éleveurs, par J

Maurion. La Statistique agricole et les Enquêtes décennales

Horticulture.- Les plantes d'appartement, par

S. Mottet

Élevage La race ovine de Millery, par J

Deville

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur les Betteraves industrielles

OFFRE

Par un Traité passé, la Soctrré AB'nsTiQrjB DU Portraits fera tout

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, grandeur naturelle de 33x42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

ABSOLUMENT POUR RtEN, pourvu que le destinataire de ce beau ï LU

Portrait nous recommande à ces parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse au dot de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rut de Saint- A

S Pétersbourg, Paris. Cette offre extraordinatre n eot valable que pour Q jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tanqdebet i Q engage formellement a paver la nomme de MILLE Francs à un fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois l i

X.M. Xapr r n e et l'étrmnaer bénéficient de cette offre vArtd, Gagner , r Argent fnlIliN IlK liKhIIll ' fements, nouveautés, meubles, Bijouterie t\\su imàu tic , ressemblait à un homme qu'une conscience absolument en repos, porte à la vérité simple, sans restriction ni exagération

Alors, fit le juge, qui venait de prendre un papier placé à sa droite, vous ne pourriez pas aider la justice

Aider la justice? interrogea le témoin

Evidemment. Si vous aviez su ce que votre femme fit au sortir du domicile conjugal, si vous aviez connu ou seulement soup çonné une de ses relations, la tâche pour nous serait moins ardue. Peut-être nous mettriez-vous sur une piste

Je ne peux que vous répéter ce que je vous ai dit j'ignore absolument ce qu'elle devint après cette fuite

Quel sentiment vous a poussé à vous rendre à la Morgue

Quel sentiment?. J'avais une sorte de prescience qu'elle finirait mal

Cette prescience était bien due à quelque chose

Elle-même l'avait. Une chiromancienne lui prédisait, lorsqu'elle était jeune Ûl!e,qu'elle mourrait de mort violente. Depuis qu'elle m'avait quitté, moi qui la plaisantais làdessus, j y croyais.. Quand on a subi de grands chocs, monsieur le juge; tantôt on croit à tout, et tantôt on nie tout

C'est vrai. Bufin, inutile de compter sur vous pour le plus léger renseignement concernantle meurtrier inutile

Vous prétendez pourtant, qu'étant avec vous, elle se conduisait mal

J'eu suis certain- J'ai surpris a diverses reprises des lettrési, seulement signées de prénoms, qu'elle avait la iégéreté ou piuiûl la perversité, la méchaaceté, pour me faire par J. Troude un article de J. de Loverdo, sur les Bienfaits du froid, dans lequel l'auteur démontre le merveilleux parti que peuvent tirer nos cultivateurs des diverses applications du froid à la conservation de leurs produits

L'article de Louis Breehemin, sur l'Exposition d'aviculture de Vincennes est accompagné de curieuses illustrations des plus beaux sujets exposés

Citons encore un excellent article de0. Pavette sur l'Enseignement primaire et au cours d'adultes. Cet arùcle est un excellent guide non-seule ment pour les instituteurs, mais encore pour toutes les personnes qui s'intéressent à l'enseignement agricole

Signalons aussi particulièrement l'article de

M. Bénardeau sur les Pineraies d'Auvergne, qui démontre les excellents résultats obtenus par les reboisements dans certaines parties de l'Auvergne

Ce numéro est complété par les conseils si pratiques de Législation rurale donnés par M

Léon Levage et les Questions vitieoles si magistralement traitées par Ni. G. Battanchon, l'emi nient professeur d'agriculture

Ce numéro n'est vendu que 10 centimes

Paru pur froment pur province

FÉCULES

On cote fécule grains Paris, de i

Oise W i Vosges, Saone-et-Loire à Lotre et Auvergne, 50 à lea kilos, gare de la féculerie

Cours officiel du disponible, type officiel supérieur

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondue, toutes provenances, titrant • enfdtés, est fixé é les 100 kilos hors Paris, soit sans variation

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut

D, soit snns variation

Le suif en branches pour la province au rendement moyen de 75 ressort à iï

Le cours du suif en branches au rendement de o ressort à

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI AOUT

Farinei fleur, les kil. lé . les to0 kilos

Il, 3 Il, 1/1 1 h. 3 h. i"i

Bispamble Disponible

Courant.. 55 9 Courant. 2p

Septembre 15 15 Septembre M

Sept.-oct. 30 Sept.-oct derniers. 90 96 75 4 derniers denov. idenov. ît 35 îl

Set le . les kilos Araiass. las 1S0 kilos b. 3h.i/ï 1 h. ïh

Disponible u îâ Uisoonible

Courant.. H U ii Courant.. n n

Septembre 14 35 Septembre 17 SO

Sept.-OCt.. Sept-OCt derniers. J i 45 4 derniers denov. U 85 4 de nov lie e ealn, les 100 kll. Bail Ha. les 108 kilos lh. îh.l/î 1 h. 3 h. i;i

Disponible 67 Disponible

Courant.. 66 25 Courant

Septembre Septembre derniers. 73 65 75 4 derniers premiers. 4 premiers

Ale ls, l'hecto ou Sucres n' S, les 1M kilos h. i h. 3h.t/î

Disponible Disponible

Courant 3575 Courant

Septembre 36 35 Septembre 31 n derniers Octobre. 9g premiers. Si.. 3i d'octobr 2S 87 2d

Circulation (pipes) 4 premiers. il

Stock(pipes) Circulation isacs

Sucres raffinée, de i tes 50 les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses, de 110 à

Pannes de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. M, et autres maroues, de à le too kilos

LE HAVRE, 16 AOUT (DgPfiCHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santon

Louisiane en suint (les sa kilos

Août 65 t.S'65 Ii

Seotemb. 64 il t

Janvier.. 55 M

Février.. u 1 55 Si se

Mars. 54 1 2 54 51 ïj SI

Avril

Mal 54 37 I;2j

Juin

Juillet /.I

HALLE AU BLÉ

BLÉS, Peu do monde sur place et offres restreintes en blés indigènes. tes détenteurs tenaient leurs prix fermes, mais la meunerie ne voulait acheter qu'avec des concessions

Les blés blancs valaient de 19 50 à 20 25 et les roux de 19 25 a Î0 fr. les kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait les blés de fr. à 20 50, selon qualité

ISSUKS. On cote; gros son, de 13 50 à 14 25 3 ca

Et vous ne la pulvérisiez point

Je ne l'ai jamais touchée. Je pleurais je suppliais. j'avais une telle peur de la perdre tout à fait.. J'étais lâche

Mais plus tard, si vous vous fussiez trouvés bien réellement face à face, qu'eussiez vous fait

Il frémit, comme tout à l'heure

Et il répondît

Peut-être serais-je resté de glace. Et peut-être aussi. plus !Ache encore, lui aurais-je demandé de revenir

La pâleur de Jean Rédal était devenue verdâtre

Une crispation plus violente, que celle qu'il avait eue depuis son entrée dans le cabinet du magistrat, lui bouleversa la face

Le juge Vandenesse lui tendit par dessus son bureau et sans le lâcher, le papier qu'il venait de déplier

Approchez et regardez cette écriture. Si vous avez surpris des lettres, vous pourrez y trouver une similitude

Le témoin obéit

Le magistrat se leva, de façon qu'il n'eût qu'à avancer la tête

Cette lettre, c'était celle que Jean Rôdai écrivait si laborieusement, une dizaine d'essais infructueux, la veille du di mauche où il allait la mettre à la poste au

Havre

Il regarda, attentivement, consciencieusement

Je ne sais pas. Je ne me souviens pas des écritures des autres

Vous n'avez gardé aueun de ces billets

Aucun, eétait moi-même qui les détruisais. en lui pardonnant

Sa mère ne serait pas, par hasard, plus renseignée que vous

I Je ne crois £ a ses. de Il 75 Z5; reeoupettes, ii tt i U 50, la kltoa gare Parla

MENDS GR.VirfS w Ku.. Paris

Seigiê UTSàU.. Escourgeon 17 se

Farine. il) 50 a.. Sarrasin 1 t> to

Auvergne °? àîl Âvoinm noirChampagne. Il Brie

GâtiwU le 19.. Choix lots

Beauce 1775 18 50 Beauce t

Bourgogne.. tS 50 Centra 18 se

Oueat. se Champagne

Avoines Bretagne. 18 M

Gris. Beauce ta

HA.EJL.E; CENTRALES

WCHBS (en mottes le kito le kilo

Producf div S 19 Nord. le

Marchands. 80 Est. 1 M 3IC

Laitier Char'- s 49 3 m Tourain t

BHJUUSS (en livres

Fermiers (le kll.) Boursog^ (kil.) 2 tais ùur.nne 1 90 Il 80 Le Mana S

Gàwtaia 3 s u I F1" Tour S i

PftOSUGES

Brie fermiers (la dlwOae). Couiom"aetoo) 3S

Haute marque. sa Bourgogne sa

Moyen moule. t5 Gruyère ueo ktl

Peut moule Roquefort

Bondons (le cent). w Port-Salut i o kournay i m Hollande

Camembert, 80 PM'BrtquedelOO

OEUFS (je mille) vouuxks (la pièce

Normandie. Soaito Modes

Picardie iîi) Canards ord

Touraine ISO d de Nantes. t

Allier 75 s d' Rouen 3 M CiChampagne 83 Ole

Mayenne 65 pooujts

Vendée 6o 80 du Gàtinais

Bourgogne. de Houdao. 4.. s

Sarthe 65 110 de Nantes

Bretagne 60 W> de

Auvergne. 70 85 de Touraine.. il SO rjiatellerault. 75 90 Je Chartres.. 2 S

Poitiers

FlCITS. I.KGoMES

Raisin (100 k.) Navets tlOO bottes) 3s

Amand" vert-Çd ) 50 100 Carottea M. s

Iraisesid') 110 Pèches (100 k

Censés (<J j 90 Artichauts

Haricots verts (d Poires (d ) là

Haric^enco'-Hd ) 45 Noisettes idê

Prunes (de

HiECfil ALI BESTIAL! DE LA YlLLEÏTK

DU JEUDI 16 AOUT

ESTlMI AMENÉS VEMUUS PBIX_DD UÎ_KILO

Viand'neti t'ôids vifà

Bœufs 9.079 0 44 Il 0 71 0 K a

Vaches. 757 743 on 069 OU

Taureaux li8 0 SO

Veaux. 1.815 1.6&J 1 w

Moutons

Porcs

Bienfs. Vente mauvaise et baisse de 10 fr par tête

On cote Normands, de a 7oc.; Bœufs blancs de 65 à 71 c.; CholeUis, de 6t c.; Vendéens de 50 à 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente meilleure et hausse de 5 c par 1/2 kilo

On cote choix de Brie, de Beauce. du G&tinais, de 0 90 à 1 fr.; champenois, de 0 80 à autres provenances, de 0 55 90. Le kilo net

Menton Vente difficile et légère baisse

On rote petits moutons du Centre, do 0 98 à métis de Brio, de 0 96 à i fr. métis beaucurons, champenois, bourguignons, de

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente bonne et hausse de 2 à 3 c par kilo vil

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 55 à et ceux du Centre, de 0 52 Il 0 57. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 070 à 0 83 le 1 2 kilo net

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 16 août

Très petit marché. Prix soulenus sur les pailles et fermes sur les tourragea

Paüle de

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Foin nouveau

Luzerne

Luzerne nouvelle

Regain

Le tout rendu dans Paris, au tluinit-tte de acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille

Fonrraçes en (are. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de blé 25 à

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne b rafus prennes ̃ balle . On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choir

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de lAjiJ l/ULLI!iLllO, mnlismes scialique, arthriisli ni<> sont vite sou

Ê etv ffU(5ris par la TISANE DE l'ABBE

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE, pharmacien de classe, 10, quai du Havre, Rouen

Dépût à Pans Pharmacie Commerciale, 6. place Clichy

MALADIES

POMMADE MOULIN ttuerlt Otrtret

Hêmorro'<:ei Faitrepcuene: !esCheT ui et le allaa1 30 la ht rVaeco l'U' StouUn.U, t. Uwu-lHkrui, fïiuî

If I ll-l.IV/Wi if

Maux de dents sufirispar G " Jurassique Levier, dent bdB"-N"il'.F'Po tc2fr. Ch. inventeuretch.Hoch dép" gén., 44, r" Orléans, g' Monlrouge et toutes b.ph

Cap5ul.salolc3mfjh.ler.sup. au Santal. P'"9,f. Pois".5fr

Officiers Ministériels

VENTE J! A rnpyiri- réformé , ft AubervlIUers ne lt)ff MIL? Il A ibeine:,4,r.du Pilier,les mardis 21 et 28 août, midi. Exposition la veille

M Camille AuBoiN,com. -pris., 51, r.St.e-Anne,Pari

L tirant Bocqcrsa fille au fond ne l'aimait pas. Elle n'a, du reste, pas eu plus que moi de ses nouvelles depuis deux années

Je l'ai convoquée pour demain, Je lui montrerai, comme vous, ces lignes

Hédal se redressa, et redevenu calme

Je ne pense pas, je le répète que madame Verdunet puisse vous renseigner. Elle vous dira des horreurs de moi, je n'étais pas fait pour sa fille, je n'ai pas su la mettre dans son cadre, etc., etc. Quant au reste nous n'en savons pas plus l'un que l'autre

Nous verrons. Vous pouvez reprendre votre place

Il se rassit sur le siège, posé de façon à le mettre pour le juge bien en lumière

Cette lettre est datée du Havre. Si elle est véridique, elle émane de l'assassin

Ce ne serait pas trop tôt qu'il se livre

C'est affreux de faire arrêter des gens qui ne savent pas ce qu'on veut leur dire

Sincèrement, monsieur Rédal, éprouvezvous le désir qu'il soit arrêté, l'assassin

Oui, monsieur, non seulement parce que je trouve épouvantable d'incarcérer des innocents, mais parce que. quoiqu'elle laméritât, cette mort. je ne serais pas fâché de voir monter à l'échafaud celui qui a tué. la mère de mes petits

Il parlait de sa voix saccadée, mais sobre de gestes, sans emphase

Ainsi, vous n'avez pas tenté de retrouver votre femme ? répéta le juge

Il lui, comme tout meure

Je la cherchais sans la chercher. bref je ne l'ai jamais revue

Le magistrat demanda

Voulez-vous que je vous lise cette lettre puisque l'arrestation de l'assassin vous intéressc

H ae demande ça mieux déchargement, d'octroi et de camionnage Mot la charge de l'acheteur

SPECTACLES DU i7 AOUT

THËATRES h. • Opéra. Tannhauser

S h. •, • O rra-Cs_il ue Louise h. Tb Français là ro_éai . Le lUf-d t h. GY Le -au b. r.itairiet. La Poudre due P<?r!inpinpia t h. •/̃. TIL S-rah- tralur t. (.Aiglon h. Variété . La Belle Hélène o h. i)i. .:aU'. Rip n n. ï. >o nf i . La Dam de chea U&xim h 1/4. P i i -R y l. lA! Dimlon h. B viii \ Madame h. i rorir-Si-M ril . Cyrauo <K' Herffeiao h :< 1. Krn U B<-f. Mariai' .r:n.-i,T h. 3/4. B ull>i> rlstrm,-aiajn h. v- une ?. Relâche t h. Fal'rs-DrmnMtiaaes. T., •̃ Michu h. Tn. Antoine, La FlUe lia . ùru&iM ma iiuèe f h. i/4 A– le . Les Deux Gosses

S U. lit. Théâtre la k ubiI m. Madame la h. Ift. Cluar. La Plantation Thomassin

I h. l/î. l fj if 1. Tous criminel h, ̃/•. TU. Macurra. Le V;u\ i;i

Il. •/•. Baiig-oile . Le Sonnrur nl-PauL h. ̃/ , Monliaartre. Le Dm m de Hk h. / . Brr.Wie. SI J'étais Hoi h. •/ . Moniparaawe. Marie-Jeanne

S h. •/>. G b iiBii

SPKCTACLBS DIVERS ballet milU- Sliefler. BaggeaaeA. ftim et frtes mat ï h

Casino de Paris. bailet, Mlle Au

HerauiUôs "•' ̃ i: ,:>:> > • ivolos r " a- -̃ \jnl Le

Nmive! K' .-iai-.c ..̃<̃ ̃ hewtUM i On Stécledr Grâre. Inaiul! fîuerWallefuuu Les pboijues du capitain

Hl i o<i ̃ ciiehy).– Tous !e oirs à 8 h. l/î f-t;: .^son. A tOh.. IVn inoriorix. Matinées lo s heure teala. Tflép. mit. Par, vue Polio

Polaire, l-aola dei Monte. .udius, Max

Dearly, Derminy, IJellerre. t tète mit

SS-79. S mmsrlledi

Voisin. Allons. Vilbert, Mav ,rd PlSbîaïKW ra a. -lY.l.ip. Slî-78 revue stme MaryHett.Stolly. PuKet.Leblond Dim .joudi t fftos.mat

La Clstult Téièph. 0?- 0. Voilà ftuur Lonachampl

MM (iubin. Maader, Girault, Chavat-Olrier, Mnet

Hlocti, Sidtcy. Yett. BerUioly. Allsnis, Ijiroche

Jardla .r Cart , prés la Porte monumentale Oismt

Kl.vs. ̃••̃ '̃- soirs, coni

V avr <: Il.1,11.- ,^utr p.inu- .ireetnaui.; uianis jeud,-im et i v., mat. s2li.l/l cimnr i >ph îw ), ru des Martyrs

Mali!] ,:s. dimanche et fêtes 2 î n. 1/t

Attraciiuiis nouvelles

Cirque Hiver. Il h. i/j. Kxeroioe. équesB-e

Tout Il la joie, pantomime

Motiiiti-Rou . Toue tens Mire. A S h. 1/t, spectacle lomvri h;>! nimanchea, Matinées. fi

Jar ln ̃ailier. Tous les jeudis, ¡¡;rancio fêteSamedis et Jlmanchfls, bal i Il

Th. MéiroBollialn Purte Maillot) Tons le! soir à il h. l.u Uanse Eclair rt 1rs iiOm- ,t,. Juliano. Les not'-rs. L'Afrique i Par:- dim, ij h

UllfW ir m Jeudis c. 1/2, (t b_l dan-- l< jartliu d'été. Knu% ̃̃̃ <>i aile pour conifrèa, bai iétea

EBKhleu-Irs-Kaliik. i:asinn pérftcomiquo. opérette; bal , pi"'< a tions aiv erses. Gan1 du Nard. i . t ms.iï mm. Paris

EXPOSITION

Panorama d Madacancar (Trccsd.;r.T r,#nél_l

Ducliftsne devant Tananarivo r. ̃.lOMion de la place. U Uiarama de l.i ̃̃•̃•̃ ̃̃̃(vci franc

Vlliane SniMr. Pré la [>> h dii malin a il h. du soir. Ai: Le .air cmhrHsement de lamonuiK i fr ïlem Paris Théâtre. Touk !̃ 2 h i/j h. \,i, grande maUné . tuteur da

Saint 4)ev\i m. La rue, spect s

Palal I Oanae.- Ru<; de 1>, ,tape

A4 U. t h. t/4: Vtteur a,r,-jtr. 4 5 hTl et 10 h. i/k, Teipsichore

Pal l ei-Optl^ae.- La grande lunette.La statue A'n dun millUm. on attraction t f w • fnvoe leabonsV

L 7!;u,r4uMoi"le-~1>"nci !"• la Tout hlftVl. Panorama m uv;i ..i i ciotat

Illusion d'un voyaire. <>n .,11' Exotique

Grand Théitre i:K>w(lrB True; , -ru. Porte dl n L

Op.;retto Anlar, danses nerveuses par les plus et i-r,i .-limbes d'Egvptc

Mar info d-\ir l. Illusion parfaite d'un t. Ohamp-de-Mar , angle de l'avenu

I ̃ 'lu ouai (J'Orsav

Favliiou du ciua-Ala>iB (CUamp-de-Maro). Pana rama du Mont Blanc IMorama Entrée Tir

Le dimanrli et jour de fêtes, M centimes

Grand tiiokr. oieMe (Oaleron). La Terre dans l'univers. Ortrue monumental. Attractions. Concerts sv!;v,. i,ini(7tica

Cauihn ;)n ville bon sl>Jo lon<la

Spi'KsUu réniiiit. l'assis coiiii> . u," vrniemar r t s soir ̃.<•. Jeud .dirn.sv !>••̃ Maniât et reraet

Venliw a parte. Avenue Suffre.n, f,i face la ura

Ouvert lo U. matin à mit- fiondite attractions, concerts, H^staui

BiBa<!Hfln minière oni> lonae terrain. I rr. lA visiter

Cran. f n ue. Mervelll< a vertige

Sccurit- absolue Durc> litractione i ̃ visiteur or osition. lo t: minuit

Ton l)e<lb.duni.< u du soir. 1 éts'ils à la carte, et prix fixe.Concert sur la splendide terrasse du t'étage au ̃ "T. 47, avenue ljm:tt.f Piquet

Henne! Tickets Kxpositlon revus cj s

Part . Bouqict, Imprimeur au J t.u j'irum

M. ru. d Ks_hlea

APPAH'! .:<• ." o à 950 fr

BEAUX A 11'.1.11',1\ bleu éclaires, de650 fr

HUE DU KAUBOUHU-DU-TEMP1.E

OU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces tO, PLACE E LA BOURSI

Le journal ne répond pat des manuacrlu qui ont

Ces manuscrit ne sont vus rendus commença

A Monsieur le Juge d'instruction Vande nesse, au Palais de Justice, à Paris

Puis, tendant brusquement la feuille a son greffier

Tenez, lisez vous-même, je suis fatigué

Le greffier eut un petit mouvement d'h paules, en dedans

Il ne m gobait toujours pas ce blanc-bee qui menait son instruction à la diable comme il n'en avait jamais vu mener aucune

Il quitta son bnreau, s'avança pour prendre la lettre, et lut d'une voix quelque peu nasillarde jjiercnez i assassin tant au il vous plaira rer' cite icitre vous parviendra jeCrst un membre de qui la mettra à la poste an Havr:. ne sera plus temps pour • •- faire arrêter

Ce (jae je ne v ,iu , c'est qu'ua ineo<"> -̃ ̃; '•' à nia pwo ne pourrez arrêter que des Inooceiii

Voici dans quelles j'ai commis un crime que je !•_̃.• mis j ai agi dans l'emportement de la jalousie, je ne me connaissais plus

J'ai suivi Ly elK ris un lia r;cre le m _uà U rutLa, i at attendu qu ne ait disparu dans le corridor pour y pénétrer à mon tour

Les flacres avaient filé

A suixrt.) Georsss Maldagub

Reproduction