

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vingt-cinquième année. N« «fl67. Le numéro S centimes samedi 21 JUILLET 

A.BONI^r'ÊJiyiEI'JTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr 
On s'abonne sans trais dons tons les Buresox de poste 

Direction: 18, Rue d/Englxlon. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues a l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 

Andrée vint encore ? 
La question se pose aujourd'hui avec 
d'autant plus d'angoisse que nous hommes 
arrivés à l'époque fixée par Andrée lui-même 
comme l'extrême limite du temps pendant 
lequel on pourrait être sans nouvelles de 
lui. C'est le ii juillet que commença 
l'expédition aéronautique qu'il tentait vers 
le avec deux compagnons, Sué- 
dois comme lui, Strindberg et Prasnkel. Ce 
jour-là, le ballon FAigle s'éleva dans les airs, 
sur la côte nord de l'île des Danois, située 
dans le prolongement du Spitzberg. Un il- 
lustre savant français, M. Faye, à qui Andrée 
avait soumis son projet, avait émis l'opinion 
que les trois aéronautes pourraient peut- 
être atteindre les régions polaires, mais que 
rien ne permettait de croire qu'ils pour- 
raient en rdvenir; alors, Andrée, résolu, 
S'était écrié 

Je demande trois ans si, dans trois 
ans, vers les derniers jours de juillet, nous 
ne sommes pas revenus ou si nous n'avons 
pas été signalés, alors seulement on pourra 
nous considérer comme perdus 1 

Les trois ans sont écoulés, on est dans les 
derniers jours de juillet, et le monde civi- 
lisé, qui s'était intéressé à cette audacieuse 
entreprise, non seulement en raison des 
mystères scientifiques qu'elle devait résou- 
dre, mais surtout ù cause du caractère hé- 
roïque qu'aflectait, en la personne de ces 
trois navigateurs des airs, le combat de la 
Yolonté humaine contre l'inconnu, le 
monde civilisé se demande anxieusement 
Audrée et ses compagnons vivent-ils 
encore 

Il y a trois jours, on annonçait qu'une 
bouée en liège portant cette inscription 
« Expédition Andrée n° 3 » avait été 
trouvée en mer le 7 juillet, près de Lops- 
tœdrn, à 63°42 de latitude nord et 20°43 de 
longitude ouest. Peu de temps aupara- 
vant, un télégramme de Tromsoë disait 
qu' « Andrée était sain et sauP n. Hélas 
comme beaucoup d'autres nouvelles sensa- 
tionnelles, cette dernière fut reconnue 
fausse. Mais l'espoir est tenace, et par une 
sorte de piété touchante on croit mettre 
obstacle au malheur en le niant. On veut 
donc espérer qu'Andrée et ses compagnons 
n'ont point péri dans leur aventure folle- 
ment grandiose. Le gouvernement suédois 
vient d'informer les autorités norvégiennes 
qu'un crédit spécial permettait d'attribuer 
des récompenses à toutes les personnes qui 
recueilleraient un objet quelconque prove- 
nant de l'expédition. Un grand nombre de 
bâtiments partent, chaque année, des ports 
de Norvègé pour la mer Glaciale. L'appât 
d'un gain, même modeste, incitera natu- 
rellement les marins L observer avec soin, 
à inspecter minutieusement les îles où ils 
aborderont. 

Qu'en retrouvera-t-on, de l'aérostat qui 
emporta Andrée et ses compagnons? 
Il ne cubait pas moins de 5,000 mètres. 
La nacelle à elle seule pesait kilos. 
Haute de deux mètres, elle était partagée 
dans le sens vertical en deux comparti- 
ments en bas une petite cabine où avait été 
installé un réchaud il alcool pour la prépa- 
ration des aliments, au-dessus une plate- 
forme d'observation. L'expédition empor- 
tait un petit traîneau, trois mois de vivres 
réduits au minimum de volume et de poids, 
et les objets les plus indispensables à la 
vie; en outre, le matériel scientifique néces- 
saire aux observations météorologiques et à 
la détermination, de la route. Nacelle,appro- 
visionnements et aéronautes pesaient en- 
semble kilos. Il était possible d'em- 
porter 935 kilos de lest. D'après les calculs 
d'Andrée, le ballon devait pouvoir rester 
trente-quatre jours en l'air, tout en conser- 
vant la plus grande partie de ses approvi- 
lionnements. 

LAchez tout 1 

Quand ce cri solennel fut poussé par An- 
drée, il était trois heures et demie de l'a- 
près-midi. Le ballon s'éleva aussitôt à trois 
cents mètres, filant au nord-ouest, par-dessus 
le détroit des Danois. Tout à coup, à leur 
grande épouvante, les assistants le virent 
descendre rapidement sur la mer; il tom- 
bait la nacelle rasait la surface du flot. 
Mais, au même instant, l'Aigle délesté re- 
bondit en l'air, monta à une hauteur de 
deux cent cinquante mètres et disparut à 
l'horizon. 

Quatre jours après, le 15 juillet, un na- 

M» 45. Feuilleton du Pkttt PdRISIfiN. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBITXIÈMK PAMIK 

ZEJTTTE 

VII (suite) 

Ëîlô montrait la porte. 

Aux joues de Solange de Boiront, que le 
tang venait d'envahir, une lividité repa- 
raissait. 

Une parole ne monta plus à ses lèvres de 
glace, à sa pauvre bouche figée. 

Impo,ante dans sa gracilité, la traîne de sa 
robe de deuil frôlant le tapis, les bras Ren- 
dants et la tête haute, sa mignonne tète que 
fatiguait le voile de crêpe, elle s'en alla vers 
ce seuil qu'elle allait passer pour toujours. 
Un homme encore ie barra l'ami dont elle 
sentait le dévouement, entre la mère inerte, 
sans doute hostile comme la fille, et le père 
qui peut-être en blâmant sa violence, compre- 
oait celle-ci. 

Gaston dit, ému et résolu 

Mademoiselle, ne partez pas. pardon- 
aes ma so;ur, c'est moi qui vous en sup- 
plie. 

Je ne lui en veux pas, fit d'une voix 
faible comme un souffle, mademoiselle de 
Boffront. 

Ce qui arrive est terrible par la violence 
avec laquelle le coup nous frappe, nous. 
Nous pouvons mesurer celle avec laquelle il 
atteint une épouse. 

Oui, c'est affreux. Hais elle a raison, 
ma place u eut pas ici. Adieo 

vire, l'Alken, croisant dans le voisinage du 
Spilzberg, rencontra un pigeon-voyageur 
qui vint se poser sur ses vergues. L oiseau 
fut abattu d'un coup dé^ fusil. On trouva 
dans un petit tube, solidement attaché sous 
son aile, une dépêche ainsi conçue 
Expédition polaire Andrée au journal 
Aflonbladet, k Stockholm. 13 juillet, 
midi 30. Latitude nord longitude est 
de Greenwich 1505'. Bonne route veh l'est. 
10e degré sud. Tout va bien il bord. C'est le 
troisième pigeon expédié. Andrée. » 
Cette dépêche excita les plus vives ap- 
préhensions. On avait pensé que l'Aigte 
qui, à son départ, filait à raison de 44 kilo- 
mètres à l'heure, arriverait, animé de cette 
vitesse, et toujours poussé dans la même 
direction, en 25 heures environ au Pôle. 
Et qu'apprenait la dépêche? Que 45 heures 
après le départ, le ballon se trouvait seule- 
ment à 225 kilomètres du Spitzberg, soit 
seulement au cinquième de la distance à 
parcourir, et qu'il allait non plus vers le 
nord, mais vers l'est. 

L'écriture de la dépêche était bien d'An- 
drée, et le messager portait sur les ailes les 
marques distinctives qu'on avait imprimées 
à tous les pigeons que l'Aigle avait en sa na- 
celle, c'est-à-dire sur les ailes et la queue 
le nom « Andrée et cette adresse « « Af- 
tonbladet, Stockholm ». Qu'étaient deve- 
nus les deux autres oiseaux lâchés par les 
aéronautes? On n'en eut pas de nouvelles. 
Avaient-ils péri de froid ? ou, transportés 
dans un milieu qui leur était complètement 
étranger, avaient-ils perdu leur merveil- 
leuse faculté d'orientation ? ou encore, ne 
trouvant rien à manger en ces vastes déserts 
glacés, étaient-ils morts de faim ? 

Andrée, d'ailleurs, avait prévu l'impossi- 
bilité dans laquelle se trouveraient les pi- 
geons de franchir les 3,500 kilomètres qui 
séparent les régions voisines du Pôle du 
pnmt de la Suède où se trouvait leur colom- 
bier d'origine. C'est pourquoi il avait ima- 
giné «la bouée flottante ». Cetappareil con- 
sistait en sphères de liège en forme de tou- 
pies, protégées d'un filet à mailles de cui- 
vre et mumes d'un tube destiné à recevoir 
les dépêches. Douze bouées pareilles étaient 
emportées. Une treizième, plus grosse que 
les autres, devait être jetée au point de la 
route le plus proche du Pôle atteint par le 
ballon. 

Avant celle qui vient d'être trouvée près 
de Lopstœdm, et qui ne contenait rien, on 
avait recueilli une autre bouée en septembre 
dernier, près de la Terre du Roi-Charles. 
Elle était vide aussi. Doit-en tirer de cette 
constatation la déduction tragique que ces 
bouées sont les épaves du ballon dé- 
semparé, crevé, ayant semé au hasard 
des vents et des flots son matériel et ses 
aéronautes engloutis à jamais sous les 
glaces? 

Ou n'a trouvé des nouvelles des voya- 
geurs qu'en une seule des boules flot- 
tantes destinées à marquer le parcours de 
l'aérostat. 

Repêchée au mois de juin 1899, près de 
Kolafjord, en Islande, à 65°34' de latitude 
nord et à de longitude ouest, elle con- 
tenait un billet ainsi conçu Cette bouée 
a été jetée du ballon Andrée, le Il juillet 
1897, à 10 heures 55 du soir, temps moyen 
de Greenwish, sous 82° de latitude nord 
et 25° de longitude ouest, à une hauteur 
de 600 mètres, tout allant bien à bord ». 
Elle avait donc flotté pendant près de 
deux ans. L'intérêt de la dépêche qu'elle 
contenait se trouvait diminué par ce fait 
qu'elle donnait des nouvelles antérieures 
de trente-sept heures à celles qu'avait ap- 
portées, quatre jours après le départ de 
l'Ai?le, le pigeon-voyageur tué sur le navire 
l'Alken. 

Et, depuis, plus rien un pigeon-voya- 
geur, une bouée portant le premier mes- 
sage, deux bouées vides, c'est tout ce qu'on 
a eu en trois ans des trois explorateurs 1 
Toutes les recherches faites pour retrou- 
ver leurs traces sont restées vailles. Et les 
inquiétudes, dès le premier jour, avaient 
été grandes, à la suite d'un article publié 
par le docteur Eckolm, qui avait dû faire 
partie de l'expédition. Le docteur Eckolm 
avait remarqué qu'une partie des câbles sur 
lesquels Andrée comptait pour diriger son 
aérostat dans une certaine mesure à l'aide 
d'une voile s'était détachée au moment du j 
départ, sous une secousse violente d'autre 
part, il déclarait que le ballon ne pourrait se 
maintenir dans les airs plus de neuf à dix 
On espérait qu'il atteindrait la Terre de 

Elle s'appuya au mur. 

Elle chancelait. 

Vous allez vous trouver mal. restez. 
Vous partirez tout à l'heure. 

Odette aussi allait se trouver mal, et sa 
mère, son père l'entraînaient en la soutenant. 
Tous trois disparurent par la porte du bou- 
doir. 

Solange, prise de vertige, se laissait recon- 
duire à un fauteuil. 

Elle s'y affaissa, ayant eu la force de tirer 
de sa poche un flacon de sels, qu'elle respira 
longuement. 

Et Gaston, à côté d'elle, sur une chaise, lui 
parlait doucement. 

Vous avez en nous des amis, croyez-le. 
en moi, un ami dévoué. Quant à lui. à ce 
malheureux, ma soeur porte son nom. nous 
ferons tout, dût-il y avoir entre eux, comme 
elle le dit, une séparation complète, pour le 
sortir de cette passe où une incroyable fata- 
lité l'a jeté. 

Remettez- vous, ayez confiance. soyez 
forte. 

» Odette reviendra rapidement, j'en suis 
sûr, à son énergie habituelle. On n échappe 
point, en une telle occurrence à la première 
impression d'affolement. puis on se ressai- 
sit, on est d'autant plus fort, qu'on a plus sa- 
crifié à cette faiblesse si naturelle. 

Nous savons tous que le comte de Ter- 
rique n'est pas, ne peut pas être un assassin. 
» Nous le sauverons. » 

Elle se redressa sur son siège, tendit sa 
main fine, gantée de noir, au jeune homme. 
Merci, vous êtes bon. je l'accepte, votre 
amitié, j'en mi besoin, je suis seule. si seule, 
mon Dieu 

Gaston serra un peu les doigts menus, une 
pression affectionnée. 

Oui, bien abandonnée dan» la vie. A 

François-Joseph, où un dépôt de vivres 
avait été établi par l'explorateur Jackson, 
celui-là même qui donna l'hospitalité àNan- 
sen mais l'explorateur Jackson et, après 
lui, l'explorateur Welmann, revenus de 
leurs expéditions au Pôle, ont dit que les 
provisions laissées à l'intention d'Andrée et 
de ses compagnons pour l'hivernage étaient 
encore intactes. 

Il y a donc à redouter que l'Aigle ait péri 
dans les flots ou que, tombé au milieu des 
glaciers flottants du sud-est du Spitzberg, il 
n'ait pu attendre ni même espérer des se- 
cours. 

Toutefois, l'explorateur Nordenskiold, 
consulté, pense que des investigations sont 
nécessaires sur la Terre du Roi-Charles, 
dans les parages de laquelle une bouée a été 
trouvée. Il se peut que l'Aigle ait atterri là, 
qu'Andrée et ses compagnons y soient vi- 
vants encore, chassant l'ours, le phoque, le 
morse pour subsister.N'est-on pas resté trois 
ans sans avoir de nouvelles de Nansen, son 
navire ayant été bloqué par les glaces en sep- 
tembre pour n'être rendu à la liberté 
qu'en juin De son côté, M. Payer, 
qui fit partie de l'expédition du Teghetoff, 
croit que les trois aéronautes ont très bien 
pu aborder sur un point de la Terre de Fran- 
çois-Joseph éloigné de celui où on leur avait 
laissé des vivres, ce qui explique qu'ils 
n'aient rencontré ni Jackson ni Welmann. 
On veut ainsi, comme je le disais, espérer 
contre toute espérance. Mais, malgré soi, 
on entend encore le cri jeté par M. Faye, 
quand Andrée lui faisait part de son pro- 
jet « C'est un suicide Et le savant ajou- 
tait « On se demande si l'avantage de con- 
naître ce qui se passe dans ces déserts où 
tant d'explorateurs sont restés depuis l'ex- 
pédition d'Hudson en 1607, dans ces ré- 
gions de glaces infranchissables, vaut que 
1 on risque la vie d'hommes généreux qui 
pourraient rendre tant de services à la 
science en poursuivant de moins périlleux 
problèmes 1 à 

JEAN FROLLO 

ISFOR1ATIONS_POLITIQ1S 
Consefl des Ministres 

Les ministres se réuniront aujourd'hui samedi 
à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le Ministre de l'Intérieur de Russie 
Le président du Conseil, qui avait chargé le 
préfet de la Savoie de saluer, au nom du gou- 
vernement, le ministre de l'Intérieur de Russie 
à son arrivée à Aix-les-13ains, a reçu de celui-ci 
le télégramme suivant: 

AU-les-B«lns, 19 juillet. 

Je prie Votre Excellence d'agréer mes remer- 
ciements empressés pour toutes les attentions 
dont on me comble dès mon arrivée en France. 
Le ministre de l'Intérieur de Russie, 

Sipiaguine. 

M. Waldeck-Rousseau a répondu en ces termes: 
Très heureux de savoir Votre Excellence satis- 
faite de son voyage en France, je la prie d'agréer 
tous mes remerciements pour l'aimabie dépêche 
qu'elle a bien voulu m'adresser. 

Waldeck-Rodsseao. 

Les Officiers de Pompiers 
Comme le Petit Parisien l'a déjà fait prévoir à 
ees lecteurs, t'accord ne paraît pas devoir s'éta- 
blir facilement entre le conseil municipal de 
Paris et le ministère de la Guerre au sujet des 
réformes à introduire dans l'organisation du ré- 
giment des sapeurs-pompiers. 

La Ville, qui fait des sacrifices considérables 
pour l'enseignement technique des jeunes lieu- 
tenants admis dAns ce corps, se plaint avec rai- 
son de les voir déplacés et réintégrés dans des 
régiments d'infanterie aussitôt qu'ils sont pro- 
mus capitaines. 

L'autorité militaire, légitimement préoccupée 
de maintenir et de développer chez ces ofliciers 
l'entratnement du service de troupe, refuse de 
les immobiliser indéfiniment dana le service 
d'incendie. 

Les palliatifs proposés pour concilier ces inté- 
rêts contraires ont rencontré à l'état-major de 
l'armée, où la question vient d'être étudiée à 
fond. des objections sérieuses et difficilement 
réductibles. 

L'une des réformes projetées consisterait à ré- 
server exclusivement aux officiers ayant déjà 
servi dans les pompiers tous les emplois de ca- 
pitaines et d'officiers supérieurs qui y deviennent 
vacants. On objecte qu il ne serait pas sans in- 
convénient! au point de vue de la discipline, de 
créer ainsi un droit absolu aux anciens lieute- 
nants de pompiers et de ne laisser au ministre 
de la Guerre aucune latitude pour la désigna- 
tion d'un personnel placé sous ses ordres. 
Un conseiller municipal. Deville, a proposé 
la création d'un cadre complémentaire de capi- 
taines à effectif variable destine à recevoir tes 
lieutenanls promus en attendant qu'on puisse 
leur attribuer le commandement d'une rom- 
pagnie et afin qu'ils ne quittent pas les pom- 
Pour ne pas surcharger les cadres du régiment, 
reconnus suffisants, on laisserait vacants autant 
d'emplois de lieutenants que le cattre eomftle-' 
mentaire compterait de capitaines. Mais l'état- 

demoiselle, je tiens à vous le dire encore une 
ment le respect absolus. Je suis, je le ré- 
pète, un amit et si je né 2?aire pas, puisque 
les circonstances seraient pour vous pénibles, 
que vous les mettiez à contribution, je les 
tiens, amitié et dévouement, dans la plus 
large acception du mot, à votre disposition. 
La jeune fille dit encore 

Merci. 

Elle porta de nouveau à ses narines les sels 
anglais. 

Le sang remonta à ses lèvres, le demi-cercle 
livide s'effaça sous ses yeux. 
J'ai entendu tout à l'heure, dit-elle, un 
nom que votre sœur a répété. prononcé 
d'abord par l'agent de la sûreté, celui de 
Vandenesse. 

Oui. le juge d'instruction. 

Est-ce qu'elle le connaissait, ce nom. 
Odette 

Je n'en sais rien. Je ne crois pas. 
Mademoiselle de Boffront se remit debout. 
Elle répéta 

Adieu. 

Non, fit Gaston, au revoir. 

Je ne crois pas revenir ici. 

Dites alors où vous habitez. au cas où 
j'aurais besoin de voua parler, à sort sujet, 
que je sache où vous trouver. Nous au- 
rons besoin de nous voir. 

Certes. nous aurons besoin de nous 
voir. Le couvent où je suis descendue est 
situé 25, rue Oudinot. 

Et l'on peut vous y rencontrer? 

Certes. les dames pensionnaires reçoi- 
vent leurs parents ou amis au parloir. 
C'est bien, donnez- moi det neures où jP 
sois sur de vous trouve»; ♦" 
De oaxe heUre» à midi, et *A »ix sept 

major fait observer que les oapitaines en exc<V 
deut ne feront pas le service des lieutenants en 
déficit. En effet, les règlements militaires s'op- 
posent à ce qu'un cftlcier remplisse un emploi 
du grade inférieur. 

Par suite, la valeur globale du corps d'officiers 
serait diminuée plutôt qu'augmentée. 

Enttn,les lieutenants qui ne quitteraient pas le 
corps au moment de leur promotion pourraient 
être nommés pins tard chefs de bataillon dans 
un régiment d infanterie sans avoir jamais servi 
comme capitaines dans un autre corps que celui 
des sapeurs-pompiers. Ils auraient perdu, dans 
ce corps spécial, toute expérience du maniement 
des troupes de ligne, et se trouveraient comptè- 
tement dépaysés sur le terrain de manoeuvre. 
En résumé, l'état-major do l'artnée a émis 
l'avis formel qu'il est impossible de donner suite 
au vœu du conseil municipal, à moins de con- 
sentir à une réorganisation complète du régi- 
ment des sapeurs-pompiers. L'avancement sur 
place ne pourrait être admis que dans un corps 
fermé qui ne ferait plus partie intégrante de 
l'artnee active, et ne dépendrait, au moins en 
temps de paix, que de l'administration civile. 
On voit que, même dans les milieux les plus 
militaires, l'idée de la « dénulitarisation » des 
pompiers est dans l'air. 

LES MNEHEKTS DE CHINE 
La communication imprévue faite par le 
ministre de Chine à Paris ne peut qu'aug- 
menter nos alarmes au sujet des Européens 
qui se trouvaient à Pékin. 

On ne s'explique pas, en effet, qu'une de- 
mande de médiation adressée au Président 
de la République par l'empereur de Chine 
puisse avoir eu un autre intermédiaire que 
M. Pichon, s'il est encore en vie. 

La réponse de M. Delcassé est la seule 
qu'il convînt de faire. Le ministre des Af- 
faires étrangères devait avant tout s'efforcer 
d'être renseigné sur le sort du ministre de 
France à Pékin. Tant que la vérité ne sera 
pas connue, et tant que l'on ne saura pas si 
le droit des gens a été respecté, on ne peut 
pas accorder créance à un télégramme qui 
n'est peut-être qu'une manœuvre digue de 
la fourberie chinoise. 

On nous communique la note suivante 
Le ministre de Chine à Paris vient de faire 
parvenir, pour être communiqué au Président 
de la République, un télégramme de l'empe- 
reur de Chine. 

Dans ce télégramme, expédié par le gou- 
verneur du Chan-Toung, le 19 juillet, et qui 
ne fait aucune mention des ministres étran- 
gers à Pékin, l'empereur demande la média- 
tion de la France. 

M. Delcassé fait savoir au ministre de Chine 
à Paris que la réponse de M. le Président de 
la République va être adressée à la légation 
de France à Pékin, où le gouvernement impé- 
rial ira la prendre Mais, auparavant, le gou- 
vernement de la République attend d'avoir 
la certitude que le ministre de France à Pékin 
est sain et saut. 

Les nouvelles venues des différents points 
de t Extrême-Orient ne signalent aucun évé- 
nement important en dehors de ce qui con- 
cerne le voyage de Li-Huug-Chang parti de 
Canton pour se rendre à Pékin où, d'après ses 
propres déclarations, il s'efforcera d'accom- 
plir une mission pacificatrice. 

Il convient d'ajouter toutefois, que les Eu- 
ropéens résidant en Chine n'ont qu'une con- 
fiance limitée dans la sincérité de Li-Hung- 
Chang, et qu'ils se montrent mécontents de 
la réception solennelle qui lui a été faite à 
Hong-Kong par le gouverneur anglais. 
Tandis que certains fonctionnaires chinois 
continuent à lancer, au sujet des légations, 
des dépêches rassurantes, un négociant de 
Pékin donne à l'un de nos confrères étran- 
gers des détails effroyables sur les atrocités 
commises par les Boxers. 

On trouverait difficilement dans les tragi- 
ques annales de l'histoire un récit mention- 
nant des scènes plus horribles que celles qui 
viennent de se dérouler dans la capitale du 
Céleste-Empire. 

Les Massacres de Pékin 

Londres, 20 juillet 

Le correspondant dn Daily Express à Shan- 
ghai, télégraphiant à la date du t8, dit: 
Un marchand chinois venantde Péiin est arrivé 
mardi et m'a donné d'horribles détails sur les 
scènes auxquelles il a assisté à Pékin pendant les 
massacres. 

II déclare qu'il a vu des femmes européennes 
traînées dans les rues par une fouie hurlante de 
Boxers, dépouillées de leurs vêtements, coupées 
en morceaux, leurs membres jetés à la populace. 
Il a vu des soldats chinois qui portaient des en- 
fants blancs au bout de leurs pique&. 

Le journal anglais déclare qu'il se voit obligé 
de supprimer des détails donnés par son corres- 
pondant. 

Le même marchand évalue i 300,000 le nombre 
de Boxers et de Chinois armés à l'européenne, 
qui se trouvent actuellement dans le voisinage de 
Le priaca Tuan promet une récompense pour 
chaque tête d'Européen qui loi sera apportée. 
Le correspondant anglais ajou:e que le mar- 

heures. avant les repas. Je ferai en sorte 
d'yêtre. 

Etle prenait encore la direction de la porte, 
et encore elle s'arrêta. 

Solange murmura 

Vandenesse. Pourquoi Odette a-t-elle 
répété ce nom ? 

Et comme elle se retournait vers Gaston, 
elle aperçut sur le seufl du petit salon, tou- 
jours pale et sombre, la femme de son cou- 
sin. 

Odette la regardait, ta même menace dans 
les yeux. Et S«laûge, sans y pendre garde, 
s'avançant vers elle: 

Le nom du juge d'instruction, ce nom de 
Vandefîesse. le connaîtriez- vous ? 

Madame de Terrique eut un pius mauvais 
regard, sa bouche frémit. 

Puis, une main posée sur son front, qu'elle 
comprima avec force, elle articuia: 

Il me semble avoir entendu dire. qu'une 
de nos camarades de classe. Juaisne Préclùer, 
a épousé un monsieur. M. Vandenesse. un 
Jeanne Préchferl. 

Elle avait quelques années de plus que 
nous, elle était dans les graudes. 

Mais oui.. il me semble. une brune. 
très vive, très turbulente. 

C'est cela. 

Si c'était son mari, qui fût chargé di flgJ 
truire. cette affaire 

L'exaspération reparut dana les ye- 
comtesse..axdela 
Eh bien, quoi?. Pens*z-v 

simplenjteni, parce qu'au ce' dU* que, tout 
a pu nous cênuaitre, le avent sa femme 
espérer.1*5*219* 'rien. et'¡' tt'w, hélas» rien 

chand chinois qui lui a raconté ces détails a une 
grand* riputation et que son récit est digne de 
New-Tork, 20 juillet. 

Le ministre de Chine à Washington annonce 
qu'il vient de recevoir de M- Conger, ministre 
des Etats unis Pékin, un télégramme chiffré 
ainsi conçu 

La légation anglaise est exposée un bombarde- 
ment et à une fusillade continuels de la part des 
troupes chinoises. 

Des secourt immédiats peuvent seuls empêcher 
un massacres général. 

Le télégramme ne porte pas de date. 

Londres, 20 juillet. 

Le correspondant du Daily Telcçrah apprend 
de source absolument digne de foi que le gou- 
vernement russe a reçu des informations ne 
laissant aucun doute sur les massacres de 
Pékin. 

L'Occupation de Tien-Tstn 

Saint-Pétersbourg. ÏD juillet. 

Le vice-amiral Alexéietï télégraphie de Ché- 
Fou au ministre de la Guerre l'information sui- 
vante 

Tien-Tsin, 12 juillet.. 

Hier, nos avant-postes plaoés devant la gare fu- 
rent attaqués par plus de 200 Boxers et réguliers 
chinois; une demi-compagnie du 10* régiment, en- 
velopp6e par l'ennemi, dut se dégager i la baïon- 
nette 1 lieutenant fut blessé, 4 soldats tués et 
blessés. 

L'arrivée de nos renforts força les Chinois à se 
retirer après avoir subi une perte de 70 hommes. 
Vienne, juillet. 

On mande de Tokio a la Correspondance poli- 
tique, à la date du 18 juillet 

Après que, le 14 au matin, Tien-Tsin eut été 
pris, les canons japonais bombardèrent la ca- 
serne de la marine, contre iaquella les Russes 
exécutèrent une attaque. En même temps les 
divisions japonaiees occupèrent la station du 
chemin de fer et repoussèrent les attaques des 
Chinois. 

Là-dessus, ils s'emparèrent de la caserne de 
marine et de ce qui l'entourait, et prirent 48 ca- 
nons. Les Japonais ont eu 60 morts et blee- 
sés. 

D'après des rapports ultérieurs, on a trouvé 
dans la caserne 8u canons, dont 16 étaient de 
construction absolument récente. 

La partie de Tien-1'siu qui est entourée d'une 
enceinte est occupée actuellement par une gar- 
nison composée de Japonais, U'Auglais, d'Amé- 
ricains et de Français. 

New-York, 20 Juillet. 

Le correspondant du Worla a Ché-Fou télé- 
graphie 

On annonce que les Chinois ont tué toutes 
teurs femmes avant d'évacuer la ville indigène 
de Tien-Tsin pour qu'elles ne fussent pas faites 
prisonnières par les Européens. 

L' Invasion d6 la Sibérie 

Saint-Pétersbourg, 20 juillet. 

D'après les nouvelles reçues par l'élat-major 
général, la situation de la population russe à 
Cbarbin et à Suedan ne s'est pas modifiée. La 
situation est telle en ce moment qu'une surprise 
quelconque est absolument impossible. 
Les détachements le long du fleuve Singara, 
venus de Mkolaievosk et $taro, Tuructiatu, ont 
exécuté si vite les ordres reçus, que les Chinois 
ont été surpris. 

Le commandement en chef a été remis au gé- 
néral Gribski, auquel a été adjoint comme auxi- 
liaire temporaire le général Subotitsrh, qui a 
passé en Asie la plus grande partie de ses an- 
nées de service. 

On mande de Saint-Pétersbonrg, 20 jatllet 
Plusieurs points situés près de la frontière 
russe sont actuellement occupés par des déta- 
chements de troupes chinoises qui s'enhardis- 
sent jusqu'à prétendre entraver la navigation a 
vapeur sur le Oeuve Amour. 

Dans le voisinage d'Aïeoun, un de ces déta- 
chemenls a sommé deux bateaux à vapeur rus- 
ses de rétrograder puis, sur leur refus d'obéir, 
il a tiré dessus des coups de fusil et de canon 
qui ont blessé plusieurs hommes et détérioré les 
bateaux. 

Il a fallu envoyer des troupes de Blagovest- 
cbensk pour rétablir la communication sur le 
fleuve. 

D'autres bandes chinoises ont saccagé et in- 
cendié de nombreuses stations de chemin de 
fer, détruit en beaucoup d'endroits la voie fer- 
rée, coupé lea communications télégraphiques 
en Mandchouric, et l'agitation s'étend déjà jus- 
qu'à Kouldja, où les autorités russes ont envoyé 
des troupes. 

Londree 20 juillet 

Le correspondant du Daily Express à Saint- 
Pétersbourg prétend avoir interviewé l'un des 
conseillers les plus écoutés du tsar, qui lui a dé- 
claré qu'à son avis les massacres de Pékin n'au- 
raient pas eu lieu si l'amiral Seymour s'était 
contenté de promettre quatre ou cinq millions 
à Li-Hung-Cnaag pour assurer la sécurité des 
Européens. 

Maintenant, aurait-il ajouté, le moment d'agir 
est venu pour le gouvernement russe. Nous ne 
pensons pas que les raids qui ont lieu dans la 
région de l'Amour fassent partie d'un plan orga- 
nisé par le gouvernement central chinois. 
Les Chinois de cette région sont comme les 
bachi bouzoucks en Europe dès qu'il y a'de 
l'<tKiUitiou dans J'air, ils se rassemblent pour 
piller et saccager. Vous verrez bien que nous 
saurons nous en rendre maîtres. 

Nous ne craignons rien pour la Sibérie orien- 
tale. Nous occupons la Mau<i<-houri« d'une façon 
permanente; nous arrivrrons à uné entente avec 
te Japon concernant la Corée; personne ne voit 
d'inconvénient à ce que la Cor£e #oit occupée 
par le Japon. 

fn Mande hourie 

Londres, 20 juillet 

On télégraphie de Ché-Fou au Daily-Bxprtst, 
a ta date du 18 juület 

Les Chinois ont forcé les Russes à évacuer 

Cette fois, mademoiselle de DulTroat s'en 
allait. 

Gaston Duhaller la suivit, la reconduisit 
jusqu'à la porte dp vestibule. 

Là, ils se serrèrent je nouveau !a main. 
A bientôt. Ht le jeune homme. 

Quand? demanda Solange, avec une an- 
goisse, une supplication. 

Demain, onze heures, quoi qu'il ar- 
rive, je voua le promets. 

C'est cela. peut-être m'apporterez-vous 
une nouvelle qui sera un espoir? 

Dites-moi donc, elle parlait bas, au 
fond du vestibule, le domestique les regar- 
dait, comment pourrai-je avoir l'adressée 
de M. Vandenesse ? 

Que voulez-vous en faire t 

M'assurer si sa femme est, out ou non, 
notre ancienne compagne du Sacré-Cœur. 
A quoi bon? Ma sœur a raison, alors 
même que cela serait. 

N1mp«rte 1 interrompit la jeune fille, je 
Voudrais avoir cette adres-e. 

Alors. entrez avec moi dans le cabinet 
de mon père il a le Bottin, le Tout-Paris. 
Je la trouverai certainement dans Tua ou 
d ans l'autre. 

Le cabinet de travail de M. Duhalier don- 
nalt en face du grand salon, de l'autre côté du 
vestibule.. 

Solange y pénétra, derrière son interloeu- 
En cinq minutes, l'adresse était en effet 
trouvée. Le jeune homme l'inscrivit sur un 
feuillet détaché, qu'il lui tendit. 

Ayant placé le papier dans son porte-car- 
tes, madmoiselle de Boffront cette fois partit. 
En retraversant le vestibule, Gaston ealait 
un regard en dessous du domestique, tou- 
jours won poste. 

Le personnel commençait à être iflirtgoei 

Tien-Chouang-Tal, localité où eut lieu un grand 
combat pendant la guerre sino- japonaise. 
Le bruit court que les Russes unt subi d*9 
pertes sénen«es. 

Les Russes ont dd év*cuw {paiement .Tasbi- 
Than, où, pendant qu'ils r.oostniiaajent un fort, 
ils avaient été attaqués subitement, L soir, pu 
une nombreuse armée cta paysans et de Boxers. 
Les Russes ont beaucoup souffert dans cet ea- 
gagr.ment 

D'un autre côté its annoncent qu'ils ont tué 
de leurs assaillant!). 

Au nord de Tashi-Thao, le chemin de fer est 
compldtement détruit. 

Les Musses se concentrent Nieu-Chouang. 
Lt-Hunf-Chang 

Londres, 20 juillet. 

On télégraphie de Shanghai au Daily K** 
press 

La population a peine à croire que Li-Hung-* 
Chang ait été reçu d'une façon aussi sc:m la. 
leuse par le représentant de Sa Majesté britan- 
nique à Hongkong. 

Si Li-Ilung-Chang vient à Shanghai, sa visite 
donnera lieu à d<s (roubles. 

On est persuadé que Li-Hung-Chane vient ii 
Shanghaï pour nonférer avec le vice-roi sur la 
question du transfert de la capitale et qu'il est 
chargé en même temps de défendre au vice-roi 
de continuer la politique pacifique poursuivit 
jusqu'ici. 

Le correspondant du Times Il Shanghai déclara 
également que la population de Shanghaï est. in- 
diguée de la réception faite àLi-Hung-C.haugpar 
le représantant de la rein&à Hong-Kong. 
Li-Hung-Cliing n'inspire confiance à personne- 
Une Lettre de M. Stephen Pichon 
Un de nos confrères annonro que Mme Pi· 
chon mère qui se trouve en ce mernsnta Meaux, 
chez son neveu, M. Gaston Verduir, a reçu par 
le «ourrier de Chine, une lettre de son jlls, por- 
tant la date du juin, veille du jour où les lé- 
gations ont été cernées. 

Cette lettre de notre ministre en Chine est 
très courte et hâtivement écrite. Malgré l'évi- 
dent souci de M. Stephen Pichon de ne pas alar- 
mer sa mûre, on sent percer travers les ligne» 
une profonde tristesse. 

Le même courrier a apporté à notre contrera 
une lettre de M. Stephen Pichon où celui-ci ne 
cachait pas l'extrême gravité de la situation 
Ici, éorivalt-il, c'est le silence. Derrière la toile 
du paravent s'agitent des choses obscure», mais 
terribles; il se prépare je ne sais quoi quj sera 
féroce. 

On m'apprend que le Yunnan est en pleine in- 
surrection. Que va-t-il advenir de tout cela? 
Le 8 entrai /tien 

Londres, 20 juillet. 

Le correspnndant dn Vaity Mait il Ché-Fon 
dit que le géndral Nieh aurait été tué par ven- 
geance par les Boxers, qui lui reprochent de les 
avoir attaqués au commencement de la cam- 
pagne. 

Sulclde d'un Vice-Roi 

Londres, 20 juillet,. 

Le correspondant du Daily Mail Shanghai 
apprend de source chinoise que le vice-roi da 
Petchili s'est suicidé. 

la Contingent des Indes 

Simla, 20 juillet. 

Le commandant intérimaire des troupes d«ag 
l'Inde a déclaré dans une interview qu'il était' 
impossible d'envoyer en Chine d'autres troupel 
avant le retour du contingent actuellernentdana. 
le sud de l'Afrique. 

Le Corps expéditionnaire 

Londres, 20 juillet. 

Les Journaux disent que la gouverneur d» 
Malte a été nommé au oommandement en Cue& 
das troupes anglaises en Chine. 

Privas, M juillet 

Le 4* bataillon du 61, régiment d'infanterie, ea 
Çurnisou Il Privas, a reçu, hier soir, l'ordre de 
départ pour la Chine. 
Son effectif devra être port6 à f,000 hommes» 
mais comme il ne comprend actuellement que 
200 hommes, il devra se compléter avec des ea.' 
gjLcremetiUi et des etnprunts laits à d'autres ba-. 
taillons du régiment. 

Les préparatifs ont commencé ce matin Il la, 
caserne rumnon officiers et soldats en congé. 
ont été rappelés. Le bataillon eera placé sous le* 
ordres du commandant Garnache. 

Tunis, 30 juillet 

Le tirage au sort a désigné pour partir éven- 
tuellement en Chine le 2* bataillon du 4' zona-' 
ves, commandant Ernest, dont l'effectif serra 
porté à t,0û0 hommes. 

Un bataillon de la région étrangère, en gar- 
nison à Bizerte, partira incessamment pour le 
Tonkin. 

A. CHERBOURG 
Cherbourg, 20 juillet 

Le punch par souscription publque, offert al 
ministre de la Marine, a eu lieu dans le gym- 
nase du lycée. 

Aux eûtes du ministre se trouvaient \<; préfet 
de la Manche, le maire de Cherbourg, MM. Ca- 
bart-Danneville, sénateur; Le Moigne, dépuU 
les autorités civiles, les conseillers municipaux 
et les souscripteurs si nombreux que la vasWt 
salle ne pouvait les conteair tous. 

Le capitaine Ricarrl président du comité d'or- 
ganisalton, a remercié le ministre pour l'hon- 
neur qu'il a fait à la population en accipUat cet 
punch. 

Le préfet de la Manche prie M. de Litnessaa 
d'exprimer à ?cs roll^ufiF da jrouvurrioment 1. 
fidélité <!• iiquc. En 
leurnom niibet. 

le gouvernement complétera l*<*uvre apprécie 
/ens<3 de Cherbourg et améliorera le sort da. 

aussi bien Ici qu'à l'hôtel de la rue de Vlllejust, 
le joli hôtel ou les valets attendaient les mal.* 
très. 

L'absence du nouveau atarié durait bien 
longtemps. 

On ne voyait pas une fofs la Jeune femme, 
rue de Villejnst. 

Et chez les parents, tout respirait non seu- 
lement la contrainte, mais l'inquiétude, le' 
chagrin. 

Les maîtres avaient beau se raidir, éviter 
toute parole imprudente, chacun sentait quai-' 
que chose dans l'air, devinait un mystère. 
Le flis de la maison s'en rendit compte ta, 
cet instant. 

Le mystère, bientôt, n'en serait plus un. 
Un simple oubli, dans les journaux rie%% 
qu'une initiale, et le scandale écittait. 

Oui, sa soeur devait souffrir. 

Après avoir pa»sé par toutes les angoisse», 
du coeur, car tLne doutait plus qu'elle ai- 
mât. qu'elle eût Inmé du moins son fiancé,, 
que Raymond, par sa cour assidue et passion- 
née, neuf auiraé ce qu'il appelait en riant: 
son beau marbre. après donc avoU ftoof-i, 
fert dans son amour, eUe souffrait dans son. 
orgueil. 

Quelque chose l'avait heurtée au front,- 
son front blanc et pur, l'effleurant de la 
souillure, que son arrestation, imméritée 
certes, arbitraire, odieuse, mettait au front 
de celui dont elle portait le nom- 

Et cela y laissait la trace d'une blessure, 
peut-être ineffaçable. 

il connaissait Odette. 

Et il avait la preuve qu'elle était bien ton-i 
rhée, par ce que Raymond appelait encore et 
rlant -la flamme ai v ine.– dans la façon dont 
elle jetait tout à l'heure à t'absent, les mots 
lâche et de traître.. 

Victime d'une erreur ittdlcUlr*, son nu»* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisiezi 

se- 

personnel secondaire et des ouvriers des arse- 
naux. 

Les ouvrira sont, du reste, satisfaits; ils ont 
la parole du ministre, cela est suflisant. 
Faisant allusion aux événenwiU de Chine, le 
député de Cherbourg émet. on souhait de bon 
retour pour les marias du lUâoutable, (foi vont 
partir. 

Il de voir se rosa- 
llBer-Te voeu de Gambetta dieant que. pour faire 
cessw le^ division* d'opinion, il faut ..souvenir 
toujours de la patrie. 

Le ministre prend enswtt» la p&rste et pro- 
nonce un Ui.-cours très appland:. 

Après trente ans d'efToela, dit-i), poagacrés au 
relèvement de notre armée de terre, que les cir- 
canManea* nous oM*y ieirt 4 ptauar au premier 
rang de nos préoccupations, le moment était venu 
de feire les mêmes efforts en faveur de notre ar- 
mée walè. 

Lo ministre expose ensuite tout ce qui a été 
fait pour lu marine depuis ces dernières années, 
et Il termine! en buvant. à l'honiwur d* notre 
lieUe et fière iBjstitu- 
tions démocratiques la grandeur de la. pa- 
L'ARMÉE DU JAPON 

ont •̃ i" "ramier plan de l"actuaiiiH et .!i..ot 
in 'ipc de vingt niilie 

ij'êu se coinpuS'ï de ti 

représentant ufl eff ̃̃< r le l*S,uw nnintn-'S. 
Ces trti&f. liivi- jiU une dite de la 
garde, huit quatre de ré- 
serve, comprend 'ernière réor- 
ganisation de. c6m ;aiies d'infan- 
terie deux réfrimeiii.s, i3 re#iii"»euts de cavale- 

rie à oinfj escadron». pépHneBts à artillerie lie 
campagne avec 7'.t batteries à six pièrtjs {dans le 
courant de l'année, le nombre de» balterios tera, 
porté à b*taMlon« de pionniers (génio). 
13 bataillon* dit train, an bataillon de chemins 
de fer de campagne et un bataillon de soldats 
téléRraphi.sies ces deux derniers «ont à trois 
compagnies chacun. 

Ainsi que nos corps d'armée, les divisions, au 
Japon, représentent une unité absolument auto- 
nome, au point de vue stratégique comme au 
point de vue administratif. L'organisation mili- 
taire nippone est d'ailleurs exactement copiée 
sur la nôtre, tiuomue les méthodes d'instruetioo 
soient plutôt inspirée* des règlement» et théo- 
ries de l'état-major allemand. 

Toute l'année active a été dotée, depuis quel- 
ques années, du fusil M'.urata. Son calibre est 
dP 8 millimètres et la hausse est graduée jusqu'à 
mètres, Ce (Il,;il, qui r*&>!W«bU'. bua.ucuup 
au Lebel frunçaip, étant mini comme lui d'un 
magasin dans le fût qui con lient huit cartouches 
et pouvant servir à volonté pour le tir coup uar 
coup et le tir à répétition, comporte en uutie un 
dispositif spécial qui f«rme p l'arrière toute la 
botte de cotasse et empêche le: crachements. 
La oavalerie et les divisions de réserve ont été. 
également pourvue» d'une carabiné système Mou- 
rata, ruais d'un calibre plus réduit. 

Quant à l'artillerie japonaise, elle a adopta la 
•ouveau canon du campttgno italien, m char- 
feant par la cu.la.sse et à lirVapitic. Ces bouches 
t teu, en bronze d'acier, ont été f abritées 
l'arsenal d'O««ka. Leur ralihrn e.st. d<j 7b milli- 
mètre» et la rapidité du tir peut atteindre, aveu 
de» servants bien Orowsés, onze coups- à la mi- 
nute. 

Let batteries de montagne sont armée» d'un 
canun plus petit et beaucoup plus Iwer; n pesé 
kilos au lieu, de 300 tour le canot) de cam- 
pagne, et sa portée ast sensiblement inférieure 
mais ces batteries sont très bien attelées et ma- 
nœuvrent avec une rapidité et uue adresse sur- 
prenantes. 

Au contraire, la cavalerie .japonaise est,géné- 
ralement as^ez mal montée, sur de petits cne- 
vaux nippons sans grande résistance. Seuls; les 
deux régiments de la garde à cheval ont ét6 ar- 
més de la tance; les autres divisions moutées 
portent le sabre long et laça rabir.e. 

Dépêches de l'Etranger 

LX SffAH D* PCItS» m RTJSSrR"* 

Saint-Pétttrwtiours, 20 juillet 

On .!tuer de gala a été donné, hier soir, à 
Peterhoff en l'honneur du shah de Perse, diner 
Miqiret ont assi;ité l'empereur et l'impératrice, 
('héritier du trône, les grands Mues et les gran- 
îes-duchesses. la reine des Hellènes et de nom- 
breux dignitaires. 

Aujourdiint a eu lieu Sa" camp de Krasnoié- 
Sélo une revue des troupes eu présence de l'em- 
pereur -et de l'impératrice, de la rame des tlel- 
iAimb et du shah de Perse. 

A la tfn de la ru vu*, lorsque les troupes défllè- 
tent devant Leurs Majestéivl'e'npsreur a félicité 
a deuxième batterie de la garle de ce qu'elle 
a»»it prendre part à là campagne d'Ertrêrtie1- 
)rient. 

Des hurrahs enthousiastes se sont aussitôt fait 
̃ntendre. 

En s'en allant, l'empereur a souhaité à la bat- 
Brie heureux dftrtin et bon retour. 

IX CRIME D'UN AMANT JALOUX 

Charleroi. 20 juillet. 

Ua terrible drame s'est deraulé re matin à 
4&na&«. Un nommé O«rard, garde cabine au 
themin de fur, après «être assuré que le nommé 
auguste Jamart, menuisier, était sorti pour ce 
rendre à son travail, est entré dans sa demeure 
et a assassiné Mme Jamwt Il coups de revolver 
et de rasoir. 

La lutte a dû être acharnée, si l'on en juge 
par l'état de la victime. Sun coup f:tit, Gérard 
est rentré chez lui et s'est fait sui'ior la cervelle. 
On attribua ce drame à la jalousiau 1! parait 
que Gérard avait depuis longtemps des relations 
•Yec la femme Jamart. Le.parquet de Charlnroi 
«'est rendu sur le- lieux. 

AKRBSTATIOH D'UN MALFAITEUR 

Anvers. 20 juilfet. 

On sait qu'un vol d'une certaine quantité de 
mie, d'une valeur de plus de francs, a été 
féëeroment comrttis à l'Exposition de Paris. 
Le coupable vient ̃) être arrêté à Anvers, où il 
avait tenté d'écouter la marchandise dérobée: 
C'est un ancien «mployé de l'Bxp«i*itton, le 
nommé Gustavo Génard. Il a été mis sons man- 
dat d'arrêt, en attendant d'être livré à la justice 
française. ÉT1U1KK ACCIDENT 

Bruxelles, 20 juillet. 

Un terrible accident s'est produit, dans la rue 
de l'Université, à BruxeNce. Un enfant de sept 
»ns jouait sur le rebord d'une ftmètro situsc au 
troisième étage, quand soudain il perdit l'équi- 
Ubre. 

Daas sa chute, il heurta de la tête une Lige de 
fer aiguë Bxéeau mur; la pointe pénétra dans le 
:r\nc qui fut perré le part en part. 

Les passants poussèrent des cris de terreur à 
la vue de feuf«iot suspendu par la tête a quel- 

eût trouvé en elle, le plus ardent des défen- 
seurs. Elle eût bravé, pour la déntuntrer, l'er- 
reur. tout préjugé et toute considération. 
EN. eût crié la première ait monde: il se 
comment une infamie 1 

Elie eût demandé à la publicité de k presse, 
de la répandre et de la combattre. 

Son mari, la veille ^îêiue de s'uuir à elle, 
donnait, dans au ri^z-de- chaussée borgne, 
rpudt z-vous à une femmes, se commettait ea 
quelque vulgaire liai$<>u, cberchaU sur des 
lèvres vendues, l'ivresse qu'il demanderait 
aux siennes. 

Voilà ce qu'elle .ne pardonnerait potnt. 
Comment finirait la tragédie* 

Et lui aussi pensait à i'aïeu'ie, à l'inflexi- 
ble douairière cunchée sous la pierre dans le 
froid caveau, au foti-J de la chapelle du vieux 
ch&teau du Dauphiné. 

ta malédiction portait ses rruns, rana- 
thème qu'elle faisait tomhpr sur Odette. 
il revoyait le c.^ U\ l'immense 
parc aux étangs uu>iv. ads arbres gi- 
vrés, la neige dans la c.mtj. ~ne. 

il revoyait relie qui vt ii.iit de partir. So- 
lange de HMÎlronU. au,coin de l'immense che- 
nu née du ..alun aux portraits d'aucèires, où 
elle i'.ut-Tiu.ul lriidviuaiii des funéraîlies. 
Cuinbip-u celle vie, 
cahue austère de lantiqu»' 
Qu'elle avait fié pute. 

de iuul ce que le inonde a 

la ^ulitude du vaste parc. où làœe pouvait 
sans entrave prendre son a^sor! 

de Botfront, c'était lu fleur virante, 
Inuu.tculé'» de ce coli^ sauvage et grand/lotie. 
la ilctur de qui pousse la dernière 
«ur l'arbus' 
L'u soijfil V(ji un 
ehucsurcf.aient 
w flétrir la vit> ijuvan s« rfiirer– 

ques mètres du aot, tandis que du crâne frVchap- 
(.ait un flot de siinir. 

L'Infortuné «(ritait les mains désesçiérésient, 
imvlorant un secours qu'on ne pouvait lui por- 
i#f immédiaUmcnt 

̃ Knfio on put sa proeurer une échelle astf^j 
haute et tirer le p'i'ivre petit de sa U'rribl»- p";i- 
lion, fl «xpiisad'aiiii-urs queH|ues i|iu:uUw après. 
La mère, qui nssi-tait cet horrible spectacle, 
est devenue folîi' due daulenr. 

BKtSDiE D'UJ( EMTRKP0T 

Queenborough, juillet. 

Le paquebot Bojlandais venait aujourd'hui de 
débarquer sa cargaison lorsque les entrepôts 
L'incendie se développa rppidement et après 
les hangar* les bureaux! On dut se Uer- 
nor à pr^erver les maisons de la rive opposée. 
Le service du courrier de Hollande a été 
transféré à Port-Victoeia. 

LA GUERRE ÂÎ[TRANSVAAL 
Londres, 20 juillet- 

Lord Roberts télégraphie 

Prétoria, 19 juillet. 

Lord Methuen a occupé Heafcpoort sans opposi- 
tion. Jan H ami I ton et Mahoa continuent leur mer- 
ohe s« nord du chemin de fer de De«goa-Bsy; 
Hunter est en train de reconnaître la position oc- 
cupa* par tes OrxaçjïilBB, entra Bethléem et Ficks- 
burg. 

annonce que le consul anglais de 
iwira aet mort hier de la blessure qu'il a reçues le 16. 
Zeerust, 20 juillet. 

Quinze Boërs qui avaient repris les armes 
aprèa avoir effectué leur seumission, out été 
Un Burgtter accusé d'avoir tiré su- un officier 
déjà blessé, a été ét(iil«mi-nt envoyé à 
Odjlan, où il accomplira deux années de Aa<ii 
lab»ur. 

Londres, juillet. 

On télégraphie de Prétoria au Daily Mail, à la 
date du il, 

Il y a actuellement anses de vivres et de mu- 
nitions de toutes sortes pour hommea à 
Prétoria. 

Les renforts continuent d'arriver. 

Pretoria. 20 juillet. 

M. Volrnarans a été arrêté hier parce qu'on 
l'avait trouvé possesseur de C,<JOO livres aterting 
d'or en barres et d'une grande quantité d'amies. 
LES MilHŒUYRES ALPINES 
(De noire emoyé apteial) 

Saint-Gervaia-les-Bains, 20 juillet. 

M. le général Brunet, commandant ia brigade 
d'Annecy, dite de Tarenlaist, est arrivé hj.T 
matin à Sallanctit», où il a iiisUiilé fou quartier 
général. 

La brigade de. Maurienne est installée dans la 
Taientaise; te gv.-uéral Arvers, coenajandant de 
la division, est a Bsaufort. 

Le 2' groupe alpiu, Il* bataillon, est resté au 
repos après sa grande course. Le 1" groupe, 
butiiillon, ¡¡'est concentré h Le 
Ueutcnant-coléutl Mugnier, recemmunt promu, 
s'est portê tuer malin xvec doux conipaiijjiies de 
Cluses sur Salunclies, où il à éW rojoiut par l-is 
deux a/mpat/niiiB détachées au GranU-Baruaa^ 
et par la batterie. 

Larrivée de celle-ci donne lieu à une tou- 
'chante cérémomie. Le capHuiatt Camus qui la 
̃commande a reçu la cwsix de, la lésion n'hnn- 
.neliï (te»*nMïnei tiu=e©lonel Muante»; tin présente 
ide la papulation de .Sali anches. La fanfare «ttèn^ 
«lait la batterie: <lè« que celle-ci a été réunie sur 
la prompnade, le colunel l'a passée en revue; 
pm-, devant les Artilleurs qui portaient les ap- 
nrws, a procède à la cérémonie. Cette scène mili- 
taire, très Simule, profondément ému les as- 
sistants. • 

Le temps est superbe. Le mont Bliinc. ronpiè- 
tement ilégagô de vapeiws, s'est montré pendant 
la matinée dans toute sa majesté, mais* cie,s 
nuages commencent à monter. La tentpiiraturè- 
est lourde et orageuse, un changement semble 
à o rai mire. 

M0-UVELLESJMILITA1RES 
Disparition d'ml OfBaier 

On nous écrit de Besançon 

Un groupe d'officiers de l'Ecole de guerre par- 
court w ce moment notre frontière. L'un d'eux, 
le capitaine de France, a disparu dans les euvi- 
rous du Lautaret et, malgré les recherches que 
l'on fait depuis quatre juun, ou ne l'a pas re- 
trouve- 

On supposo que le malheureux officier a dû 
rouler an fond d'un précipice. Les reeùorcbe- 
coutinueut, maison a peu u'espuii- de retrouvai' 
le capitaine sain et sauf. 

Accident grave un Officier 

On nous mande de Châlons-su .Marne 
Un officier d'artillerie a reçu, au champ de tir 
,du camp de Chàlous, uno balle de fusil Lebel 
dans la jambe. 

La victime de ce grave accident a été (rans- 
portéa à l'hôpital militaire, où l'amputation a 
dû être pratiquéu. 

Passage de Rivière 

On écrit de Pont-de-) Arche: 

Un détachement du 6' dragons, d'Evreux, com- 
posé de treize officiers et de cent soixantehom- 
ines de troupe avec cent soixante-lix chevaux, 
doit faire diverses t-xpériences très intéressantes 
de pacage à la rivière l'Eure. sur le territoire 
de la commune de Léry, les i6 et 27 juillet pro- 
chain. 

L'Armée de Terre en Chine 

Nnus avons annoucé récemment que trois 
cents lieutenants et sous-lieulenantsd'înfanterie 
allaient étre versés dans l'infanterie de marine 
pour encadrer les unités du corps expédition- 
naire de Chine. 

Parmi les jeunes oftlaiers qui sollicitent 1a 
faveur de faire cette campagne, il eo est un qui 
peut invoquer A l'appui de sa demande des rai- 
sons d'uu ordre tout particulier c'est l« lieule- 
nant Murius- Joseph Pichon, du rôjjirneut 
U'infanterie, à Saint-Etienne. 

Le père de cet oflicier, directeur d'école pri- 
maire communale au Puy, est en effet le cousin 
germain de M. Stephen Pichon, et c'est pour 
venger, comme parent, l'infortuné ministre Je 
France à Pékin que son Als demande à prendre 
part à la guerre de Chine. 

La Fabrication du Pain de guerre 

Le service de la boulangerie. eu campagne 
semble devoir subir à bref délai une Iransfor- 
inatiuii complète pu suite de la découverte que 
.vient de faire un officier do t05' régiment d iu- 
fanler+e, (o capitaine Pilbon. 

Cet officier a trouvé la d'un le- 

Et l'heure de la tourmente peut-être avait 
Bonne. 

Si Solange de BoBront avait aimé Raymond 
de Terrique, c.'étalt certes avec l'innocence* 
de sou coeur de vierge. Et aujourd'hui, son 
cœur seul subissait la torture, qui venait 
d'atteindre Odette dans son orgueil. 
Cett« pensée de comparaison ramena Gas- 
ton uniquement vers tes siens. 

rt rejoignit dans le petit salon Louis XVI, sa 
j soeur et ses parents. 

Odette les laissa bientôt tous les trois, ex- 
primant un désir qui était un ordre.' 
elle montait cIipz elle; eHe ne prétendait 
pas qu'on la dérangeât. 
il lui fallait dp la solitude, du calme, beau- 
coup de calme. et de réflexion. 

Elle sentait que, seulement à cette condi- 
tion. elle aurait ] énerve morale nécessaire 
poursurmouter avec une impassibilité qni 
donnerait le change an monde, à l'affût des 
| de.iv plions et des malheurs des autres, ses 
vèritftWes impressions. 

Chacun sautait, intime sa mère., dont la sol- 
licitude iuquie.it> allait jusqu à craindre quel- 
que acte de désespoir, que cela seul pouvait, 
en eff«t, la ramener A un sang-froid dont, 
Et le père. le fils, la nié.re demeurèrent, 
dans le boudoir si gai, aux .meubles blancs, 
.x tentures de broché paie semé de fleu- 
-ttes claires, sombre*, muets. ne sachant à 
quoi se résoudre et ne truuvant plus de -pa- 
roles. 

vm 

En quittant l'hôtel de la |»lac» Pinel, made-* 
.moiseile d»» Boffront marcoa jusqu'au b»ale 
Tant dr ia Gare. • 
Avftiit d'y arriver, elle sentait revenir le 
m ilii«e qui. à !« suite de la terrible esuwtioB 
provoquée par la révélation en l'agoal de la 

vain spérial, qui fait lever la pMe en queViues 
minutes, alors qu'actuellement ce phénomène 
de fermentation ne se produit que plusieurs 
hiures Après le pétrissage. j 
Le rainUtre de la Gaorts a fait inviter le et- 
pitaiue Pitbon, en garnison à Riom, à se rendre 
a Pïms ponr proo&ler des expérieiwes devant 
les pf*rsoi>naiitès «•ornjjftente*. 
Si œtUi iuventione»! reconnue applicmble dans 
la pratique, e véritable pain de guerre sera j 
trouve. Il deviendra |><»v-ibit\ en effet, de tour- 
nir conftUmitii'iit du pain frais aux corp- d'ar- 
niéçen craignait, ré8u;t>it que de ne pouvoir 
atteindre. 

Les Himiellesje Soiericil 
Au cosigrèa dee ornitho4«gi8tâs qui. vient de 
clore aa session, il s'oat trouvé un barbare qui a 
réclamé la destruction de rbirondelle. Je me 
hâte d'ajouter que cette proposition extraordi- 
naire n'a rencontré aucun écho dans l'a*»eni- 
bïfp. L'ennemi des messagères du printemps 
entendait prendre contre elles la défonce des 
insectes ailés dent «I es se nourrissent. D^-s mil- 
lias de moui-bes sont quotidiennement dé-! 
truites par l'hirondelle. Ce massacre a paru alar- 
mant notre ornitbolfigîste, qui a demandé 
qu'on appliquât aux filles de l'air la loi du 
talion. 

La thèse de ce vengeur des mouches est si 
inattendue et si paradoxale que les membres du 
,con)très pensèrent voir en lui un mysiilicateur. 
Ce que l'on réclame aree insistance depuis quel- 
ques années ditns toutes les réunions d'ornitho- 
logistes, c'est la protection et non ta proscripfion 
des hirondelles dont malheureusement le nom- 
bre diminue, ainsi que de tous côtés en France 
on en fait la remarque. 

Il est facile de constater, en effet, que si les 
hirondelles continuent à effectuer régulièrement 
leurs migrations annuelles, l'efleetif des troupes 
qui reviennent au printemps dans une localité 
déterminée est de plus en plus faible. Dès l'an- 
née l&S, en un rapport adressé au ministre de 
l'Agriculture, M. Oustalet, président de la So- 
ciété zoologique, a signalé ce fait qui a été re- 
levé rtf-puis par d'autres observateurs. Déjà plu- 
sieurs localité"?, que de temps immémorial les 
hirondelles avaient adoptées pour y grouper 
leurs nids, ne ree.oîvewt plns à la Un de mars ou 
au commencement d'avril leurs hdtes accoutu- 
més. 

NI. Thauziès, président de la fédération cotom- 
bopbile dtt la Dordegnt:, écrivait récemment que 
nous n'avions plus aujourd'hui dans notre pays 
le quart des hirondelles qui y séjournaient au- 
trefois. 

Os défections ont pour cause, on lesatt,lee 
chasses que dans certaines contrées de l'Europe 
mérid4on*le l'on fait à ces oiseaux migratef-s 
au moment de leur passage sur les rives de la 
Méditerranée. Comme les plnintes provoquées 
par la disparition de ces oiseaux se généralisent, 
il esiquastion aujourd'hui. à la suite des vœux 
émis par le congrès international de La Haye et 
plusieurs fois renouvelés depuis 1894. d'assurer 
par des mesures de protection spéciale, que 
¡¡rendaient les divers gouvernements européens, 
la consprvatmn des « {rentes aroodetettes ainsi 
que les appelaieot nos vieux poètes. 

En attendant. M. JeairBiipuy, notre ministre 
de l'AgHeutture, par une circulaire que ce- jour- 
nal a citée, vient (te prier MM. les préfets de te- 
nir la main ai ce qu'une application très sorupu- 
leuse soit faite des dispositions des lois actuelles 
qui interdisent en France la dbstruction des hi- 
rondelles comme celle de tous les petits oiseaux. 
L'espère d'hirhnrte!l«s la plus menacée est pré- 
cisément celle que nous aimons le plus, l'hiron- 
déHe rùMi^ue ôti de'cheminée, on) porte sur 
snn poitrail une large bande de plomes fauves, 
C'est aussi l'hirondelle la plus familière, celle 
qui se conflo à nous et s'empare, de nos de- 
meures avec le plus aimable sans-gène. Mfcbelet 
n écrit t d'elle: Elle logo sous nos fenêtres, sous 
nos toits, dans uns cliv-miuées. Elle n'a point du 
tout peur de nous. On dir,1 qu'elle se Ile à suu 
aile incomparable; mais non elle met au^si son 
nid, ses enfants à nore portée. Voilà pourquoi 
elle est devenue la maîtresse de la maison. Elle 
n'a, pas pris seulement ta maison, mais notre 
cœur. » 

Miclielet raconte que, dans un logia de cam- 
pagne où son b-au-père fraisait l'éducation de ses 
enfants. l'été, il leur tenail la classe dans une 
serre où les hirondelles nichaient, sans s'inquié- 
ter du mouvement de la famille, libres dans 
leurs allures, tout occupées de leur couvée, sor. 
tant par la fenêtre et rentrant par le toit, jasant 
avec les leurs trèà haut, et plus haut que le 
niattru. lui faisant dire, comme disait François 
de Sale» Soeurs hirondelles, ne pourriez-vous 
vous taire î « 

M. liu Hrcvans, dans un valume consacré aux 
migrations des oiseaux, rapporte une preuve nun 
moins intéressante de cette familiarité de l'hi- 
rondelle et qui dénote chef elle comme un vague 
instinct de patrie, puisque chaque année on la 
voit revenir vers ses pénates préférées et témoi- 
gner par des cris joyeux le bonheur qu'elle reg- 
Sent rotrouver'son ancien nid. Dans le ces cité 
pic cet écrivain, ce n'est pas d'une hirondelle 
qu'il s'agit, mais dn, plusieurs centaines qui 
envahissant régulièrement, chaque printemps. 
une manufacture du Pas-de-Calais, se perchant 
sur le, métiers où elles ont soin de ne laisser 
tomber aucune détection, rasant de l'alla le front 
d^s ouvriers assis à leur travail et, le soir, ren- 
i trant toutes dans les vastes ateliers lorsque la 
clrrlu' «onne, sept heures et demie, la sortie 
île* rtv.iiMeura et que ion ferme les portes de 
la Uîiuu facture. 

On me .signale actuellement un trait plus éton- 
nant encore de cette sujétion, de cette atteinte 
à à «a liberlé, que l'hirondelle s'impose en établi*- 
[ I bant son nid dans la demeure close de l'homme. 
Aux environs de Paris, à M.ontfermeil, un cou- 
pie J'hirondelles qni, l'année derniers, s é'ait 
| contenté d'explorer tire d'ailes un appartement 
qu'il méditait d'occuper et trouvait à son choix, 
est venu l'habiter ce printemps. Il a installé son 
nid sur ta pendule qui garnit la cheminée etque 
mainU»nHnt l'on n'owplus remonter pour nepas 
déranger la couvée qui vient de naître. 
Ne fant-il pas vraiment admirer la belle t'on- 
̃ liauce de ces gentils oiae*ux qui viennent se 

sûreté, et la dureté d'Odette, s'emparait d'elle 
chez Mme Duhatier. 

La pauvre enfant, avec sa complexion déll- 
cate. n'était point faite pour une résistance 
que bien des natures plus fortes, eussent eu 
de la peine à oppuaer à des coups aussi répé- 
tés. 

Tout fondait sur elle à la fois. 

Sans parler de la défection complète, sans 
retour, puisqu'il se mariait, de celui qu'elle 
aini lit: la mort de sa marraine, son change- 
ment d'existence, .l'effroyable surprise de 
l'nrrrstation de Raymond. 

Solange eut peur de'se trouver mat, de tom- 
Elle fouilla dans sa poche, cherehant son 
flacon de sels. 

l.ivRit-elle posé dans le salon, snr un meu- 
Un brouillard s'étendait devant ses yeux. 
Elle pensa à Annie, qu'elle avait préféré 
laisser au couvent, où toutes deux descen- 
daient, qw de l'amener, la vieille femme de 
chambre, très fatiguée,- souffrant au-.si des 
émotions subies? 

Anuie, près d'elle, elle se fût accrochées à 
soit bras- 

Il. terreur lut vint, plus intense, de son iso- 
leuient elle aihiit s'affaisser là, sur le trot- 
loir. 

Si elle en arrière t 

elle n'anraH jamais la force d'aecpiti- 
plir le trajet, court pourtant, ¡¡¡¡'le venaHde 
Ittire. §ol«iû?e essaya un gran 1 effort. 
Sou regard la {juéet qui s'épaississait 
entre ..ne et ;r·s passants.. 

-ut lia <fu tété de la etranisée pour 
Lue uu* eu fiacre, aon adresse donnée, elle 
I fcjle eu vit uu, flt un signe, appela dune 

placer ainsi sans crainte it la portée de la main 
dans une pièce qui est constamment habitée par 
les propriétaires da la maison î Voici huit jours 
que ies yeiits ·ont éclos. Pendant que la famille 
pr-nd son repas, \t* hirondelles voltigent en 
de-sous «le la table, happent les mouches, vont 
et viennent librement. La matson est elles. 
Comme elles se savent aimée8 et protégées, elles 
sont même exigeantes. Il faut que chaque matin 
la croire s'ouvre. dès quatre heurta. Dans la 
salle, de vigoureux coups d'ailes avertissent la 
m Vitre du iogis qu'il doit rendre la liberté à ses 
bâtes et que les petits ont faim. 

La fait a paru si surprenant qu'il s'est vite 
ébruité et les amis des oiseaux vont, au paredi 
Coutlreaux, on est située la maison, se rendre 
compte par leurs yeux de ce miracle d'un nid 
d'hirondelles juché sur une pendule dans une 
ehajnbre habitée. Parmi eux, le géuérat Tmbtu- 
din, l'ancien ministre de la Guerre, aonagénaire 
aujourd'hui, n'est pas le moins empressé. Trois 
foi. par semaine, pour s'égayer l'œil d'un spec- 
tacle qui le charme, il dirige ses pas vers la tuai- 
een au toit rouge du mettre maçon Delavier, qui 
abrite de mi étranges pensionnaires. 

Cewt une maison qui pourrait se dénommer la 
maison aux oiseaux, car moineaux et pinsons 
nichent sous les auvents de mes façades des roi- 
telets y font mainteaant leur seconde ocuvde. 
Undétail encore sur ces hirnodeUes de Ment- 
fermeil. L'une d'elles porte à ta patte, comme 
un bracelet, un petit tnasu«t de Ol rouge. Elle a 
donc des amis ailleurs qu'en Franee, la petite 
voyageuse. D'où, nous arrive-t-elleî Oe quel pays 
africain apporte-t-elle ce fil mystérieux détaché 
sans doute de quelque manteau écariale dont se 
drape là-bas une Nubienne des bords du Nil 
Blanc, ou nne Soudanienne, fille de roi à tout le 
moins. 

Peut-être aussi ce flt est-il la remarque de 
quelque ornithologiste en quête d'observations. 
Spalanzini, à qui nous devons de minutieuses 
«Huiles faites à Pavie et à Piseaur ces oiseaux, 
avait l'habitude de leur attacher de légers cor- 
dons de soie aux pattes. C'est ainsi qu'il put 
constater que les nids d'hirondelles ne servent 
paa i ptusieurs générations comme on serait 
tenté de le croire, mais que sfuis le père et la 
mère y retournent, les petits allant s'établir ail- 
leurs. 

Mais les observations faites ont été jusqu'Ici 
trop peu nombreuses pour que nous connais- 
sions t histoire exacte des migrations et des 
cantonnements de l'hirondelle. Qui sait? t.es 
hirondelles de Montfermeil serviront peut-être 
à éclaircir une partie des mystères qui entourent 
leur espèce. Ce sont évidemment des hirondelles 
familières, qui ont l'Irabltnd*. de contracter de 
solides amitiés dans les logiS où elles campent si 
lrhreroent. 

Pnissentelles en leurs voyages échapper aux 
dangers dont les menacent même des ornitholo- 
gistea et nous donner longtemps encore, en pla- 
çant leor nid près de l'habitation de l'homme, 
cet heureux spectacle d'alliance et d'harmonie 
qu'on me s ignale et qui est, comme l'a dit Mi- 
chelet, le but de la nature. 

LE FORT S.MNTE-aaOBM 
Quel poète méridional n'a charité lei lies de 
Lérinsî Elles sont voisines de, Cannes, en face 
du golfe do la Napoule. L'une Furiout et de» 
plus verdoyantes, trernpant le feuillage de f*B* 
arbres dans les flots bleus do lx Méditerranée. 
C'est oelle qu'on appelle lîie oaint-iionorat, du 
nom d'un monastère yut s'y trouvé. L'autre, 
plus connue au point de vue hisloriqii 
Sairite-Mat-gurtrile. De C:tnnes. tnusfe- 
se rendent eu excursion aux Uns de L, 
l'on a le rp-vUelf! du niagniÛque amphithéâtre 
d«5 montagnes du Var. 
L'île nainte-Màrguerite avait été fortifiée vefs' 
lfi40. Mais depuis longtemps l'autorité militaire 
n'attHChait plus à seJ ouvrages aucune impor- 
tance stratégique. Dés 188Î, tfsvaît été" question 
du déclassement du forii Sainte Marguerite. On 
sa't qu'aujourd'hui c'est chose faite. L'Ile a été 
vendue. 

Pour francs, la ville de Canne* se- l'est 
vu adjuger aux eiietièrea.i 

Que de fois il en fut question, de ce fort 
Sainte -Marguerite! Construit sur une falaise» 
assea'éléyée ,de' la cAte septentrionafe de l'île, 
vis-à-vis de la pointe de la il il avait 
soutenu les rudea assauts des Espaguois. déparé 
d'après les plans de VauUan, il fut alU(|uéptus 
tnril par les Anglais. Loi^ de l'invasion de la, 
Provence par tes troupes du auc de Savoie. le 
for! canonna vigoureusement l'ennemi et t'obli- 
pea de faire un détour par les hauteurs île Val- 
fauris, En 17a6, les Autrichiens et les Piénioâ- 
tais, assistés par la (lotte anglaise, râdasirent t 
s'iimparerde Vlie; mais dès l'année suivante, le 
chevalier de Belle-lslw les forçait à capituler, et, 
depuis lors, ¡'!le n'a plus été conquise. 
Le fort Sainte-Marguerite devint priaon d'Etal. 
Prison célèbre où la curiosité dus touris'.es 
était attirée par le souvenir de l'Homme au 
̃Manque de fer. On y montre encore la chnmbro 
qu habita le mystérieux prisonnier. Les murs 
sont d'un- solidité extraordinaire» ayant près de 
douze piede d'épaisseur. JI n'y a qn'upe seule 
fenêtre, garnie de trois fortes gritles de for. La 
porte, couverte de clous et d'énormes barrer, ne 
s'ouvrait que devant le gouverneur du fort, et 
ce n'était que par les appartements de cet offi- 
cier que I'oq |)uuv,ut parvenir à la chambre du 
prisonnier. Un corridor étroit, muré à chaque 
extréiiv servait d« promeaado Au Masque de 
(er. A i-ulé de sa celli'le, une autre renfermait 
son <Jo mes tique, qui plus heureux qua fui, 
mourut dans l'île après 8 quelques années de dé- 
tention. 

D'autres prisonniers de marque passèrent à 
Sainte-Marguerite. Le régent y fit incarcérer le 
poéte I.iigrungo-Uhaocol, coupable d'avoir écrit 
une satire contre lut. M. de Broglie, de 
UiQ'l, y subit, sur t'ordre de Napoléon t··, un 
emprisonnement de dix mois. De l$4l Il 1871, le 
torr servit à l'internement d'un grand nombre 
d'Arabes faits prisonniers au cours des diverses 
insurrections. 

Enfin, on se souvient que c'està Sainte-Mar- 
guerite que Baz&in>' fut transféré après sa con- 
damnatiun. Le colonel Villetie, Mme Bazaine, 
ses enfants et trois domestique. avaienl été au- 
torisés à demeurer avec lui. C'était beaucoup 
d'égards pour l'homme qui avait trahi U France! 
Dans la nuit du 9 au 10 août, l'ex-maréclial s'é- 
vada de l'ile. Un navire i vapeur, loué k Gênes, 
reçut le fugitif à son bord. 

Le Masque de fer avait été moins heureux. 
Lui aussi, il avait voulu s'évader on le eurprit 
dans ses préparatifs de faite, et la survivilUnre 
exercée sur lui s'en trouva redoublée. Pendant 
onze ans.HI séjourna à Sainte-Marguerite, puis 

voix faible, avança le pied pour descen- 
dre du trottoir. 

La brume plus intense mit, devant sea 
yeux, un rideau, tandis qu'un bruit de clo- 
ches tintait dans ses oreilles. 

Son pied mauqua au bord juste du trottoir; 
elle s'abattit en avant. 

Uu cri strideut, un cri de femme jaillit; 
d'autres. mêlés d'Imprécations, de jurons, y 
répondirent. 

Uws voitures venaient en sens inverse, l'une, 
le fiacre que la jeune fille voulait arreter, 
l'autre, un fardier chargé de pierres de taille. 
La personne qui, eu voyant tomber cette 
passante, devant qui elle s écartait, pour con- 
tinuer son chemin-, jetait le premiet cri aigu. 
n'écoutant -que le courage qui pousse subite- 
ment à secourir un être humairi en danger de 
mort, se jetait sur elle, la saisissait par un 
bras, entraînait le haut du corps. 

Le cocher de fiacre, n"ayaat pas vu d'ail- 
leurs le signal de la jeune fltle, et'allantà une 
certaine allure, jeta son cheval de côté, taudis 
que ie lourd percheron en léte de TaUeWe 
qui (rainait le fardier s'arrêtait, saisi au mors 
par sou conducteur. 

Mais ies rouet de la voiture de place pas- 

̃ Tandis qu'où 1 '<̃ le coehsr, autour 
dnque! un rassi- ut se formait, des 
peut-être de la mort par i'iuter- 
Teulioii tic cette paàsante que le hasard pla- 

^itit devant elle. 

Cotte femme était toute jeune, comm<î celle 
qui tombait. 

Eli».1! 4111 vit la blessée. qu'on transporta chez 
le'pli-mnacien le plus pruche, où entrèrent, 
avBc elle, quetqaes témoins de l'aceidu^t. 
L'un il'fnx. uu homme d'eaviroa cuiquaute 
ans, la reconnut. 

ValensoL 

il fut transféré 1 la BaaMIa, on Il mourut 
Actuellement, IVvoealiofi de ces sombres sou- 
venirs nVïolève rien au charme du sile Lile, 
chaque «limant"!»*?. e*t te -reodez-vous île mira- 
breu\ v vtont .léjeuner, ma'ig*» 
la i on y entend 
<jf>;i r Le vieux fort lui- 
inèuio ne |.itr.<lt plue trop mai)~s.«.le au milieu tta 
cette animatioa et de cette gaieté, en re déeor 
verdoyant, sous 1 éclatait* lumière qui inonde 
toute la baie 

A L'EXPOSITION 
La chaleur continue la série de ses méfaits et 
visiteurs de l'Exposi- 
réfugier les galeries encore (ratelu*. les pre- 
miers jours sont <r.<tiulenant trani>furinèVs en 
autant de serres chaudes où les plantes tropi- 
caies Ses plus sensibles au froid s'épanouiraient 
à l'aise. 

Seul'8 lijs Soudanais et les Sénégalais dru Tra- 
eadéro s «o donner à cœur joie. 

Ils retrotiVfnt A Paris ia température sur- 
chauffée de leur terre natale. Etendus an' snîei!, 
laissent rotir aVec délice, nne mince 
aux lèvres, en lâctn" '̃ '̃ »nps à auliv » > 
ciel une légère bo uiinée bleue, et en 
chanhmnant tout i .t-pa-)-<i-raté-rathi » 
qni est en queique s<.rle ta Narsei'lixise nègre. 

Mais si les seoesraiitis, boudati'tis et autres 
Africains trouvent leur compte cette chaleur 
exceptionnelle, les autres exposants chinois, 
russes, allemands, anglais, voire, italiens d es- 
pagnols, s'en plaignent amèrement. 

fis ne voient plus un client, plus même un vi- 
aileur 1 D'aucuns, môme prétendent que • c'ast ta 
faute au commissariat général r 

Que diable! M. Aïfred Picard ne p^ut pourtant 
pas, comme Josué, donuer au soleil l'ordre de 
s'arrêter 

La Fête des Collaborateurs 

Le commissaire général de l'Exposition et ses 
collaborateurs, accompagnés du préfet de la 
Seine, M. de âelves, et de M. Lépioe, préfet de 
police, s'est rendu hier matin dans la salie des 
Fêtes du r.hamp-de-Màrs. où le* p inripa!o~ me- 
sures d'aménagement spécial et d'organisation 
ont été prises devant lui en vue de la solennité 
de demain dimanche. 

M. Mi'krand, ministre du Commerce, est ar- 
rivé à dix heures pour assister à la répétition 
générale de la fête. 

Tous les orchestres et musiques militaires et 
les grandes orgues ont répété sous la direction 
de M. Paul Vidal, chet d'orchestre, qu'assistait 
M. Gaïlhard, directeur de l'Opéra. L'acoustique 
.ie la salle a été reconnue excellente. 

Voici, .tans ses grandes lignes, te cérémonial 
de celte fête artistique 

Les commissaires français et étrangers, les» 
ingénieurs principaux, les architectes 'lys pavil- 
)on-' officiels et «les sections industrielles rece- 
vront il truis heures de l'après-midi, à l'entrée 
de la salle des P/Hi:s. les ouvriers et contremaî- 
très qui ont participé, suivant leur p-ofcsslon, à 
la construction- des pilais de l'Exposition et con- 
tribué ainsi au succès incontesté au « grand 
oeuvre ·, 
Les artistes des principaux théaU-PS subven- 
tionnés, la mtlsiqtiti de la garde républicaine, la 
fanfxre de IBcolu d'artillerie .le Vinceunes assu- 
reront l'exécution du programme suivant 
Troisième retraite aux Flambeaux, de Meyer- 
beer. 

acte de Guillaume Tell, de Rossini. 

1W scie de M. de de Montre. 
t* b»Uet àv Cid, de Massette!. 

Le Chant du Mpart et la Marseillaise. 
La représenlntion se terrniner!\vere six heures 
et Jetnie. M. Mill> rtud, miinttro «lu Commerce. 
:i promis d'y assister avec plusleiinj tte so's col- 
ii'Miiea dh gfulvernement. Plusieurs membres 
du corps diplomatique seront également pré- 

Les Entrées 

chiffra séné- 
nution 
te de accuse les 

suivants 

Entrées gratuite* (cartes de circulation) 30" V*Ù 
Jetons l ouvriers 
Annexe d-j Vincennes (tickets) 4 :le 
Jetons et caries.. 1 lia 
Le prix îles ticket*! Il rétrogradé de 40 à HO cen- 
times», cours ofliciel; maîgré cette concession, 
les marchands t|*iL se tiennent aux abolis diw 
porips (il) l'enceinte générale ont fait, hier, peu 
nrMtrap P^rJaJSrève t Havre 
Pour la seconde fois depuis inoins d'un an, un 
membre du gouvernement a été choisi oomme 
arbitre dans <: Ui-jn, lors du mouve- 
ment ouvrier isot, l'hiver dernier, NI. 
WalrJeck-Bo.: tit accepté ce rôle. Au- 
jourd'hui, c'dst M. Baudin, ministre des Tra- 
vdux publics, qui a été choisi par les ouvriers 
dn Havre. 

L'entrevue de MM. Baudin et bfarala, maire, 
a eu lieu hier au ministère, en présence des dé- 
lôffués des patron* et des ouvriers. 

Après avoir longuement étudié la grave ques- 
tion qui leur était soumise, les arbitres ont 
conclu un accord dont voici les principales dis- 
positions 

Il ne sera fait aucune retenue pour les assuran- 
ces contre les accidents'; chaque entrepreneur 
devra se conformer aux conditions de la loi du 9 
avril 1898. 

Il n'y aura auoones représailles pour faits de 
grève. 

Il y aura arbitrage pour le fixation d'un chiffre, 
uniforme de salaire par heure des ouvriers terras- 
si«rs, point sur lequel les délégués n'ont pu se 
mettre d'accord les délégués ouvriers demandant 
le chiffre de 50 centimes pour les terrassiers avec 
outils, et celui de 60 centimes pour les ouvriers 
tubistes, et les délégués patrons n'oflrant que les 
chiffres de 40 centimes pour les premiers et 50cen- 
times pour les seconds. 

Relativement s l'arbitrage ainsi convenu, il sera 
distingué entre les travaux faits par suite d'entre- 
prise pour le compte de l'Etat et les travaux faitt 
par suite d'entreprise pour le compte des particu- 
liera et des communea. 

A cet accord est joint un procès-verbal dont 
nous extrayons les passages suivants 

Le t6 juillet 1900, le juge de paix du deuxième 
canton du Hovre, après avoir fixé l'accord des pa- 
trons et ouvriers terrassiers sur tous les autres 
poiots du conflit actuellement pendant entre eux, 

Tiens, c'est vous, mademoiselle Bel- 
eourt. je ne vous avais paa rumine sur le ino- 
meut. Eh bien, toutes mes félicitations, vous 
avez accompli un acte de vrai courage 1 
Thérèse Belcourt eut un mouvement de 
surprise, sa ligure se crispa légèrement. 
Oh monsieur, il n'y a là aucun acte de 
courage. Tout autre en eût fait autant à tua 
place, 

Non, mademoiselle car vous pouviez 
tomber aussi et vous faire écraser toutes 
deux. 

L'interlocutenr de Thérèse Belcourt était 
son propriétaire, 1'aucien entrepreneur» M. 
Brigoïn. 

Auunt pour se débarra*ier de son 

importune que pour ae rendre c 
l'état de celle, qu'en effet, elle avait ».tuv<:e, j 
Thérèse pénétra dans l'arrière-boHîique du 

pharmacien. qui ec ut aussitôt, crai 
tout monde s'y introduisit, pouat 

derrière elle. 1 
Coïncidence étrange j 
napé recouvert de reps 

ou 
Li4ett< 

Conii; ̃: Gendrin. So!ange de Bof- 
frouléUit jjnvue de c c". 

Dts soiua cuergiqu cal rouvrir le» 
yeux. 

0» lui demanda son nom» son adresse, 
tas qu'oa euteadlt 
Ce 

Ll ses sr rr.lvTipèttnX, SB» longs 
cil* mettant leur omhre sur ie» joues de cire- 
Si vous rrgardi«-ji dms s> ̃-•'• m»v- 
demoisfille Belcourt. dit le pt i^ui 
couuais»4it Thércso, laquelle uv. ,,hih- j 
pifeatA, il faudrait iileu !la.voir sua aaresse. 

a pris acte de la àinMnm *1 parties de s'en re. 
mettre, pour la fixation salaires, ta un arbitra 
commun immédiatement désigné, savoir 
!• Pour les travaux de l'Etat, M. Pierre Baudio, 
ministre des Travaux puWics; 

2, Pour tes travauat du communes et des parti- 
culiers, M. Marais main» de tu ville du Havre. 
Les arbitres «usiommé» se sont réunis à Parla, 
dans le cabinet du ministre des Travaux Publias, 
le 19 juillet 1900, dix heures du matin, et après 
avoir entendu 

MM. Houdry et Vignsr, délégués des petrons, 
et MM. La vil là et Camiaale, délégués des ouvrier*. 
Et après en avoir délibéré, décidas!; 

Les salaire* ta payer **rom fixés de la raaai&ro 
suivante 

Ouvriers tubistes.. 0 fr. 53 c. l'heure. 
Terraasters 0 fr. <S c. 

Per te contrat résultant de ta présente sentence, 
les partie» 5 'engagent i appliquer les aoitdittoos du 
travail prévues aux décrets du 10 août tB99 en oe 
qui concerne tes «loir* 

Paria, t9 juiltel. Pierre Baousm, Mabuis, 

hiprsoir réunion 
tfnue au cerf' 

On croit qui 1res aura poifr 
effet £le terminer la 

A la réunion tenue hier soir in- 
k !in. les qui avaient ai 
Marai- maire, PhHs. ont rendu compte dû leur 
mission. 

lis ont r.»cntité l'entrevue Pijtrû M. Baudia et 
M. Marais et oui déposé sur le bureau le rapport 
des arbitré?. 

Après avoir pris conn.i ta 
réunion décidé que pris; 
lundi, 

En con.«<?querjG«, la grève des terrassiers ^at 
terminée; elle avait duré cinqoante-huil jours. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
ÉCHAUFFOUREE «U CfttUSOT 

On mande du Creusot 

Une viiipluine d'ouvriers du ̃' "en"» 
ayant voulu, hier malin, >e:; 
ouvriers de travailler, des cou;1 m>^s. 
La Reaiiarmerie a opéré ùun quiiuaine d'ar- 
Le préfet de Saône-et-Loire, le soas-préf«t .,t 
lemarrese sontaussitôt transportés sur les lieux. 
Trois à quatre cents lié», 
a deux heures, à la por' ̃-•miç 1 infan- 
arrêies ce matin au surv: .iiicrif. 
Ils ont été dispersés par ia 1' iie- 
Un pemliirtno a été b! ,> de 
pierre. te de la a 
Le secrétaire du syndical numéro 1, arrêtai 
peur insulte!! à la gundarmerie, a oté con<lnit à 
Autun. 

Le travail continue aux. usines. 

Un service d'ordre a été établi, boulevard d8 
Guide, par la gendarmerie. 

Mîicon, 20 juillet. 

Quinze arrestations qui ont été ma- 
lin au <>Pusot ont étA maintPi.n 

Le préfet s'est rendu au Giv-i- ̃ 

La sortie des atuliers a étt- i .1. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
On annonce la mort de M. Brunrt, sénatern 
républicain de l'Indre, décéùV, à Paris, à la suite 
d'une congestion déterminée par l'absorption 
d'un liquide trop froid. 

M. Brunet était né & Charost, (Cher). le 18 mu 
1S'<5. M. Brunet avait été élu sénateur la 
juillet 18U1 et réélu aux élections générales 
de 13«j7. 

Nous apprenons également la mort de M. de 
Ctijulois, sénateur inamovible, décédé biar uulin 
à Uerprac. 

Ancien capitaine d'étal -major, il fut !̃ 
commandant d'un bataillon de n 

la Donlogne, qui se conduleil vaillatnnK ui a 
Cotilmier». 

Nommé rolonel. puis général, Il fut retraité 
après la pru>:rr<. comme lieutenant-colonel et of- 
ficier due la Légion d honneur. 

Il votait avec le centre gauche; mais, depuis 
quelques temps, la maladie le tenait éloigné >lu 
Sénat. 

Nous avons le regret d'apprendre la mort de 
M. Léon Goujan, externe des hôpitaux. fils de 
M. Goujon. sénateur de l'Ain, maire du douzième 
arrondissement de Paris. 

L'inhumation aura lieu aujourd'hui samedi, 
régime Saiut-Eloi, rue de Heuiily, a midi. 
Le ministre du Commerce a visité hier, accom- 
pagné des chefs de service, les ateliers de 
i'auministration des postes et téjt'ruphp.s, au 
boulevard Urune. 

En truviTH.uH les magasins et les ateliers, 
Ni. Mitlurand s'est rendu c'tmptcque les réformes 
opérées d'après ses infractions dans le foncii«n- 
ni-.ment du service et les conditions du lracaïl 
auxquelles sont soumis les ouvriers donnaient 
les meilleurs résultats. 

Il a constaté que le personnffl fait preuve, a 
tous les li'-Kré- de la hiérarchie, d'un zèle et d'un 
dévouement muurquablea. 

NI. MilUrand. (lui s'est entretenu longuement 
avec un certain nombre d'ouvriers et d'ouvrières, 
a annoncé qu'il éturlicrait de nouvelles amélio- 
rations, ft il s'est retiré trèî< satisfait de l'assi- 
duité des ouvriers et de la bonne Impulsion inj» 
primée aux services. 

o 

Le colonel Brun, commandant le 4' d'artille- 
rie, est mis à la disposition du président da 
i Sénat pour occuper Ir poste de command.int 
M. Eugène ûtienne, député d'Oran, président 
de la commission des colonies Il la Chambre 
d'administration de 1'Ofllee colouUl, en rcui- 
1 placument de M. Oeorgei Maason, décédé. 
1 La préfecture de la Sdoe communique la note' 
suivante 

Malgré l'augmentation des arrivages Journa- 
H*rs en eau de source et en <ui flllré<5, qul, le 
lie ce müia, reot&éofeUent on disponible dtf 
plus de 60.OJ0 mètres cubes par^aur en «u» de 
¡ la consommation, le gaspillage résultant de Ou- 
s verture permanentc et illirUe d un Krand nniTi- 
j bre de robinets dans un simple but de rt-fngt;- 

La jeune fille se rendit aussitôt à cette In- 
vitation. 

C'était le seul moyen de se renseigner. 
Un gardien de la paix parul. voulant .M 
rendre compte de l'état de la vi mdi» 
qu'un autre recevait, dan» la ri; ura- 
tion du cocher, qui avait bien uu mu a ru- 
rruter des tétnutns affirmant qu'il Il')' avait 
rien de sa finie. 

D*s poches de la jeune fll}e, dont la robe 
couverte de b. n,.i ,-h:,r,i 
to tête. Thérèse 

na, >nt une ciuqu 
avec dit» coin» 
un chiffre entr* i,icé au milieu, run- 
̃îx carrés r !e»queli 
SOLASOB l>% JJOÏfaOMT 

Ri'in .l'auir". 

et Ion premier élève pal- 

un ;j,i -.i juc bottine, le pi/xi n'avait au- 
(llll mal. 

en- 
tare 48 U «iievliit; Il faut la conduire â l'rift- 
piul. 

M ,écria Thérète, cette jeune 
mie A 

(1 d'elle"». 
pa> j ̃••itn' ft ;:Hs 
vii' 
de,- 

C^iiiiiu., -ms 
If* soiiî chi- 
rurgien, 

reprendre connits- 
saure. pstrierî 

lA ruivre.) Ckorobs Maldaoih 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

̃ a ̃ 

ration a pour conséquence un déficit qui »'wo- 
erott rtans <im proportion* graves. 

Jusqu'à présent, appoint fourni par les ré- 
serves a pu y parer. mais ta pression s'affaiblit 
partout, C4 cette reuMarce el*-même ne va pas 
tarder à manquer. 
Pour la r» r. ot il. moins tjue lescir- 
«mutantes ̃ 4ii|ues ne viennent à se 
Tnodifkr. à p». ,̃•"̃' '̃̃̃• ^nniKiiai juillet, 
le «ervire privé «cr» oent auspetula 
chaque nuil de otnehfui -oir à sis heureâ 
du matin. 

La population en est avisée, afin «qu'elle puisse 
S'approvisionner d'eau pendant la journée. 
o 

Le roi deOrèce est arrivé hi-r à Aix-less-Bains. 
La e et illuminée. La ftwle a 
salué i H le roi. 

Le maire, t:otaur<- du cons.¡ municipal, a sou- 
haité la bienvenue au rui, auquel M a offert un 
bouquet. 

Ifne fanfare a jolàé l'hymne grec et là »«•* 
seiltuibv. 

o 

Hier, k onee heures t»» matin, ont eu lieu les 
obsèques de M. Simon Dereure, ancien membre 
de la Commune. décédé à l'âge de soixante-deux 
an». 

Le rorlt'^e, composé de e\n<\ cents personnes 
environ, a quitté la maison Kiorttttirc. 96. rue 

Orilmer, aux cris de • vive la commune 1 
Sur le Ccicue.il, qui'éta'* ̃• rt >l*un umpeàii 
rouge, on reimr'ju.it' ui>tjs couronnfS 
envoyées par le eomilr' *̃- n socialiste et p<<r 
le parti ouvrier 

Tous les assistants portaient à la boutonnière 
des immortelle» routes. 

M. Boy, coin unitaire de police de la 2' brigade 
des recherches, a88iraii un servie; 
important qui a aeoompagrx5 le convoi jusqu'au 
cimrf tière da P&re-Lnf liaise. où, après plusieurs 
discours, a pu lieu rineitu'ràiion titr rorps. 
Aucun incident sérieux ne s'e<t produit. 

Quelques amies assistent à la toilette d'une 
dame qui pourrait briguer son admission dans 
l'honorable corporation <l«s Cent K lus. 

Un procède Il l'ewayagt! d'un corset. 

llem<iri|uez, ma lame, fait observer l'es' 
sayeuse, nue c'est un corset en vraie théine. 
Alors une «amie», de penchant à l'oreille de 
8a voisine: 

C'est plutôt une vraie baleine en corset. 
LA chaleur 
Le thermomètre contlnue à monter avec une 
persistance fâcheuse. 

Tou!< les records du siècle se trouvent battue 
aujourd'hui. 

A partir du 12 juillet, thermomètre n'a 
centiKC'nies: il "a- hier aprè.midj, 
au iiiin- de Mont soucis. 

Or. dr-puis I» (•!̃>'̃̃' mi! cet observatoire, la 
température la i qui y ait été enregis- 
trée a été, en ls. 

teint ce infime chill're. 

Le record se trouve rlone battu, cette année, 
A dix heures et demie du matin, à td muirie 
de Il le thermomètre nccusnit deux degrés 
d'augmentation sur la veille, c'est-à-dire 3iJ* à 
t'ombra 

A midi un, ijuact,. un aup,»reil place dans la 
cour du rommî''sitrliit pjonnriil de 
avenue Kmoji, H)aruu<<it, ,ï i'"inliri!, -4o*: il y avntt t 
peùt-Mre lieu de riiiro une !i;gèru ailtérence à 
»«ati.-e .lu la radiation des murs voisins, mais le 
chiffre n en reste, pas moins iiiquiéUnt. 
Le mois de juillet est ('('lui pendant lequel on 
«jfcserve normxtfinietlt, à P-iris. les plus hautuB 
Les maxima, d'â^rés tes statistitiues connues, 
n'atieiRiii ni p;is39°«tse uwnUennent h'éii.irati- 
meut aux. environs de 

A quelles causes atlribupr la gran,le vague 
de chiilenr qui pa-se en ce moment sur l'Bij- 
rope ? ynclques ciitTcheiirs veulent y voir une 
conséquence des t.irhes du soleil ou 1,. la réceulè 
éclipse totale observéti en Espagne. Ce ùe sont 
là h des hypothèses.- 

que les t'hnlpiip* ont rare'nc.nt une du- 
cber de la Un de cette période qui _iur;\ l'iii .'ou- 
ler tant grillé préiiiiituréii'iont le iman 
décor vert de nos boulevards et de nos promu 
nade?. 

On a pu croire un instiOit, hier, (jue la pluie 
bienfaisante et tant denrée allait s abattre sur 
Paris. 

Vers irois heures, do gros nuages se sont en 
effet accumulas d.ms la iiireriiun du nord, rn.-iia 
ils ont été emportés par un venl assez violant. 
Nous n'avons é!é tf «tilles ijut: de 
larges gouttes de pluie; par contre, la j.'iêi«î .» 
fait un (ieu du ra\:»)ies dan>- la hanlieue pari- 
Bif.utiOi à Vu tin. a S tiut U:uis, etc. 

La tension éluclrique n'en a point diminué et 
la soirée a été fort pénible, en dépit d'une brise 
persistante. 

en une véritable fournai-o, où se meut av<*« 
nonchalance tuutf une population qui s'épouse 
on s'évente. Les t-attteh'ts protlU/ut du loui, ou le 
sait, et its réalisent tie h<-au\ UiSn*U'et* en se li- 
vrant il la vente des petits vents du nord 
Malheureureus-iTipnt, la chaleur f.-iit chm^ue 
iqur Jes victimes et hier les vas d insol.ition ont 
été encore plus nombreux que les jours précé- 
dents nous soniiniis contraints à ne rel*ler que 
ceux dont les sont grives. 
̃w> Vers dix heures du matin. MmeAlphnnsine 
Betlière, Agée, de vingt-huit xn-, rite 
Marciidel. a éte fraiipiv de roukrestion :tU moment 
où elle passait en face du numéro Je la rue 
Ordcner 

->*v A ta même henre, en face du numéro 
de l'avenue de Saint Ouen, une femme p.irais- 
sant S(<éc de trente ans environ s'esi brusque- 
ment sur le trotlnir, et dans sa chute 
elle s'est fait une profonde ble-tsare à la tête. 
La malheureuse, dont l'état est grave. <* été 
conduite dans uou voiture des ambulances ur- 
Vers une heure de l'après-midi une jour- 
nalière, Mme Sillon; Leijrand. A«' de treot«- 
cio'i ans, demeurant rue Je 'huée, été at- 
teinte d'une congestion rérébraie en face du 
n* 204 Je la rue de MéililmonUnt. 

Bourse 
30/Oj.l-jniHetiaH» eut M 6.•rieaa»-r.l.1».uo>; aoo. Fore, ^sl 1535 | f^ "̃ (Onioi. d»»<*l- 
r'ï,tûnzl'-r 
î>eïte mnisir noe J wv .1 >ji.nt-Loms «ai r 10 MO ï,niaï" le* ->i i'coîrm j. 
70b! lSSi.*0,H.r.M0.l.p. S« 5.4^ l'nV. T'ais ir.i Haïti 18S i 0/8 Otwmant J^O 50! «0 ™ "lo 
lM9.30-«.r.<00,p. 416 4H Vu onomlo.. 4C« lt»9«6*/«. ̃ »» Crédit foac.er d fcuwicne. l*« U»< m >« ;t nu 
ce lus S :aux «* le i«3 
M t8sî,;l,t.r.i(iO,l.p. 3a. <*̃̃ 4.41111 ,or,. H*i 50. i(U 1-3 -ri! 
= 18»,. aci. jouissance. H"* 1». ue Fecamo 6.1a tCorvegie: » -«j ̃ -neauuu; ^J • f™ 
i;>l»'a1.fere»Trani.élect Norvepei. »J 60 ^onuitais {* j*rai » "• 
i9u ne • ̃ ,ts ùuvai 3*» Od's. Tabacs port ♦ 1/2 Û/0. i- • j oes i*i«iiwtiDe6 Ç*i -̃̃ iJecuan» a Aio-sefra va non <ie ran 
île Hordeaux3l 26» :«o ;.nes ue Ma.fiaaiio ll« .• 1 i» ts au Portuka. <*»̃̃ lj» 
UUltviit 5i* ̃ a'oretd'exD. C'(r.aes\ "• tw» i«« ô 0«» aaiareiï. 188&. a» "0 !̃>̃* >ioam*aoefn a Tiarev. 
1» »S8 «" i a/u amortis. i*M. .»rsi* •*» • va* ^rauae-i-eioture ••/ 
de I.von 3 9/0 18». 103.. -»3 • 100- ae parti l** J « -̃ ̃̃ ̃_̃̃ .'« • **J ï) 
«îunpii'riiiiif à, i« 5»i ;nsa«Cori>eil vs» » M 1 
Banuuedel.'nHlee.ep.«» 3& Rus»e isK5 «'i, -• 30c. noax.. Huss:t a>«nd e» iw .^u.ierraaee » «;» «*» i-j^u « sa« 616 » wi 
m Pan» .«•-̃« tss» .il uremD.au pair » ̃ *» A;pmeâiSoc.min..ex c.ii' »' •̃ 
Gompi «M *0.i)or •»». à» etî-ém. » t? M Vtf «r:anwi L:o«* j-, v7«,r^nS,™^iiii'" iîi •'̃ 
̃̃».. Société ctvu* «li- M» «. Au^f trhn.a,, 460 i60 0 0 or la». ♦• -nus I* -V -j I- -ncior c nmannuetlMÏ. w/ Anoaiou» j_- ï 
Cioumème l- A. stylêne la» 50 «3» •<̃ -1"* "'L. t" 
*• SS5 Jto w 
W» Tu. omptoir- 
Foncière Lyonnaise. 3.4 Tater-PousseteiRoyai* wl ii 131 -A, «.* 9i! «-̃"̃- 
<*9 nu» ..Moue Nawouaie » *& 90 riuW-o^a «W 38W atwrean. W .,n 
U6.> S 
*» 
j.^» ttfténw ^«'Un^rt ri» 1 ;$le ••• «naiofuin» *«/«. 1 »"« j« France eieuraas«r..J «• 

La malheureuse a succombé à l'hôpital Tenon, 
où on l'avait transportée» 

Dans la matinée d'hier, un commerçants 
domicilié à Dijon, M. Victor Elophe, kilt de cin- 
qaante-deux aux. qui, de passée il Paris, habi- 
tait rue Turbigo chez un de ses ami*, a été 
frappé d'insoùtion au moment ou il allait fran- 
chir la porte de Bercy. 

Quand on le releva, il était mort. 

̃wv Quai de B<rey, vers dix heure» du matin, 
Un marinier, M.Jules LacaiMe. qui arrivait de 
Rouen et descendait de sa péniche, a été frappé 
d'insolation. 

Il a été immédiatenJent dirigé sur l'hôpital 
Saint-Antoine. 

•*vv Due de Montreuil, une fillette de quatorze 
ans, Marthe Sylvestre, s'est :illrti)««ée, vers neuf 
heures du matin. frappée dé «kuiKestioa céré- 
brale, et a èié adroise d urgence à i'hâiiitaj Trous- 
seau. 

w» Quai aux Fleurs», une fillette de dix ans, 
Louis Bréchard, dont lest pwrents habitent 9, 
rue Thoin, s'est aU'aissée sur le troltoir, frappée 
d'insolation, et à dû êtrè transportée rilôlel- 
Dieu. 

«*»• Charles Mancion, axe de treote-c.inq ans, 
aide cuisinier, demeurant 32. rue rlu Mail, qui 
travaillait ctiez^M. Amiot, 12, boulavartl riamt- 
Micnei, a été pris d'nne syncope due à la cha- 
Transporté à PHÔtei-Dieu, il y est mort sans 
avoir repris connaissance. 

Un gurçon de ca/é, nommé Chêne, âgé de 
t ci, 1. 
i\: uile, 40. rue de l'tînivt-.rBité, 
soins qui lui ont été 
prodigués 

-w. Un homme de quaranle-ciaq ans environ 
S'est alfsissé place Victor-rlu!iro,'à Pa<»sy, et est 
mort pendant qu'on le transportait à l'hôpital 
Les vêtements du mort ce contenant aucun 
papier pouvant servir à établir son identité, la 
corps a été transporté à la Mordue. 

̃v«. A Pantin. vers neuf heures du matin, un 
posant, M. Ambroise Mariel, dfié de cinquante- 
huit ans. demeurant A3- rue Hocl'.e. s'est ufUisse 
rue Victor-Hugo, frappé d'insolation. Quand on 
le releva il étai mort. 

A Aubervilliers, on a trouvé mort, dans 
un terrain vague, près du canal, un journilir-r, 
M. Louis Martin, âgé de quarante trois ,ir»s, de- 
meurant 30. rue de l'Union, qui avait été atteint 
d'une congestion rprébrale au moment où il se 
rendait son travail. 

Presque à la même nwire. un ouvrier, m. Ju- 
lien Cousin, 6gr: de ans, domicilié 
au moment où il trav- n riaim D^nis. 
A un ouvrier ver- 
rier, NI. Désire 
ans. demeurant Vanvcs, traversait il 

son domicile, où il est mort en arrivant. 
A Ivry, un charrutier, Auguste Le Ntii- 
nark, Asjé de cinquante nt un ans, faisait boire, 
à midi, ses chevaux, rue Hurbès, qu nul, par 
suite de la chaleur, il est tombé sur la chaus- 
sée malgré tous les soins, il n'a pu être rappelé 
à la vie. 

A Vinconncs. vers une heur, un charre- 
tier, nommé Lamtwy, A^é. de soixante ans. de>- 
meuiant route de la Hévnlie, à à l'-iri- 
senal un camion churgé de tonneaux de poudra, 
tomoa de son siège et rnst* étendu s.tns connais- 
sance sur le sol' Relevé par des pissant- Ift 
fualheuieux, qui venait d'filre frappa .l'une cau- 
gestion fut tr-mspurii: a.L'.tit5pïtal mili- 
1 taire, fi expira quelques instants âpre.-?. 
Une- fieure pins tard, un autre charretier, Paul 
Ditcnaut, de quHrunte-einq ans, 
à la porte du m:i,?isiii i fourrages do Saint- 
M.tnUe, frappé d'une attaqu- d'apoplexie fou- 
droyaole, et na tardait pas à expirer. 

M. Lo'o.s KretteUy, âgé de trente cinq ans, qui 
passait -,i bicyclette sur le jiolyiî-.nc, rtiula tout 
il coup il terre, ftolevé et conduit pir \ivG- miif- 
tairç-s'à un po^u du swours voisin, il y expira 
uuc heure après son arrivée. 

A La yaren-ne-Saint-rîiliure, Mm« vwuve 
Noizeltier, â.ré« il»1 cinquante-neuf ans. a Mi> frap- 
pée d'insolation sur le boulevard N u tonal. Quand 
on vint il son 'secours, la avait 
cessé de vivra. 

̃wv A Vitry, une foinrae p-iraissant 'i™éft tte 
quarante ans, qui demeurait rué des Il''1'111', 
it'ui.i un ch irop. Kl le a été trouvée îuorto, frap- 
pée d'insolation. 

LES TRIBUNAUX 
LES COURSES DE D.UIL 

On n'a pas oublié }es incidents qui 
rent lus courses ùV: taureaux or^anUéoS dans lus 
arènes de Deuil, près d'EiifThn-n. 

Plusieurs b.«rirrcs eurefit lieu. Un Suédois, 
M. Yvan Aguoli, pour tétnoiiniv.r senti- 
uuvils, tira mit un de tnré idors.. sans 
viser Aucun d'eux sp.-ciaiement, deux coups ,le 
revolver. 

L'un, nommé Labor<la, fut hlesséldg^rement 
au coude un antre, Félix Iloberl, eut la manche 
de son vêtement traversée j>*c un projectil». 
NI Afrueli a comparu. Hier, pour répondre de 
ce fait, .levant le Iribunal correctionnel de Port- 
Une dizaine te témoins ont été entendus et 
notamment Mme Huo.. Lie la IJKoe 
antivivisec.tionaiste, bien connue pour manifes- 
ter uruyatmneBt ses opinion^. 

Le Irihunal, aprè-> la ré«|ui,sitoire peu sévère 
de M. Press.u i, sutwtitul, ct une vibrante plai- 
doirie de M* Henri Robert, raerahru Inj-meme 
de la Société protectrice des anïmaux, a ron- 
damné M. Agueii à trois mois de prison et 
200 fiants d amende avec application de lu loi 
Bérenger en ce qui concerne l'amende seule- 
mcttt. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le procèf» intenté par \1. l.auiy, nrfcuoiaut à La 
( Loupe, à la Gompwik' dr! i i'at. à la suite, m 
rac'iflent dont il fut victime u gare <le Char- 
trt's, a eu sa solution hier devant le trihitnal ,le 
cette ville. 

La Compagnie a été condamnée à payer une 

On se souvient de quelle nature était cet srH- 
dent. La Compagnie, pour exécuter certaines j 
manœuvres, avait dû faire arrêter le train avant j 
d irriver en «are dans on endroit non éclairé et 
dont le aol était à 50 centimètres de la dernière 
marche du wagon. M. Lara y, qui ne pouvait 
connaître celte particularité, était tombé et s'é- 
tait brïsé une rotule. 

En cette saison la digestion est pénible et ao- 
couipagnée de somnolence. Pour stimuler i't»- 
tomae et réveiller l'organisme, prenez après les 
repas quelques gouttes d'alcool de mrnihe de 
Rieqlès sur du sucre. Exiger du Rleqlès. 
L'abondance des Matières ̃»** oblige de 
renvoyer à demain la suite de natre !ntêre<t- 
»4u>t renllleton, L'HOXXKim »C FtAXC*par 
Paul d'Aigremont. 

Les cycles de toutes marques sont vendus con- 
tre premier versement de 10 fr, pour lùO fran<-s, 
et les machines à coudre livrées cmUrd premier 
versement de 3 francs, aux Grand» Magasins 
Dufayel. 

~PÂRÏS 

L'Incendie de la Rue des Trois-Bornes 
Un incendie considéranle a éclat!) hier soif. 
vers minuit, rue des Trois-Bornes, >i\ns les 
ateliers de M. Goûtera, faoricant d Articles eu 
celluloïu. 

Les dégâts matériel sont peu importants. 
Malheureusement, plusieurs aeeideats de per- 
sonnes se sont produits au cours des travaux 
de sauvetage. 

Tin. lis qi>" les locataires de la maison scn- 
fuyaient atlolés, les pompier,¡ de la rue de la 
Mare arrivaient et procédaient aux travaux J'ex- 
tinction. 

A ce moment use vioieute explosion se pro- 
duisit et plusieurs pompiers furent brûlés. 
Ge sont les nommés 

ijmtherot, adjudant, brùiures profondes au 
cou J'upiat, sergent, atteint ijrièvement à la 
tète et aux mains; le e.ipural Gilbert, brûié /iux 
mains tirais autres sapeurs ont reçu des brûlu- 
res plus légères. 

Un emballeur. M. Louis Giiraud, vinçt-quatre 
ans. demeurant 5, rue s'est 
blessé à !a jambe gauche en sauvant Mlle Fer- 
nande Bardeau, âgée de quaiorze anr, une loca- 
Ltire qui avait subi un commencement d'as- 
phyxiti. 

MM.OeorgesDeblène.tapissier; Miiirice Henry. 
typographe Henri Pelé. couvreur; Etienne I'1'- 
bon*, "Joseph Dachosne, .lul<-s nios et ̃ 1- 
tier, encolUbûnat au -auvetace. ("m s 
plus un moins jjriévemeul. 

Ou croit que l'inceii lie été provoqué par 
l'eievaiion de la température. 

Une Fortune dans un Chignon 

Il y a quelques jours, uu m.ûtre-iu auoii italien, 
M..l"o-jph Lmcaslri, de puss.ijte 1 Paris, était 
victime d'un vol l'américaine adroitement 
exécuté par deux hommes et une fe urne, >es 
compatriotes, qui I av. tient dépouillé d'une 
somme de l.SOÛ Il'ne,; environ. 

Apres avoir porté plainte, le mallK'.uv.ix div 
st-j)i-i'.dt de retrouver jamais son pùiulc, lors-t 
qu'avaiit-hier soir, vars oivt>i heures, il aperçut 
sus trois leurs qui. prertaieiii des consoiDin.ir 
1 biitilevàrfl f)id.ri> 
Aussitôt, il a4la ctiin'll.-r deux (gardiens de là 
pax. et les in«tt*nt rapidement au 'courant de la 
s Kntion, leur .demand* de s'assurer immédia- 
tuin -nt des trois individu*. 

Le. .itjt-ut.i s'avanceri-nt vers le tfio des aigre- 
fins, mais à. leur vue ceux-ci voulnr-iit s'enfuir. 
Une lutte épouvantable s'ensuivit, au murs 
do laquelle les deux tfaruieus assommés par l'un 
je leurs adversaire-, vériUbln hornuW, mordu* 
à belles dents par la femme, aliment succoniDers. 
lorsqu'ils lurent secourus par quatre de leurs 
collègues 

Les trois filous furent albrs conduite devant 
M B>'un>-t, coibmissaire de police. 

In t'i-i'Ogifis par ce ma-'istrat. ils nièrent cllron- 
('̃mi-nt, et l'on désc-pér.iit de li.-s convaincre, 
n'ayant ahsoliTiiïénl rien trouvé sur eux, lo s- 
que. élouné de voir la jeune- femme consolider à 
chaque instant «on chignon, :\1. Urunof le lui lit 
défaire et trouva, au milieu des cheveux, un 
rouleau fait ,le hvLzt; billet!» le lianiU-- -le cent 
francs, à f'wti'rieiH' JcsquuM étaieut cacht'*es truie 
bagues volées commis les billets il Lancistri. 
Les trois filous, qui n'ont pas voulu fairf. con- 
naître leur identité, ont été envoyés au dépôt. 
L'Agression de Satnt-Oenls 

A la suite d'un-; a^re^sion coinmissi Saint- 
Denia centre un r.ycli-lo, M. Guillaume, nous 
l'ivious annoncé Tsyreslation de irois p«>rrîonn?s. 
l.jin deS inc.uipés, M. Poricuux, int>irro?é 
plusieurs' reprise^ par M. Anhry, ,juge d'instiuc- 
tion, en prést n.-e d son avocat. M* .fumier, ayant 
pris la responsabilité eiitiôro de la tentative de 
meurtre, les deux autres ont été relaxés. 
Le dossier 4e l'ilfaire a <Sé communiqué hier 
au parquet par le m igis'rat instructeur. 
Faussas pièces de 5 francs 

Depuis quoique t^mps on signale dans le quar- 
tier <l»i f.uibourg Montmartre l'apparition de 
fruis-<es jrttves d<; francs à l'ènijrie m1 la \{,;pu- 
blique dite à l'hercul» et au milésiure 1S71. 
Cos pièces sont très bien unité. m vis elle* 
sont néanmoins assez faciles à reconnaître en 
raison dé fa légèreté, de leur poids. 

M. Cotillon, convnf-saire de pltce, à la suite 
des plaintes déposées à smi bureau, a télégra- 
phié auservicp de ta sftreté pour faire rechercher 
le ou les faux monnayeurs. 

Le Ch3ix de la Gitane 

HracU, âgé de vingt-cinq 
ans, miisiiven ambulant, demeura1)! lvjulevani 
de i'Hôi'hal. et Pcttro (.estirho, âgé de vingt- 
deux ans, artiste dramatique, tous deux de pu- 
sage it Paris, urùl. lient d'un auour ar lent pour 
une brune Andaloust-, Manuelila Gracia, qvJi in- 
(f-'nit en une roulotte remisée dans un terrain 
vavrue du boulevarl de la Gare, 

Depuis plusieurs semaines, tes deux amoureux 
rivalisaient d'assiduités auprès de U ^ritune, 4jui 
se refusait à se prononcer, ne voulant jamais 
leur dire li-uuel des deux elle préférait. 
I!9 désespéraient l'un et l'autre le triompher, 
lorsque hier soir, ver- neuf heures, ils se fetrou- 
I d'atteaurir leur idole. 

Furieux de voIr qn'tts avsJent ee la mPm» ? 
idée, u» se ruènsat V m Sur l'aiilre et eo vinrent 
rapidement aux mains, dér^aàs à en Onir, lut- 
tant en àAuvngus, poussant eu leur tingue ma- 
ternelle d'horribles jurons.- 

son veh.cute. 
Comprenant bien vite ce qui se pa»«ùt, la 
jeune tifie eut peur pour celui qu'elle fMvférait 
en secret, Jusé Brada, et se i>')rta à .-ou sc,our#, 
fait. 

Armée d'une longoe navsja, elle «e rua sur 
Ostieho, ijui atiai! terrasser son adversaire, et 
par trois fois te fra:,pa dans le dos. 

L'Espagnol roata a tarte en poussant un cri 
teinbte. 

Avant de perdre connaissance, H eut taiioulejttr 
de voir son rival disparaître au loin, entraînant 
la jeuue femme. 

Bientôt dû» pas-ants aceoururpnl, attirés par 
ses cris, et le transportèrent à l'hôpital Cochon. 
reçu Lt .léelaration du blesse, il, lancé des ius- 
pecteurs sur les traces de la gitane et de son 
autant. 

Un Homme sur la Tête 

Dans la soirée du li juillet., M. et Mme Gnil- 
lard, coiffeurs, ru« Lumartiue, se trouvaient 
sur le quai de I» Mé£ttss<-rip près de fa rne du 
Puni Neuf, iis-islant au feu darUlict 
à cet endroit, ijuan.l tout il cùup un 

éi ait huche sur un arliro, p-rdaot i ̃: 
vint s'abattre sur Mmo tïirilard. 

la milhtfureuee toiuns, «sshz «rtévetuent 
blessée, tut tr-insgortôç ù*tjs uue |>bu-iu icie du 
voisï'.iaKe, ainsi i|u>e l'auteur de l'acridùnt, qui 
s'était uêmis le pieJ droit daas sa chute. 
L'étit due Mine Guillard ayant été reconnu très 
grtiVË. on la conduisait à l'Hotel-Uieu. 

L'homme, autres avoir tl 

fmnisle. diiiii i, rue Larfille, profitiit du 
moment où monter Mme Guillard en 
voiture pour r. 

Maigre tous les soins qui lui furent proli- 
gués, Mme Guillar 1 succombait hier à l'Hôtel- 
Uieu. 

Son mari se ren-lit alors Ni. Euriat. com- 
missaire de police du quartier riatnt-<ierra;iin- 
l'AujKTrois, et lui mcotiU l'accident qui avait eu» 
de si terrible-' fon.-équeuces iwurs.i feiinne. 
Un in- le polire fut cnvoyé 14, rue La- 
gille, u rit là que Oli >u'nn n'habitait 
mois de février 
et que l'on ignorait sa nouvelle tlemeure. 
Ues agents de la sûreté se àont mis i la re- 
cherche d'Ernest Chantou. 

Les Ecras&s 

Dao| l'après-midi .¡:hier. vers daux heures, le 
cheval attelé à ta voiture l<; place numéro 72Ji 
se en station byulevirl des Bitignoles 
qunnl 1 tout à coup, effrayé par le i>-is^aiîi! d'un 
auloiiifibile, il prii le. mors aux dents et parcou- 
rut le à à i«ie allure vertigineuse. 
L'animil viiit s'almtre ·ur une lapssière |iii 
aviitélé inte tionnatlement iilacéfs sursacuursç, 
mais toutne Re réduisait maiheureuseaiient pais 
Un ouvrier mécanicien, M. EtiKène IUssimir, 
2l;é de vingt-cinq ans, qui pasvait à bicycle te, 
avait été renver* et 1rs roues île h voiture de 
place lui avaient fracturé les j;tinb -s. 

Le iiMlheiireus, qui po> tait en outre une pro- 
fonde blessure il la tête, fat transporté dans une 
pharmacie ae la place de Cliçtiy où un médecin 
lui fit Il!! pansement provisoire.. 

qp^m)s*«ura poHce^fW quartier,, 

A peu près à la même hrçure, un autre ac- 
cident devailurii si: pru.iiiisait avenue de Cl.ichy. 
Mme Lucie Hiusert. (le qu.ar.-inÏR-sii au. 
re.n,i'ire, demeurant 85, rue de la Glacière, Ira-) 
ver.-ait la chaussée en compaKni-e de sa lllle.Airé^ 
de vingt ans, quand, soudait!. louU's -leux furent 
rcnvei'sêps paf due voiture de rorn murée dont 
le chev*» était Uncé à une vive al.lure. 
Les malheureuses, qui avaî-nt étéatteinteé 
sur diverses parties du corus, tt assez «nève-» 
meut blessées par les roues du véhicule, •rit 
sur leur d.'inafi.lR, elle, ont été reconduites à 
Le cocher auterr de l'accident a été mts à la 
disposition de la justice. 

Les Désespéré» 

Un bijoutier domieirié avenue de la RépuJ- 
bhque, \|. Uiphiël Abrahim, âgé de cinquante*- 
ueux ans. q«i -mitlVait tlepui» lonîftemps l'une 
lie incurable, s'est suicidé tuer malin un 
se tirant un coup de revolver dans la bouelw. 
La mort a été instantanée, 

̃»•* Dans la matinée rt'hier, on a trouvé pendu 
dans ta chambre qu'il occunait 41. nie Pascaj, 
un onvrier tourneur, M. Augustin Kully, àgâ de 
soixinte-liuit ans. 

Un ignore [il motifs de ce suicide. 

tlna Automobile en Feu 

Hier malin, à neuf heui'fs et demie, rue Ren- 
nei|iiiu. devant le numéra 2'J, une automobile a 
pris feu di(vs les circonstances suivantes 
Le véhicule, conduit par M, Alex ifilre Meyet", 
négnciatit, demeurajit boulevard .Vlalheshiirnesi, 
23, accomnifiné de son lili Frédéric, s "était ar- 
rêté, l«sseni,e étant venue à manquer, 
M, Mcyer fils prit un bidnn et voulut remplir 
le réservoir. 

A ce moment, une explos;on se produisit et 
des flammes coururent tout auteur dit la voiture. 
MM. M,eycr ai'iés de p:usieurspa*«anit»tt.ssayèj 
reni, m us en vain. d'éteindre le feu, le véhicule 
([il e.'ii \rement détruit. 

En procédant aux essais d'extinction, M. Albert 
Enek, blanchisseur, a été brûlé â la main gauche. 
A L'EXPOSITION 

v», Un gros succès en ce moun-.ut. ce sont!; 
luttes qui ont lieu au Vittage Suisse. Les ama- 
teurs de sport .«'y passmnneni, il'aiitan*. plus 
qu'il se peut fort ne 
quelques juiirs encore. Kù elTet, les champions 
helvétiques ne sont pas des lutteurs de profes- 
sion, mais i ;rs que leur* ocriiptimns 
habitueilu.s Cep>»!ldi»Jjt, l admurstr;»- 
tion du Vi'l .o. -.̃, voyant combien !̃̃ public 
a pris goûtlt h ces luttes, à oiiifiiu d« plu*i.;y*s 
autres de valeur la promisse formelle 
de venir remplacer les premiers. 

Tout le rnonde s'accurlc à ilire que le 
théâtre des Voyas-S animés est un îles ptiiR-in- 
tirejisints et de-, plus artistiques: »u*«i est-il, le 
ren.iez-vous des famill<-?, <iui reviennuut plu- 

srienrsfoi!» voir le» itfWrents «pprtiiplesfjul rtian- 
polit eh ni M* juur. 11 faut dire que c e*t un des 
rares théâtre*; de » exposition pouvant être vu 
par tous. et auquel les grands comuitj les petits 
truuvent un plaisir exirê'ne. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA STATUÉ! D'OR D'UN MILLION 
M tUmuMi f*t I If. se. 1 ii. fttt la prient tt ktii; 
AUTOUR DE PARIS 

Bouhtgne-stir Seine, Au numéro 14C. de 
l'avenue tic la. tiçiue. habitait un ouvrier blan- 
chisseur nommé Faucher, -Agé 
de trente-quatre ans. 

Foui-hy.r. (Ktr. suite de maladie, ne travaillait 
pas depui* un cor 

Hier, a onw.heu -in, «y» reulrguil pour 
déjeuner. Mme tro"1 ̃i'1 ••̃! 
pendu n une corde aliachee à un 

Aaulôi'fts. Hier soir a six U0..1. -< 
Karçou jo >|Uinz«j ans, Lé«ipt»ld l.fsara, iiemeu- 
rant à GMchy. rue jttvIluL na*s.int (jini d'As-! 
nières. en face du numéro W, 

coup un homme d'environ so 

vêtu de noir, qui se pu .>. «.a 
̃ rs s« jeta l'eau et réussit a ramoner ûtt- 
1 euic \iVaiiU *ur le. lufiL li acte 
transporté à i hôuital ïieau mort 
que' 

I. futit n'a 

;uis, «itineuiunt rue de 
Ci.: t hier soir un oscalisr, 
qtuun ili\-s«»pt an*, qui jouait 
avec On iy«i j*ir sur u 
ijéie-iite « Wiuèro au cùLe 
la ^ravitttik: la LVvtraotîun u"a pu cu- 
Cure avoir lieu. 

GenneviUlera. Ueux jeûnas 
Rouleau et Henri Uevienn-8, demeurant il Pari' 
avenue de Sainl-Onuu, s'amosaient !:̃ 
pécher, dans un Uate 'iii.prè.-i du quai 

quand la I gno de ,it 
une racine, il se neneha pont la déoroi • 

tomba à l'eau. 

AUX Cr.S J« Si" 
poiièri-nt au se. mais 
toutes lus teçljt corps 

Le gardien de la paix 
Leloup maliu, vers trois heures, 
trois individus qui suivainni la.euutî de Pans, 
Iftir dfimanoer Suit iU veuait-nt. 

Le^ rôdeurs lâchèrent leurs paquets, .-rt ri. 1 en! 
île |iied et de niUon. 

Us au s enfuirent que lorsque le malheureux 
arfent s'arma de non revolver et Ht feu. On n'en 
a pu retrouver auriiu. 

Le gij-dmn, dont le* blessures sont grave, a 
dû interrompre son service et s'aliter. 

Oomly. Vers deux heures de l'après-midi, 
un individu dont l'identiié est «neore inconnue. 
\1 Yicl«r Ligue se promenait 
fUT 'IL berge du 
canal 
ses aiu. 
es! ̃̃" •̃̃̃' ̃ Um donner 
U. eiUlé dans 
;̃. -,̃•̃̃ •. 
tion. Son (Udàvre a vlô retrouve quelques heures 
âpre?. -'̃<̃̃ 
It'ry. ̃ 1 ̃̃ '̃̃̃ ̃'<̃̃̃ un 
nommé Ali' | .ni", 
se haljtnalt in. 
pris d'une (iontfrtstion, Il coula au fond de la' 
rivière. 

Des mariftwrs qui se portèrent à wm se, mis 
ne purent rameutr qu'un l'a lavre. 

Mt'itiix Un ouvrmr l)et««. l'iujTt» 
urnt'\ 
• «inus ir ••̃. a l.->l«.s.-iL- Vil. j ̃̃ j'eUiilt 
sur le^ 
nesav.i. r, se jeta tout habillé dansi 
l'cau en pi. -on petit (f arçon. Agé dq 
huiittas. 

reux était 'â^é de trente-quai re ans. 

Munies En se baignant dans la Sein?, h 
Limay, M, Isidore Dravet, Agé de quarante et un 
1 an», e'mpltité il ta 'Cempagnié de l'Oued, s'est 
noyé. Ou na pu retrouver son corps. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANT* PiHTlCCLlKRS) 

Ytndreài, jutUei. 

La nuil ci, u arci- 
deuL s esi. produit sur la Iikiw à B* 
i.Wii ont •lériiillé n gare dï 

ses n° venant en sens roritrnire. Par suite 
de cet accident, les deux voies ont été obstruées 
et ce n'est que vern trois heures de I '«prés-mi li 
que la circulation a pu être rétablie, H ny a pux 
eu mais les voyageurs 
ont suhi un Krand retard. 

atauykl». Hier ?oir, vers 0112e heures, à 
H nonville, à lasuiU; d'une querelle entre deux 
:ite a éclaté. Tnut coup Corneille, amc 
e.inae <;pée. parla à Hulin plusieurs 
c.up.s qui déterminèrent la mort de.celui-ci. 
Corneillu a été arrêté par la gendarmerie de 
Méru. 

Chart. • Hier soir, vers cinq heures, un 
grave acrid«ut d'est ptudUit à la f ̃̃̃•• ̃'̃̃ 
;m moment où des ouvrier 

fusion unis 

Là fonte jaillit 

̃ '̃̃ ̃̃ ̃- 

̃j Brazoo. Le 

gur.:8 sont (ri;s d a an le •. ;m,wc Ul)'M-é 
par la fonte eu fusion et son corps n'«s| nu H.u; 
plaie. U'est un excellent ouvrier, estimé de !le:! 

unef*. M est Tk«-pn?sW#nt de I» Soeift* dM tra- 
vailleurs de la vilie ils (kiartre. 

Roabaix. Un train de v. n»nt 
de JTives. à >1,>na!li.n IL; T lU 

àx- 
de 
cru. ;i 
ftfU « la iUi'UHlui 

venis ta ttArfl. L t 

un« pris 

a été <̃: 

détruite. 
Cilles. 

tarai. Des .mii"st..ini»ui-s i],ii tr.vjii!l.*Wot 
dans tit> 

m u n e 

Ir .-> 

*ux»pr». ch il.'ur est id'rrMè. Lo* cultw 
Sit*r. dont 1 étal e.-l 'iése-jiéré. 

B~«î ̃'••̃- ̃̃• '̃̃' .V 
df- 

Le- 

te 

jHe- 

Moulins. > 
l.ani'CUt, il? 

r.i- 
de- 

C*> ru t'uui du 
de 

m:l .le 

Itllisu. lk ..̃̃ 

Clou il ua I1MI11 -jui qui a r:-»-- M 
u'y jri :a eu d'accidi'ia de personnes. 

Oord»«ux. Lt ste uner tpj. 
tahle Loaruu.uth, allant à I. ¡un. 
,|ues. Dnt .1 (H" 
a.iKC et un 

-t_ .̃ t 
Cl I 
v.t, ̃ !i- 
l-jlle. leur m»r- 
i-lHiiua. Le Capi; ;Ollllé cau- 
tion et u continué m^ ^i i.1.. 

Un incendia s'twt déclîiré hi, 
près. In ̃'̃•:̃ r ̃ -:•• 
Uli'il!> i 
̃ .que, ;tl-\r 

.Mi'i^uctsf firoiâ 

«il délérior.. el. sont t 
J>).W> Ir.inc- iu- |iar 

iMUces. Au cours 'J>i l tucei 
priét.Uni iKJ lit r 
et ait bras ^tuehe |>ar des i-ciai f 
̃ La i-tnk'ur est toujours -i iwf à 
I5ifrd'i'' 
marin, "'•, hier, 
S'il' le mi navire, "i 
am.iriti d-ms les d<tf k*. Il .laui 
uu éUt très grave 4 f hO|nl.ii 

jblilAlU ilUifVfi.lil iim.tui^iMll, 
BULLETIN *FtNAi\C!RR 
Lu nuirehé e*t Dul et la 4 
t r 
l,-i, 

I.» (DUS Jl.lUs f i!i((! 
«eut peu nott}- 
<̃ .̃l.c.il'i- f .*̃*» 
Hit") tu'imnc f. i'eiid.tul en ̃; U (jû 
àlft>67. 

17 à 7ïtf>, 

.»-. \ur» la.lln, 
qui.Lju(js de ma rides fuut remouu: les cours.tà 
il u:>. 

Sauf la Banque ̃!» P .̃•.<. ><<<• n.-i-.| un peu 4" à 
terrain a rétfit 
re-^ent drMis leur 

i 
h 
1 
Il, 
< 

perdre 7 fr. à. 13il. 
Rien ù dire, lied Mmes dor. qui sont saus af- 
faires et sans variati'e -i. 

OdUlVS I. ̃ ItK 

i» <i'" 'l'un: b.. 8»i>0 
Italien W 25 Bani]. Ottomane SI8 
-^» 

EN 2O JOURS 
Itimil mit» et» In f (EURH «I lt CHARfTS 
B ÎOS. Kn« Îitlmt-Ooilllnl^nt l-irta. 

LA TEMPÉRATURE 
Samfli jtiilfH, jour de l'année, SI' jour do 
I.pvh 1 A to, rouchrr à 7*. S». Lever dt 
Iji lun- itc-hn' û > h -tî. 

ud sur eûtes 
nuiik la et 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le petit; Parisien 

=!•«.» 

les liée Britanniques en France, on signale des 
orage* à Nice, au mont Mounier et au Pic du-Midi. 
La température rente très élevée dans l'ouest et le 
centre do l'Europe; elle était hier matin de t» a 
Stockholm, 26 A Paris, 28 à Bruxelles. 

Hier, le thermomètre a atteint 3J* a Nantie. 38 à 
Liiu»#iw, 37 Bordeaux et au Mans, U à Lyon, 
Nice et A Monaco, 32 a Marseille. 

En France, le temps beau et très chaud va se main- 
tenir. 

station particulière aux Dont français la mer 
est toujours belle sur non côtes. 

Variations ,tun<jspuénques au 20 juillet, à notre 
Mlle des dépêches 

HKUHM BAKOMtTO THBRMOMKmt 
A t h. mat» :60 •/• !9' au-dessus de 0 
Midi ;61 •/• 

4 h. sOir 7(il •/• 

Minuit 76* •/• 25- 

NA VIGA TION FLUVIALE- 20 juillet. 7 heure» du 
matin 

HaoteSbiwe. Pont de Seine, a Montereau, l>58 
ccius* de Varennes, pont de Melua. 2·80: pum 
de Corhell, l"6t écluse de Port a-l'Angiai&. 
Marne. Ectuse de Cumtares, fi1) écluse de Cha- 
liferv 2-l8 écluse de -?-il) 

HA»»E-3tiNK.– Ecluse uu (anal Sai ni- Martin, 1-51; 
pont de la remrnetle, o»»l pont Royal. écluse 
de Suresnes. barrage de Hezons. pont de 
Mantes, écluse de Méncourt. 

Oui. Barrage de Venette. 1"22. 

LE 

Sspplômsat Petit Pamian 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cetle semaine, contient deux 
magnifiques gravures coloriées. 

Celle de la première page représente 

tes Légations européennes attaquées par les Rebelles 
A la cinquième page 

Carte te l'âpin étais et Haï ie la Tffls dl Pâkâ 
Enfin la huitième page est consacrée 
L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS 
LE SUPPLEMENT LITTBRAIRK ILLUSTRE du 
Petit Parisien (1 pages de texte, superbes 
pavures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LES COURSES 
ENGHIEN 

RémUais du uendredi SO juillet 1f00 

Le thermomètre marquait 33 degrés, le ton- 
nerre grondait à l'horizon, mais la foudre ni la 
pluie ne tombaient; il n'y avait que les chevaux 
qui se chargeaient de ce détail. 

Sur cinq chevaux dans le prix du Mont-Perdu, 
quatre ont culbuté Co-nmandant, Judith, Ba- 
fardo et Libertin, ce qui a permis à Spécial de 
gagner facilement. Tous ceux qui l'avaient pris 
ont déclaré qu'il aurait qagné de même, tous les 
autres restant debout; cest bien possible. 
Valois Il avait gagné précédemment le prix 
du Marboré, battant tres aisément Far Wesl et 
Bar et cinq autres. Il a été très bien monté par 
un nommé Callot, qui m'a paru avoir des bras 
et de la tête. 

Vigoureux a battu Dolore et Désiré* dans le 
prix du Tourmalet, et trois autres, dont Corton, 
qui n'a pas figuré un seul instant. C'est trop 
mauvais de la part de Corton pour être exact, et 
Bi c'est exact, c'est très mauvais pour ceux qui 
amènent sur un champ de courses un cheval 
hors d'état de gagner. 

Le prix de la Bidassoa a 4té pour Ragot, bat- 
tant Jenny, qui ne peut pas finir une course, et 
Dagmar, qui ne la commence même pas. 
Dans le prix de la Maladetta, on recomman- 
dait à un gros joueur la chance de Kernitis 1!1 
Moi, dit-il, mon siège est fait, je joue Fé- 
rule, si clle est montée par Wright 1 

Férule ayant été montée par Brooks, le gros 
joueur s'abstint prudemment, et fit bien, car la 
course fut gagnée par Curieuse. Curieuse était 
montée par Wright. 

La journée a fini par le prix du Taillon, où 
Buell ayant refusé dese dérober, a battu facile- 
ment le favori Crabe de deux longueurs. Une 
réclamation contre Bueil, qui aurait coupé 
Crabe à l'arrivée, n'a pas été admise. 

Prix DU Maubor*. Haies, 9 ans, 8,000 francs, 
•500 mètres. Valois II, à M. J. Jacquemin 
ICallut); 2' Far West (A. Clay) 3. Bar (Léo- 
Non placés Chervin, Angliers, Cambronne, 
Roi de la Lande, Dargello. 

Gagné d'une longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

P8!X du MONT-PERDU, Steeple-chase, 3,000 
francs, mètres. Il, Spécial, au prince G. 
6tourdza (C. Smith) Judith (Leborgne). 
Non placés Bajardo, Commandant, Libertin. 
Gagne de loin, loin du deuxième au troisième. 
Prix DU TOURMALET. Haies, handicap. d,000 
francs, 2,800 mètres. i" Vigoureux, au comte 
de Songeons (W.Wright); Dolore (Makepeace); 
S* Désiré (F. Hall). 

Non placés Maugiron, Corton, Lady of the 
Gagné d'une longueur, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIx D6 LA Bidassoa. Steeple-chase, 
fcrancs, 3,500 mètres. 1" Ragot, à M. Th. Car- 
ter (Gildon)); 2' Jenny (A. Clay); 3. Dagmar 
JMakepeace). 

Gagné de quatre longueurs, le troisième loin. 
Prix DE LA Maladetta. Haies, 3 ans, 
l,0«) francs. 2,500 mètres. Curieuse, à M. 
Jorel (Wright); 2' Férule (Brooks); 3* Nadia 
JR. Ponan). 

Non placés Rernilis, Locomotive, Laitance, 
Dlytha. Crivina. 

Gagné de six longueurs, trois longueurs du 
leuxième au troisième. 

PRIX Du Taillom. Steeple chase, handicap, 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron. 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la veasie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'fl l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratta et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

L E PORTEFÉÙ ÎL J^sm^m^^MmVfmf^^sins}^\ •«»ss't 9^ 
UN MOIS a L'USAI OMTUITEMENT mum OEMANOK B2 Rue Laffitt.. PARIS. I !•• BaraauV dâ P««U. «SSSM par AN 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

8 francs la ligne de 40 lettres 
Cl/10 LIGNES M A XI HU II 

m CLICHES NE SONT PAS ACOEPTÉS 

Let PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Comuterce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles. Occasions, Inventions et 
Breoets, Objets peraus. etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOFS 
de familla ayant de très bonnes références, 
lui I U>6 demande place garçon de bureau ou tcUKut 
de nuit Ecrire L. Bracq. loi, Vus L*courbe, Paris. 
ItilJOQ huiitvuTOQs.dsminde agents. Mouroui.aSaton 
̃ne maion de vente Il crédit dem. dea repréxnt. duu 
Hcbaq commune. Se. M. Lerat, 45. bd Obapelle, Parû. 
Yins de Bordraux.ch" M de Sa.ru de Villeroi, marquis 
1 de Montemar, pp™àBorde«ii. Ayentssér. demandés. 
ICRMTÇ demandés province et étranger, par Caisse 
̃QDil 10 Française lie PréToyxnce t un.) pour vente 
à crédit d'obli rations Ville de Paris, Créait Foncier co n- 
•WSjém-a. U »»• loiiSecaritéçoœplew Fortes remises et 

5,000 francs, 3,700 mètres. Bueil, M. R. 
Martin (E. Flintj; f Crabe (F. Bail); Pautin 
(J. Turner). 

Non placé Lierru. 

Gagne de deux longueurs, mauvais troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUBL 

<aitVAUX lefr. "r". chsvacx «* «& 
Valois II. G 38 Dolore Fi 
Il S RaffOt G 2150 
Far West. P il 50 6 5) Curieuse. G 49 2i 
Bar P fi,, a» P 15 50 6 50 
Spécial. G 73 Férule P «50 
Judith P « 50 33 Buell G 
VigoureuxG St50 P 22 50 10 
P 30 50 tt 50 Crabe.P P 17 50 

COURSES ANGLAISES 

Eclipse stakes. fr., 2,000 mètres, 
Diamond Jubilée (H. Jones); 2* Cheve- 
ning, 9/4 3' Skopos, Eu/ 

Neuf partants. 

NOUVELLES SPORTIVES 

Le Casino de Namur organise pour les diman- 
ches 22 et 29 juillet 19OU, à une heure précise, 
sur la plaine de Namur-Citadetle, un grand con- 
cours hippique: 20.000 francs de prix. 

Les Concours du Conservatoire 
Malgré l'excessive choeur qui nous poursuit 
sans pitié, il y avait une assistance nombreuse, 
hier. au Conservatoire pour le concours d'opéra- 
comique. Dénié par quelques-uns, le genre 
éminemment national continue d'être préféré 
par le plus grand nombre. Le concours d opéra- 
comique partage avec celui de la comédie la 
faveur du public. 

Le jury, composé de MM. Théodore Dubois, 
président Deschapelles, Carré, Capout, Messager, 
Lenepveu, Gille, Fugère et Maréchal, a décerné 
les recompenses suivantes 

HOMMES 

i" prix M. Boyer (classe Achard). 

i·'p prix M. Dubois (Lhérie). 

(Uiérie) et Geyre (Achard). 

FEMMES 

l'" prix: Miles Baux (Lhérie) et Mellot (Achard). 
prix Mlle Rêve! {Lhérie). 

1" accessit Mlle Billa (Achard). 

2- accessits Nilles fluchet (Achard), Grand jean 
(Achard) et Van Gelder (Lhérie). 

Pour le concours des hommes, le jury a été 
plus que généreux en donnant les deux prix 
qu'il a décernés, et il a été presque injuste en 
ne donnant qu'un accessit à M. Riddez. 
Pour le concours des femmes, les récompenses 
se défendent. Le jury, cependant, n'a donné 
qu'un second accessit à Mlle Huchet qui, aux 
yeux du public. avait mérité mieux. La mani- 
festation voulue et de tradition a été réprimée 
promptement par le président. Il nous semble 
que Mlle Grandjean avait mérité une manifesta- 
tion analogue. 

Montoornst. 

Courrier des Théâtres 
L'on a annoncé que Patrie serait la première 
pièce que monterait la Comédie-Française dès 
qu'elle serait installée au théâtre Sarah-Bernhardt. 
C'est assurément le désir de tous les sociétaires 
de donner le plus tôt possible l'œuvre de M. Sar- 
dou sur laquelle on avait tant compté pour l'Expo- 
sition, mais il n'est pas certain que le projet se 
réalise aussi rapidement qu'on l'a dit. 

Patrie, en effet, exige de nombreux décors qu'on 
a l'intention de faire très beaux et très somptueux. 
Or, dans le cas où, exécutés pour les dimensions 
du théâtre Sarah-Bernhardt, ils ne pourraient en- 
suite s'adapter à la scène de la nouvelle salle, il 
est probable que, comptant jouer longtemps Pa- 
trie, la Comédie en ajournerait la reprise jusqu'à la 
réfection de son théâtre. 

Lsf reprise du Chemineau aura lieu le i" août 
au théâtre du Gymnase. 

Le drame de M. Richepin sera interprété par 
MM. Decori, qui reprendra le rôle du Chemineau 
qu'il a créé à l'Odéon Renot, de l'Ambigu, qui 
jouera le rôle de Cheltes Prince, des Variétés, qui: 
retrouvera le succès qu'il eut autrefois l'Odéon 
Nargeot, etc. 

Mme Mathilde Deschamps interprétera le rôle 
créé par Mme Segond-Weber et Mme Sandri celui 
de Mlle Mylo d'Arcyle. 

Aujourd'hui et mardi 24 juillet auront lieu dans 
la grande salle du Trocadéro, sous le patronage 
de la princesse Marie de Danemark, fille du duc 
de Chartres, les concerts donnés par le Chœur des 
madrigaux de la Société de Sainte-Cécile de Co- 
penhague. 

La Société de Sainte-Cécile (Coecilia Foreningen) 
fut fondée en octobre 1851. 

Le de la Société comprend environ deux 
cents membres, dont cmquante forment le célèbre 
Choeur des madrigaux » ce dernier, cependant, 
pour les deux concerts du Trocadéro, sera limité 
au nombre de quarante. 

Le directeur actuel, Frédérik Rung, fils du fon- 
dateur, chef d'orchestre du théâtre royal de Co- 
penhague, est à la tête de la Société depuis 1877. 
La saison théâtrale de Cabourg vient de s'ouvrir 
de la plus brillante façon. 

Petit chien noir, poil.4 longs, poitrine blanche, 
4 pattes feu, espèce papülon, perdu 17 juiNet, 
2 heures, rue Médicis Le rapporter 13, r. 
Peau 

A»?d«mand« bon représentant dlins chaque canton. 
UU Ecrire Sp&rklets, boulevard Huussinaun, Pari! 
Huiles. La maison Larrieu, i Marseille, dem. fies r«-pu. j 
Gros bi?néf prouv. K.d.a^. Press*. Ecr. Mage, bur. Si. 
Dem apprenti p. le dossin.r St-Kiacre,l8 Wunenburger 
as» m "iAf mois assurés à représ. dtpoa. soi»» Mes. 
tiWrn, épiciers, droguistes, retraite. Référ. crîK«es. 
Kcrire Giron. 
INSTRUCTION 

Institutions 

VIPHIflC™ bord de roer- 
I.IUlUtliil lnst~ <anul. p. ûll'" et j"" tillas a Si-Serran, 
près SlMalo- Sadr àMme Cauchy. dir" vde l'ancien 
p»" du collège de St-Serran.qui recerfainilles et élèves 
du 28 au Si juillet, hôtel de Ko me. 15, r.de Rorae.Haris. 
InatitiH!On ahbf Rir.lur<1. '1' VéMnet. clas< p I. Tacanc. 
HYGIENE, 

Médecins et Sages-Femmes 

Sage-femme. de<Tern*s. 
PfWlAWllBPÏ époque. Cons. t a 3 n. Sage-f~ 
SERVITEURS 

PDVVAIB gratuitement le moyen de se placer, le jour 
• 0:1 1 vlu même de son arriYée, a t" Bonne qui m'en 
laula demande. Marie Paulet. r. Sl-Honir?. Paris. 
Bureau fondé en l»*9,Bl.assurees de suite cui5inl.de en., 
ma «nf.àt.f. débutantes proTince etParis-i.b'Voluure 
I D MiStpi qui place le mieux et le plus de bonnes est 
LA BlHBADceluideM~Bns««U*».r.KJo«J«r.Til.nS-» j 

M. Célestin Bourdeau a groupé autour de lui 
une phalange d'artistes et un orchestre des plus 
brillants. Le public a ratifié son choix en lui fai- 
sant un accueil niomphal. La salle entière a écouté, 
debout, la ManeUlaine, magistralement inlerp é- 
tée par M. Corin, un baryton que Paris applaudira 
cet hiver. 

Mmes Mary Girard, Schneider, MM. Chalmin et 
Vaunel ont recueilli une ample moisson de bravos. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•*•«• La salle de l'Olympia n'est pas seulement 
une des plus jolies salle» de music-hall, eile est 
aussi une des plus commodes et des mieux aérées. 
Et c'est dans une douce et agréable fraîcheur, pro- 
pice aux démonstrations enthousiaste», que les 
nombreux spectateurs suivent avec intérêt les 
mille transformations typiques du prodigieux Fré- 
goli. 

Les bloes de glace fleuris dont nous avons 
parlé répandent dans la salle du Casino de Paris 
une délicieuse fraîcheur tout en charmant tes yeux. 
Les motifs sont changés chaque jour, et ce sont 
tantôt des bouquets de rosés, tantôt des branches 
de fruits cerises, oranges, abricots, eto. On y ap- 
plaudit Sandow, les Matsui, la quartette Char- 
mion, etc. 

*»• La foule se presse toujours au Moulin- 
Rouge où, sous la verte feuillée du jardin ou bien 
dans la coquette salle, se débitent tant de joyeuses 
folies. 

̃>~v Le cirque Medrano a tous les bonheurs 
jusqu'à minuit, dans la salle la plus fraîche de Pa- 
ris, une excellente troupe dont les exercices ob- 
tiennent un très vif succès. Chaque soir, bravant 
la chaleur du dehors, le public se porte dans cette 
véritable oasis de la rue des Martyrs pour y applau- 
dir les artistes du cirque Medrano. 

TIRAGE DES DE Li VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, Tattribution, 
par voie de tirage au sort, des lots à répartir en- 
tre les obligations comprises dans les séries 
d'obligations de l'Emprunt municipal de 1871 
sorties au tirage préliminaire du 10 juillet. 
Le numéro 276,dû? gagne 100,000 francs 
Les numéros 662,289 744,70? gagnentchacun 
francs. 

Les dix numéros suivants gagnent chacun 
iO,000 francs 

Les soixante-quinze numéros suivants gagnent 
chacun 1,000 francs. 

16 549 5î6 505 860 810 V 1.0S0.735 
16 786 86i U03 
16 354 3IJ6 635. 4Si 8S0 
44 355 685 1.106 687 
64.594 1.108 712 
043 923 1 111 961 
123 727 e2 720 939 1 111 961 
728 452 9G3 1.122 075 
459. WH 780 991 965 823 
213.119 460 793 882 976 560 1 153 
'J32 500 367 984 i 213 272 
321.761 310 848 137 1. on 
348.157 537 505 

LES SPORTS 
lE COKCOURS DE TIR 

La seconde journée du concours de tir de 
l'Exposition a obtenu hier, à Satory, un énorme 
succès. 

A la eible populaire sur silhouette à 
200 mètres, l'affluence des tireurs a été telle 
qu'il a été impossible de collationner tous les 
résultats et d'établir la liste des tireurs ayant 
obtenu des premiers prix. 

On attend l'arrivée de nombreux tireurs étran- 
gers, parmi lesquels le docteur Sayre, président 
de l'Association des tireurs au revolver des 
Etats-Unis. 

Un match international aux armes libres, i 
300 mètres, et un match international au revol- 
ver, seront disputés les 2 et 3 août. 

Rappelons que le tir a lieu tous les jours, de 
8 heures du matin à midi, et de 2 & 6 heures du 
soir. 

lA FÉTE DE IAUTOKOIIIECUJB 

Rappelons que c'est ce soir samedi que l'Au- 
temobile-Club de France donnera une grande 
fête en l'honneur des commissaires généraux de 
l'Exposition. 

Le comité, dans sa séance d'hier, adécidéque 
les dames seraient admises. 

PâRISTOULOUSE 

De mauvais bruits circulaient hier au sujet 
de la course d'automobiles Paris-Toulouse. On 
disait que certains préfets avaient envoyé des 
rapports très défavorables au ministère de l'In- 
térieur. 

La course Paris-Toulouse-Paris aura-t-elle 
lieu,? 

Nous serons vraisemblablement, et définitive- 
ment cette fois, fixés demain. 

En atteudant, les engagements arrivent en 
nombre; à la date d'hier soir, on n'en comptait 
pas moins de 70, tant voitures, voiturettes que 
motocycles. 

COACOURS INTERNATIONAL DE SAUVETAGE 

C'est aujourd'hui samedi, 21 juillet, que com- 
mencent dans le bassin de Courbeyoie-Asnières 
les épreuves du grand concours international 
de sauvetage organisé à l'occasion de l'Exposi- 
tion universelle, et qui se continueront dimanche 
et lundi. 

Les expériences auront lieu de 2 a 5 heures de 
l'après-midi et consistent en sauvetages à l'aide 
de canot2 et embarcations construits spéciale- 
ment pour les sauvetages et tous autres usages; 

GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Ouvncf iiidijpjnsible in ci^ttilist» et sp'coia'tars 
(Ed~ite 1900) BJ? ita«« de telle Fn»oi frastn rnmr» 
imOrfsou nt»!w! Llorairit SEVIN et REY.8 liaui.(«< Italiens Paiia. 

FONDS DE COMMERCE 

gratuit de la iiitte. S'ad. Lefèrre, 1. rue Française, Paris. 
•riajoIJq.d.le centre, maladie gr»»e, a enter. Aff.79 i.p.j. 
II:WPi J.ei» f. cpl. S'adr.Gagnerot, !9,r. Albouy R.d.a. 
nrtTn a céder p» cause de départ. affaire exceptkran*. 
très pressé. rue de Bell -fond. S'y adresser. 
iPBfc beU»fort.Hôtel,café,coiaJoIlportde mer, 3m. 
ar BE» (jare et plage la plus connno des familles). lyiyer 
unique. Condiu e«. arani., facilite de paiement, g adr 
Zév&let, Yin. st. Parmeolier. seul chargé de rené. 
ecasion k cMer, maladie. Pre.«4. Vin, épicerie. hall 
tî an».Ix>yer360 R. République.» (Monireuil-«.-B<M»'. 
on 
porter. Rcf ex.S'ad.PaUaUer.ir-.q.VaUBï.Jemiiiia^ii. 
CONTENTIEUX 

nil'flDf B rt séparations. Promptituda. Econorji» de 
VIVWIIB frais. Ladeuil.3¥, bouTeTard Saint-G-tnaiin. 
VENTES ^!T f^CATIONS 

AH n^CIBB looer ou acheter de préférence très (rrande 
«11 Ufwllio propriété.grandemaison, communs, pire, i 
enflions de Paris. M. Martin. arcuit^cU. Il ,<j 
boulerard Moniparu».«se, 
HlK'flV à «ndre à Paris donnant fr. de revenu 
Il 11'1.1 pour un déboursé de ïAÀQO fr. Surplus au 
Foncier. S'adr. H. Perard, rue Montmartre. Paris. 
SUiVilV neUTe iPintheon). t5. r. Ecolc-Polytecluuque, 
̃ IIJW.» louée 4.0-jO. à rendre l'amiable. Grandes faci- 
lités de paiement. M Perw<t.fi5. r. Montmartre, Paris. 
ETAT CIV^~RECHERCHES" 

notaire à VUieu?uTe rArcberéque ;Yonne» 
Delapiacc on ses hériti»" sont invité* 
f » M présenter k H' Basoard.not-k Sr-Dcnis, P. »oec«sc. 

elles comprennent également les sauvetages par 
plongeurs et à i'aiue d'engins. 

Le clou du concours sera le sauvetage d'un 
trois-mats mairhan-i en détresse et monté par 
50 hommes d équipage. 

il sera distribué pour EU,000 francs de prix. 
L'MlUtttE DE L'AUTOMOBILE 

Le Touring-Club nous informe que l'Annuaire 
(section automobile), deuxième édition, vient de 
paraîtra les nombreux souscripteurs t ce vo- 
lume le recevront-incessamment. 

{(appelons que cet annuaire, par les rensei- 
gnement» de toute nature qu'il renferme, est 
réellement indispensable aux touristes-voitu- 
ristea. Il est «xpMié franco aux membres du 
Touring-Club, sur demande adresaée au siège 
social, 10, place de la Bourse, et accompagnée 
de la somme de i franc. 

̃ARATHO», AMATEURS 

La course pédestre de i0 kilomètres autour de 
Paris, disputée entre amateurs sous le titre de 
Course de Marathon, a été gagnée par un Fran- 
çais, Thflat», en 2 h. 59'45". 

Champion, second, en 3 h. 4'. 

Past (Suédois), troisième, en 3 h. 3T. 

Besse, quatrième, en 4 h. 43'. 

Newton (Américain), cinquiètne. 

CNAMPIONRtT DE GYMNASTIQUE 

C'est le dimanche 29 juillet et le lundi 30 
qu'aura ¡¡pu le championnat international de 
gymnastique porté au programme des concours 
d exercices physiques et de sport de l'Exposi- 
Les épreuves auront lieu au nouveau vélo- 
drome municipal de Vincennes. 

LE TIR AUX PIGEONS DE 1900 MRUR 

Par suite des modifications apportées au pro- 
gramme du tir aux pigeons d'Ostentie, le pro- 
gramme du tir aux pigeons ,le Namur est réglé 
comme suit Mardi 17 juillet, l,000 francs mer- 
credi 18, 1,000 francs; jeudi 19. t.OOO francs; 
vendredi 20, 1,000 francs; samedi 21, 1,000 francs; 
lundi 23, francs. 

Prix Portarlington Mardi 24 et mercredi 
francs; jeudi francs; vendredi 27, 
5,0o0 francs samedi 28 et lundi 30, francs: 
mardi 3t, 2,000 francs. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 21 JUILLET 190D 

ENCEINTE DE L'EXPOSITIOït 

A S heures 

SALLE DES FÊTES DU trocadého 

Concert des Danois, société de Sainte-Cécile 
de Copenhague. Directeur M. Fr. Buag. 
L'Isiande. La Langue maternelle, Il. Ru.n«. Aage 
et Else. Petite Ktrstin. Ramund le jeune, chansons 
populaires, H Rung. Cinq ihannons de J -E. 
Hartmann. A ma Muse. Fr. Pun». Chanson po 
]aire c Roselil ». Le Vvmfar En Automne, 
N. Gade. Ave, Maris bV'.ij, E. Grieg. Nous te 
saluons, étoile de la mer. La Vierge sur les Va- 
gues, P. Lange-MûUer. 

Desh. Il* ai h. tir 

Champ-de-Mars, kiosque n* S. 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche solennelle, nregh. La Ferme de Prime- 
rose, E. Bourgeois. Causerie. G. Hue. Esquisses 
créole! L. Lambert. Scènes romantiques, l.e- 
maigre La Traviata. Verdi. Alfa Moreaca; 
Aubade espagnole, llackh Ballet du Mage, Mas- 
senet Le Beau Danube bleu, Strauss. 

Dt S d 7 heures. 

THOCAOÉRO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par la musique militaire des nègres 
de San-Thomé. 

A th. Il! du soir 

SQUARE DU BON MARCHÉ 

Harmonie du Bon Marché. Chef M. G. Wettge. 
Sir Richard Wallaee, Sellenick. Marche et Cor- 
tégc de fête, G. Wettgo. Idylle bretonne, Pille- 
vestre La Source, Léo Delibo*. Sélection sur 
le Tannhaeuser, Wagner Houquet de fraises, E. 
Ftscher. Finale. 

FÊTES DES ENYIDONS DE PARIS 
DU DIMANCHE JUILLET l900 

Coulommleni (gare de l'Est¡. Fête foraine, con- 
cert, feu d'artifice, bal de nuit. 

Courbevote (tramways place de l'Etoile Saint- 
Germain). Fête communale, attractions nombre- 
se» et variéea, grand bal. 

Davron (gare Saint-Lazare). Mât de cocagne, 
courses en sac, feu d'artifice, bal. 

Fouieoay-soiut-Bol» [gare de l'Kst-Bastllle). Fête 
patronale, représentation théâtrale au profit des 
pauvres. 

FranconviH« fgare du Nord).-Concert, représen- 
tation théâtrale, feu d'artifice. Lundi, course \élo- 
cipédique. 

tiournay-«ur-Mam«! (gare de l'Est). Festival- 
conaert, bal champêtre. 

L'Iiay (gare du Luxembourg). Concert, bal 
lundi, course aux ânes. 

Le Véeinei (gare Saint- Lazare). Fête nautique, 
concert musical, bal; lundi, nal d'enfants. 
Llmell-Urévanaes (gare de l'Est-Bastille). (;on- 
cert, illuminations, bal; lundi, représentation théâ- 
trale. 

Louvre* (gare du Nord). Continuation de la fête. 
Mafsons-LalHtte (gare Saint-Lazare). Concert, 
bal. Lundi, courses vtSlocipédiqiies. 

Rqmfttnville (tramway électrique place de la Ré- 
publique). Fête foraine, concert, bal. Lundi, cour- 
se- à pied. 

Salot-Prtxfgare du Nord). Concert. jeux divers. 
bal. Lundi, tir à la carabine. 

Thomery (gare de Lyonj. Fête foraine de Ry, 
concert, jeux, bal. Lundi, continuation des réjouis- 
sance*. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Armand Bilan (N. M.?, venant de 
l'Australie, a quitta King Georges Sound le U juil- 
let, 4 i. cures du matin. 

*m. ENFANTS de la OUPEltE. IM'il. de la CoaaaVa, Paris. 
lll1Wll,II£I,7rUv hàubOMi artUs. 

RJEGIsaeOR CAVES Du PLANAS, rats RIXES 
Ne* »la» ml «io*il4« aux vnx «aanac» ow la awar. 
ue gérant boi.wuri 

OCCASIONS 

llcO UtiîiHf.n» l^n»t, 8, faubourg Montmartre. 8. 
t05 fr. bicyclette payée 3S0fr. Roui. Beaumarchais, tu. 
I K1'" m*Mlne3 de macliine^ à coudre d'occasion, seule 
linSmauon Ney, 9, r duTomple. Prix courant franco. 
On acheta le» vieux dentier., ut, rue Montmartre. 
AVIS DIVERS 

|.M marque» de machines coudre d'occasion, tente 
LES maison Ney,9.ruedu Temple. Prix courant franco. 
3 a *• »ns. bonne 
Avis aux foralns, rubans mu poids, coupo:u de soieries 
Silo voilettes es soldas. F. Iksson.l0.rX<itxaie. Lyon. 
I AVnen Descendei à l'hâte! d« Paria, Leicestar place. 
Lu îUrilM l^icesler square. Maison (ratcauo com- 
pietemenl remise à neuf. Pension par 
Jour. Adresse télégraphique Nouri i^ci-London. 
VIlf'fR On "J* acheter maisons s nota Timgère. 
I LlUtu Lacolle, t2, rue de Strasoourg, paris, 2 6 h. 
Officiers Ministériels 

VENTE sur surenchère du dixième, au Palais 
de Justice, le jeudi 26 juillet ildeux heures, 
DT\E PROPRIETE 

SISE A PARIS, arrondissement, rie o>Patay,31' 
et 23, et ne du Dessons-des-Berces, a' 18, 
BHse à prix 49,750 francs 

S'adr. a M* HKosiRR.av. Il Pari. r. Tmnrhet. 13; 
M- Débouchés. av. Pari! M' Maxime Aubron net. 
à Parie; MI Didier, aot. k Oijea, et sur les lieux. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI JU11LLET 

Fart»e«, fleur, les kil. Né*, lac kilo* 
tH«poBlbt« i 11. J » li. n i:; Dtspootbte t h j is h «o ̃ 
uourant.. a M a ta Courant. i» ̃» 
Août. »99 »*a Août. M «5 *> S« 
♦ derniers. » «, n i derniw*. n »o 85 
de 00\ nw idenov îi » ai a 
Ulfle*. les kilos Avalas*, les 100 kilos 
Disooofble h. 3 u h. t/î m«ponlhl« 1 h. 17 li. ̃» i ii 
'Courant.. U i* Courant.. n « n 
Août. «.. !4 W Août. n 66 t7 M 
Srpt-oct li li M Sept-oot. 16 9u 
4 derniers, t. M U 50 i derniers 
i 4 de nov. 50 14 S0 4 de nov.. 11 Ils 90 
̃̃U« *« «lia. les 100 kil. Haute lia. les kilos 
ih. ib.t/2 ih. jh.i/j 

Disponible Disponible sa 
Courant M 75 Couru». 89.. 
Août ii«e M » Août «t S0 Si S0 
♦ derniers. 7S derniers 73:.0 73 M 
4 premiers. t premiers. 61 H 6? «S 
ticavtt, i'hecM DU r>uer« n' 3, les klSo* 
Août Août 
derniers- Septembre 
Circulation (pipe»i va Circulation tsacsi. 5 &*> 
Stooi; lS.Sùû 

Suc: -affiné», do i» a i»5 so l«s kilos. 
Sucre-, rafflDés surchoix, casse», ranges en cau- 
se», ce lù» tll. 

ivrines àe ooulangrrit. De cota ̃ marque de 
Cortwll. 30 ..et auuvK marques, de S7 58 a le» 
kilos. Baisse de 0 

LE HAVRK. » JUILLET (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen"Ayr~ Santos 

Louisiane en suint (les so kilos 

Jutllet. tî S 66 f47 55 56 
Août. 66 75 .(.;68 37 1 î U7 il47 KM 
SeDtemn- 65 75 37 148 50 lit SO h6 
Oeioure 6i li 75 II4S 50 56 i 58 50 
Novemb. 50 56 25 M 
OiiCKJDt) 55 87 1 S 55 6i 1 57 
Janvier.. .,54 75 w.i!43 WJ 143 50 
Février.. SI ,i54 .143 50 51 
Mars 54 li 1 2 87 1 2 14S 50 57 
.1&4 143 50, ta 50 15 58 ̃» 
Juin I i. i .i 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans le Gard, les affaires sont toujours 
lentes. On cote A Nîmes aramon.de 9 a 14 fr ̃ mon- 
tague, de 15 tr.; jaequez, de A S! fr.; blanc 
bourret, de îi a fr.; blanc plcpaul, de 3N à 98 fr.; 
costWre, de n fr.; rosé, patllet, gris, de 18 à 
2ù fr. 

Dans l'Hérault, le« transactions sont peu impor- 
tantes on peut acheter des petits vins de plaine à 
tu fr t hecto des S 1/2 à 9 degrés, de 12 i 14 fr les 
vins de coteaux sont plus coers et plua rares, on 
les paie de a S fr de ptus l'be tolitre. 

Dans l'Aude. lea atTaii os sont très calmes les vins 
sont difficiles A vendre à cause de la belle perspec- 
tive de la récolte. 

Dans le Roussillon, les raisins sont très gros, 
sans maladies. Les affaires sont toujours très dlfll- 
elles. 

Dans le Lot-et-Garonne, la vigne est itrts belle, 
bien que daoa certafns pays la coulure ait éclairer 
les grappes néanmoins, si rien de f&cheux ne sur- 
vient, ou peut compter sur une abondante cotte. 
En Armagnac, on ne parait pas très satisfait; on 
redoute de nouvelle» attaques de black-rot Les 
marchés sont peu fréquentés, cependant les prix 
sont bien tenus pour les vins i 5 r. le degré les 
litres. 

Dans le Bordelais, il y a eu de la coulure, mais 
on croit que les manquants seront largement cum- 
pensés par le rendement des jounes vignes de trois 
ans et ou estime que la récolte pendante égalera 
en quantité celle du HW3. On a traité quelques af- 
fairts sur Bouches de 170 220 fr. le tonneau nu. 
Dans la Dordogne, on compte sur une récolte fort 
abondante; Il part quelques taches d'oïdium, 11 n'y 
a pas de maladies cryptogaintques- 

hans les Charente», l'apparence est superbe, et on 
compte sur une forte récolte. 

Dans le Nantais, la floraison des grog plants s'est 
effectuée par un temps inégal qui a dû occasionner 
quelques dommages; Néanmoins les vignerons ne 
se plaignent pas et les apparences de la récolte sont 
favorables. Les muscadets sont toujours cotés de 
ion Il 110 fr. et les gros plante de I5 à bi fr. la bar- 
rique. 

Dans la Touraine, la quantité de la récolte sera 
exceptionnelle quant à la qualité, elle dépendra de 
la température. Les vins rouges se vendent due 55 A 
65 fr. la barrique; les blancs de 60 à fr. pour les 
ordinaires et de 100 à 110 fr. pour les supérfeurs. 
Ku Champagne, la floraison s'est bien passée. Il 
est prévoir que la récolte sera aboudaute et qu 
y aura largement pour Iea besoins du commerce 
on prévoit que nombre de vignobles devront faire 
du vin rouge. 

Dans le Heaujolals-Macoonals, la vigne est trAn 
belle, les raisins sont beaux et nombreux. Ce sont 
les vignes de plaine et de petites côtes qui donne- 
ront le gros rendement. 

En Auvrrgnc, la neur s'est passée dans les mell- 
leures conditions; il n'y a pas de traces de coulure, 
Si rien ne vient contrarier la végétation on est cer- 
tain d'avoir une récolta des pius abondante»*. les 
affaires sont difficiles, bien que les vins de la der- 
nière récolte soient offerts de à le pot de 
15 litres. 

En Oranle, en vins de la dernière récolte on a 
vendu une forte cave, environ hectos, à !)et- 
Abbès, à raison de 0 fr. 6& le degré. En vina de la 
nouvelle récolte il ne se fait rien les acheteurs res- 
tent dans expectative. 

A Hercy-Kntr<<pot, on est peu enclin aux achats 
par suite des bonnes nouvelles du la récolte. Cepen- 
dant, les bons vins couservent leurs prix de 26 A 
fr l'hecto selon choix quant aux petit* » quant- 
tités, elles se raisonnent de 18 A 2t fr. Les livraisons 
au commerce de détail et aux particuliers sont ae- 
tives. 

BAUX-DE- VIE. Dans les Charente», au point de 
vue commercial, on est arrivé à la morte saison. 
En Armagnac, peu de changement on demande 

1 

Plus De Cneveux Blancs 
PLUS de Barsbts Grises 
LE NIGER 4 50 
««w km»mtmn*m*m Au omnen 
ilsm, ttikim, um w wm 
Un» t-v^ictitm la» lnll|Hti »OU. 
au il turmaiu 
bnr«r«isAr.<aaa««*trrminimt«iiHtu 
OMMM i t. M» «•», 5 f. H à Joalcil». 
HARR>S,ia, ru* Tr*via^PAftl» 

«w. 
Hllna P«i^n.»»t i rot™ gt*. f,,n/cert 
lettre ritftfisHt )s li^ca det Vtfnnroaa, Hl»«s t fi*rd£ 

quartier D'ADAMVUXB (Seine), rue 6*rib»i«U, n' 83. 
busceplibh; d'un revenu de i,(i00 fr. Conten. 880-. 
Mise prix.. francs 

S'adr. a Pans, à M" Patehûthe, «voue, place des 
Vosges,26, Cihon et Beau rué, av. et Philippot. Dot. 
Lire cette aemsunc aaum 

L'AGRICULTURE NOUVELLF 
.osrui Hfmr mimi n Fnttcon nttt 

(ao pages de texte et de graTurss) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J, P. L Exposition et tee Con- 
gres. Echos agricoles. H. Latiëre La vente 
des produite et les syndicats agricoles. Athert 
Berthot Prévisinns du temps. Le Conrf*s in- 
ternational de î'alimfatation du bétail.- P. Vi- 
meux Le Trèfle incarnat. L. D. A la Société 
nationale (l'agriculture. P.Timeux A lAca<lé- 
mie des Scieaces. 

L Agrloultur» è l'Ex&otltUn univ«r*«ll*. 
J. de Loverdo Section étrangère La Hongrie. 
J. Troade Section française les instrumenta. 
Lucien Mersey Forets. Péches et Cueillettes. 
Vttloultur*. J. Roy-Chevner Histoire de 
1 AmpHoaraphie. P. Revue vinicole. 
Moptleultur*. S. Mottet L'Horticulture à 
rfUpositiua universelle. P. Fruits et légumes 
aux Halles. Echos horticoles. 

»rft*rto«iltwf-« s. Mottet Mensuration des 
yrnnds aibrea (avec figure). 

V«nét*s. J. Maorion Attelages de Chiens. 
L^uiation ru>>«i«. Léoa Lesage <Jue8Uous 
Corr*apondaiic«. Halles, Marchés, Bulletin 
météorologique. 

FMis. BoeovcT, ln.pnniti.r ou Petit PmrintM. 
ta, rue ttatl0it+ 

de tsa i 2w fr. et cciies d'Auvergu* de » à Mit. 
IMCaroii^ aux Veaux 
La Vllleœ, vendredi juillet. 

Vente toujours mauvaise et même prix. 

Les vaauxtie choix de (le l'Eure, 4* 
Selne-el-Ols*. d'Eure-st-Loir, du Loiret, se »ont dé- 
taillés de 0 90 à 0 et ea bande ont obtenu de 0 tb 
0 90. LM champenois M sont vendus de o 75 A 0 M 
en bande et jusqu 0 87 au déitiil les flamands» 
de 0 » A o 85 les troumayeux et les ni.iacaaux <W 
70 c.; lea autres provenances de 0 SS à «•. U 
tout par Il! kilo de viande nette 

SPECTACLES DU 2t JUILLET 
THSATRKS 

8 h. •/•. Opéra. Faust 

8 h. Il!. Tu Français la ltMé«m. Adrienns L*> 
couvreur. 

8 h Ctm»»M. Le Fils de l'Etrangère. 
8 h. t/2. ruairu-i. La Poudre de l'crilupmnéa. 
8 h. •/̃. Th. Suran-SrrniurtU L'Aiglon 
h. • Variété*. Heiache 

t h. i/«. U*lté. Rip 

8 h, iri. Kauteam««. La Dame do chez Maslnt, 
8 h. Pal*f«-K<iyal. Uc.fi'm •̃"̃• 

8 h. 1/2 Y»u«e>tllle. Mada ,ie. 
8 h. •/». Portf-Si-Martl». c 'rgerBC 
h. Si4. ItMiaittttiee Miss iin.jni. 
8 h. 
h. • Ailiénee. Reliehe, 

h. • Fatie4-0rama(l«a««. Relâcha. 

Il h. 1/4. Ainhls'i. Les Deux Gosses. 

Il h. Thriir,- de la ̃«»aMI«ue. La Fille dj*ft 
8 h. l.'S. Ctnar. La Marraine de Charity. 
5 h. i/î. 0*j*im. Tous criminels. 

̃ h. Th. Ua*«rra. Helu,! 

8 li. ̃ >alttu«!l«s Le&ii.c. 

8 h. «OBInturtre. l'ne Krr -i:r 
S h. «,». Ui-enelte. Aux Courses. 

Il h. •/>. Maulpat-uaote. Kaufau la Tulipe. 
t h. ««k«lin Loa Dragons de Villar». 
SPECTACLES DIVERS 

F«HM-»er«*r«. Tel 1M-59, gh 1/1- ri,r ̃<̃, ballet. 
NmaFarina.Utéro, Polaire, les Eg* Kura. 
.ma. 
C**iuo tfe Paris bai: Vn»él# 
Heraud. Sandow, les Matsui. liltn >••,̃ ,-< Kiarwtte. 
Ol)ni|iia. Fhihîju: Lu Lecoii L Son Le 
Nouvel Eldorado Wonidas. la Ufl:e nus t-Jwui 
<for. Téléphone 

F*lle*-Marlrny. Un fiteit de Ortfce. Le .•apituin* 
Woodwnrd ot ses phoques. R.>. >̃̃̃! i'(K4i- 
vres il art, |.«ir Jean Marcel. I 

BlMi««nme tpiace Uich/). 1 1/t. 
de List A 10 h.. 
les udis. tiimaucheset fêtes, a ï heures. 

Seala. Téïép. lot-16. Parié s'expose. r«w Polln. 
Polalr.' Monte. Sulhaiv ̃ M»x 
Dearh iielierri". Diinnr. mat. 
Psrislaua .(i-îo. S ShelTei 
chez .l/<i.i r.vi. Jane .i>«U« 
Voisin, Albens, Viliwrt, Max Him m» 
KUoraiK lira. 
nem. Ma11 Musset, llonot. s Mary- 
Ht-n.si. t,ehionil léte»,m«t. 
La tlljale 407-OO. V'.>i ntjchampl 
MM. banal. ..ratilt, Qiuvut (iirler, Mme» 
J Hioch, Sui broche. 
Jartin «e rariv 
tous les soirs, 
Nanteau-T.ira.ae. 8 h. 1/2 /j» Clause nu sanglier. 

Tel 
ce.«, Mulrano téicph M), rue des Martyrs. 
lea jmidis, atmanebe* et fêtes a 2 n. 1/t. 
Attractions nouvelles. 

Cirque a-Hiver. 8 n. 1/t. Exercices éqtiostrM 
Tout la joie, pantomime. 

Mauiln-Koute Tous les aotn, S h. i/î. 
concert. l>al Dimanches, matinées I h«ur«s. 
laniln »uiu»r. Tous les jeudi., grande fête. 
Sainoilis et dimanchos, bal h. fIl. 

Bmcklen-iFs-liatu*. Casino. Tous les jours, opéra» 
comique, opi'rrtte hais. i>«ch'. fj.iTiOia.gf Attrao- 
tions ùivtrscs.iijre du Nord.tSî trains. r» niln Paris. 
EXPOSITION 

PsLBarama de Ma«a«atear (Trocadéro;. Généra) 
Ducliesi)« devant Tananarive reddition do la 
place. ilioramas de la conquête. Entrée franc. 
Mllarc Snhifie. Prés la Salle des Vé%m. tre 8 Il. dtt 
matin h tf h. du soir Attraction» varice Le soir 
embrasement do. la montagne. Entrée. 1 fr. 
Vieux Part.. Graud Théâtre. Tout les jours I )w 
concert Colonne, Eglise, chanteurs dû Saint Ger- 
vais De. 4 n 7 h-, spectacles varié.». 

Palais 4e la Dante. Rue de Paris. Tél. i.16-61. AU.. 
h h. m, V Heur» du Berger et M I le Valootïoe Prtlt 
PaiaU ée i"O»il<iiip Lu Rraii'te lunr-tte.La statu* d'or 
d'un million.) attractluns !(H|l f-aveo les boas). 
Le Tour a\i Uuudr. Panorama anltijé, prés ¡aTout 
Ki lie1., Panorama mouvante Marseille a l.a Ciotat. 
Illusion d un voyage en nier Tliéfctrc Kxottque. 
Orana Ks; iillrn Trocadéif). Porto iHéns. 
Opvrutte Ànliir, t)uns<es nerveuses par les plus cé- 
lèbres Kltnoes d K(f vpt«. 

Thésire Indo-Oklnols Trooadéro, porto (le Passy. 
Troupe annamite. Dans«s oamlJO(lgi<'ntii-K,r.l4o a* 
Mérude Tuus l«s jours s. S, 4«'t:,> Le soir A S et 
Maréuranu Hu«« «*»ie«t. Illusion parfaite d'un 
voyage en mer Champ-d*-Mars, angle de l'avenu* 
de Su(Tr<n et du <iua4 d'Orsay. 

Pavliun du ciiiti-\l|»ln ;Champ-d«-Mars) Pano- 
rama du Mont Diane Diorama Entrée t tr. 
Le (limaiiehe et jour» de fêtes, ri-1 ̃̃–• 
Le» Vojaicei animés (pont d'Iéna-Ti 
Pa^ de France. Mmes Varly, de Il, ..ray. 
Le sWréonmia noiinai i l'rocadéru m, .¡¡eux: 
voyage kut la Méditerranée et les eûtes d'Algérie. 
Attraction Inédite. 

Grand Globe Celtuie (Galeron). La Tcrr« dan» 
l'univers. Ort,-uf. monumental Attractions. Coca. 
certs sympUoniques. 

Cour étm Miracle*. Reconstitution historique de 
Parts en Mm de t0 h. du matin a. n h du soir, 
Enirée un ticket de l'Exposition ou »Q wntlmM. 
C«mltai lavai Une ville bombardée. Explosion d» 
pMiili'iéres. Le l'œuvre, .spo.ctfld* 
r«> tiiKt-- 'U !h aulra»«*g comhsttunt *ur vraie m«r. 
T> le» soirs 9». Ji;ud. dim J» P1- Maillot et d. erres. 
V«nl»« » Paris. Avenue Suffren, ta fa<;« la (pare. 
Ouvert h. matin minuit Entrée t fr. Gondole», 
attractluim, p.oncnrts, fêtes vénitienne» Reirtaur*. 
NDsrama Marettaa<t. Entrée 1 fronf. (Congo), 
plner du i'rocsuléro. De l'Atlantique la mer 
RouK< Dioraman. 10 heures matin & minuit. 
Exposfttsn initUèrc «euterralnr. t tir.. Ho>*e •••- 

terrain, i fr. visiter au rroesa^ro.) 

Grande Il' ..illeuse asi enslotl sans vertige. 
Sraurn iiirue 15 minut- s, 10 attraction* 
tact de 1 ExpoHiiion. lo h matin A minuit. 

• uur Duici. ik) il. uu maiui a w u. uu soir, m ew- 
ge, restaurants la <rart« et à prix llx«. Concert 
tous IPs jour» »ur la spl«ndlde terrasM du 2* étage, 
Masec Memkur. 47. avenue Ijitnûttr i'i'Tuel 
h. du niaun à minuit. Conseil de guerre de R9O- 
net. Tickets EX|io»ltioa reçu» comme espiiœ». 

Rrnflo i TOUf (irt. Régie rompriu. 
Va'ei)r?<) jours, it reprendt en»oi qui ne plall pa«. Ech. *0 a, 
hnr«M--Ut* 
?fc»u '•>»•;• successions; 
tfOf 
Cr*<lttPr«oç«l«, 2 H.Ui»,j»Me-4'AtiiiB,Varia.M tamji»awéc/i(*. 
*• t*ê von f<ji dr* urec lu àutrt offrit prit» fallu p*r <Jtt i^uwij. 
Le journal ne répond pu dM manuscrits qui Ut* 
sont aitri-x.si-s 

Ces manui.cnts ne «nnt oaa ivadiuu 

CHEMINS DE ^EDR 
Chrtnlnh ilf, ter de l'Ouett Depuis le t" juiltett 
ïen i!»n« «es «ares d« Sa ~t d» 
Moi,: un certain nombre, d" paie- 
rte 1 modèle. Ces coup' Jleui 
vert ̃•̃ îim seul cheval isont «J'un type 
non • t un confort qu'on ne rencontra 
pa» 1 :.u ut dans les voitures dépèce. 
Voici 'iu. sera le tarif Ues nouvelles voitures pri- 
ses t la gare 

La course de jour, fr. et s fr. suivant ia dis- 
tance. 

La course de nuit, t h et fr. suivant la dis- 
tance, ces prix seront élevés de 0 50 pour les voi- 
turf!{! retenues iL l'avance. 

e tarif des coupé» pris à rheure a et* fixé, 
qup.ile aue soit la distance, A t fr. M (jour;, et I fr. M 
(nuit), 1 fr. de plus pour les coupes retenue i Pa- 
vance. 

Ei.fln, grand avants. on ne paiera que H pour 
un maximum de EUo» de bagages. Voila plus 
qu'il n'en faut pour attirer tout de sutte aux eau- 
veiles voitures de la Compagnie de l'Ouest une. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMEN1 
à l'Office d'Annonces 
10. PLACB DB LA KOVIUBsl 

