

=======================================
PAGE 1
=======================================

TBîeTrGINQOlÉME année. N 85io. Le numéro o©ix-fc±iia.©â

MERCREDI mmmm AB ONNEMENTS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. TOUS LES JEUDIS ̃ S'adresser !OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, 10, PARIS on s'abonne ans tovs ics Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes et à la fi Salle des Dépêches du Petit Pjrhicn, boutev. Montmartre

La température a de ces caprices le froid a fait un brusque retour; la neige est tombée

C'est par des temps comme celui-ci que a misère est vraiment douloureuse et qu'elle fait entendre avec le plus d'Apreté fies légitimes revendications. Sans doute flous avons des institutions admirables, tant publiques que privées, qui subviennent à bien des besoins, qui guérissent ou atténuent bien des maux. Aucun pays plus que la France ne fait d'efforts pour- permettre tous lIe trouver dans le travail les ressources nécessaires à la vie et pour distri buer aux victimes du chômage, de la maladie ou de l'infortune, les secours que la société doil à tous ses enfants nécessiteux fussent-ils imprévoyants et prodigues

Je n'ai pns l'intention de recommencer à cette place le dénombrement de nos établissements d'assistance ni de raconter com bien la société privée est ingénieuse à faire

les bien. Mais je ne trouverai point de contradicteurs, je pense, si je dis que, parmi joutes ces institutions, une de celles qui méritent le plus d'être encouragée et développée, c'est l'œuvre do l'Hospitalité de nuit

Les où les malheureux dépourvus le tout trouvent pendant trois nuits de suite la propreté du bain tiède, le repos d'un vrai lit et l'écuellée de bonne soupe chaude qui ranime les forces et le courage, se sont heureuse -mont multipliés chez nous pendant ces derniiT.-i temps et se multiplieront encore. Quelques-unes de ces maisons com menoent, si je ne me trompe, à offrir du travail ù leurs hôtes et les mettent ainsi à même de prolonger leur séjour ou de se former un petit pécule. D'un autre côté, la municipalité' parisienne s'est entendue avec un assez urand nombre de logeurs qui reçoivent lès indigents que l'Assistance publi que et le^ bureaux de bienfaisance leur envoient

Les berges de la Seine, les ponts et les bancs des squares se voient donc, fort heureusemenl, de plus en plus désertés par leurs anciens locataires. Tout en félicitant

Paris et la plupart de nos grandes villes de ce beau résultat, qui ne peut manquer de s'affirmer encore davantage, je voudrais signaler ici une entreprise de bienfaisance qui se poursuit il Londres avec un grand succès et qui n'a point, que je sache, d'équivalent dans noire pays

Ce n'est point, en effet, d'une oeuvre purement charitable et gratuitement bienfai sante qu'il s'agit, mais d'une entreprise j'emploie et je répète le mot à dessein

Où la préoccupation de diminuer un malaise social ne va pas sans celle de recueillir des dividendes. Et cela est bien anglais. Les bonnes œuvres, chez nos voisins, sont toujours de bonnes affaires

Il y a tantôt dix ans, un homme d'Etat anglais, lord Rawton, pensa qu'il était pos'Sible d'offrir aux malheureux quelque chose de mieux que les gîtes où, coutre une faible rémunéra iion, ils peuvent s'étendre sur un grabat. dans une atmosphère infecte, au milieu d une écœurante saleté. D'après ses oalouls, les pièces de douze sous (six pence que tant de pauvres gens trouvent moyen de donner à leurs logeurs devaient suffire à leur assurer la propreté, le confort et un eir pur

Sur ces données, lord Rawton se mit à l'œuvre et, en s'ouvrit la première maison portant son nom (Bawtôn Ifouse

Dès lors, les 475 lits de l'établissement reçurent chaque soir -les portes fermant à minuit et demi 475 miséreux qui n'espéraient plus être jamais aussi bien hé

Le suce' fut immense. La maison hospitalière que la voix publique nomma aussitôt

Hôtel du pauvre faisait, est-il besoin de le dirc constamment salies pleines. Et la fin de l'exercice, on s'aperçut que, loin d'être onéreux, le fonctionnement de l'institution laissait un bénéfice suffisant pour amortir peu à peu les frais de premier établissement et pour rémunérer le capital engagé

Forte de cette expérienca, une société en commandite se constitua peu après sous le nom de Rawton Houses Limited au capital de 250,000 livres sterling, soit

Ne 2t. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

COMME UNE ÉPAVE

XIV (suite

I. Année terrible

Ce fut long, pénible, douloureux

Avec plus de rage encore, le bombardement avait recommencé

Il devait durer jusqu'à la veille de l'armistice

Et c'est dans la cave du pavillon qu'il avait fallu transporter le docteur Claude

Là, on avait dressé une espèce de lit

Là, dans l'étouffement glacial de ce soussol mal afré. où il était impossible do faire du feu. où, pendant les rigueurs de cet épouvantable mois de janvier, c'est tout au plus s'il ne gelait pas. là, s'entassaient ces trois femmes, cet enfant et ce blessé

Ce blassé qui, maintenant, s'agitait dans le délire d'une fièvre intense. qui se débattait. qui ne reconnaissait plus celles dont il était entouré. Ce blessé qu il devenait diffielle de panser

Et c'est alors que Manuèle fut, à son tour pour celui qui l'avait sauvée, une admirable

Boeur de charité

Ignorante de la fatigue et du sommeil impassible. doucement impérieuse. elle accomplirait sans défaillauce tAche qu'elle francs. Le fondateur de l'œuvre lord Rawton, en fut nommé président

Pour commencer, une seconde maison fut ouverte dans un autre quartier de Londres, en avec 677 lits; une troisième a été récemment construite à Newington

Butts, pouvant recevoir 805 dormeurs. Le quartier de Hammersmith, enfin, un des plus populeux de Londres, va être doté à son tour d'un Hôtel du pauvre. Et, par surcroît, il est question d'élever dans ce quar tier un autre établissement du même genre pour les jeunes femmes nécessiteuses qui ne sont pas mariées et n'ont pas de home d'intérieur à elles

L'établissement modèle, celui qui a profité des expérience; faites dans les deux premières constructions, le plus important aussi par ses dimensions et le mieux situé c'est, jusqu'à présent, celui de Newington

Butts

Bâti tout en briques et en ciment, il a sa façade en retrait sur une sorte de grand parc ouvert au public et couvre une étendue de près de neuf mille cinq cents mètres

Les bâtiments sont divisés par des cours spacieuses laissant entrer à flots l'air et le soleil; une terrasse règne sur une partie de la maison au niveau du premier étage, où les habitants peuvent prendre le frais et causer en fumant

Les planchers des salles sont il l'épreuve du feu. Les murs sont revêtus intérieurement de triques émaillées ou la poussière ne s'attache pas et qui se lavent facilement

Les eaux grasses, les ordures ménagères sont enlevées par d'ingénieux systèmes où l'hygiène la plus scrupuleuse ne saurait trouver à redire. La ventilation est assurée dans toutes les parties de l'édifice. La disposition des escaliers qui conduisent aux six étages de chambrettes et la division des corridors, séparés de distance en distance par dès murs de refend, suppriment enfin tout danger d'accident en cas d'incendie

Les statisticiens qui se sont occupés des

Hôtels du pauvre ont calculé que les six étages de Newington Butts représentent une superficie de 84,000 mètres carrés. Il faut plus de trois mille couvertures pour garnir les lits, lesquels ne sont pas disposés en enfilade , comme dans un dortoir ou une salle d'hôpital, mais sont installés chacun dans une petite cellule dont la cloison n'atteint pas tout à fait au plafond, pour que l'air y circule mieux

Ces façons de cluunbreltes sont meublées d'un lit en fer, d'une chaise, d'une table, de portemanteaux et d'un service de toilette

Elles ouvrent sur un corridor commun, et chacune d'elles a sa fenêtre donnant sur l'extérieur

Treize femmes, qui ne logent pas dans la maison, sont employées il faire les lits chaque jour. Plus de huit cents coffres, fermant à clef, de différentes grandeurs, sont il la disposition des clients, qui peuvent ainsi dépo ser dans un magasin spécial les malles et autres objets encombrants qu'ils possèdent parfois. De vastes lavabos, une salle pour les bains de pieds, d'autres pour les bains complets, fournissent à tous les besoins per sonnels de propreté. Les chaudières contiennent toujours près de quatre mille litres d'eau bouillante pour le service des cuisines, du lavage et des chambres

Arrivons maintenant aux dépenses

Il faut bien le dire, elles sont considérables. L'installation de Nerwinglon Butts a coulé plus de 1 million 250,000 francs. Mais tout y est calculé pour que le pauvre s'y sente chez lui le plus possible

Non seulement les nécessités, mais les agréments de la vie sont réunis dans cette maison les murs sont décorés de bonnes gravures d'après les œuvres des grands peintres la bibliothèque est garnie de bons livres la salle de lecture offre aux habitants les journaux quotidiens ou hebdomadaires ainsi que des jeux divers échecs, dames dominos, trictrao; il y a un fumoir où plus de cent douze îutneurs peuvent tenir a l'aise

Un coiffeur, un cordonnier, un tailleur, des blanchisseuses et des raccommodeurs sont au service des hôtes de l'établissement

Ceux-ci ont même à leur disposition des cuisines où chacun fait à son gré cuire des aliments achetés au dehors, à moins qu'il ne préfère, moyeunant une très minime rétribution, les contier aux cuisiniers, qui les rendent tout préparés

Les salles à manger, dont la superficie

Ce pansement qui, maintenant, faisait souffrir le malade, car, dans son délire, il poussait des cris de douleur chaque fois que la compresse froide s'appliquait sur sa chair brû lante. ce pansemeut, elle le renouvelait toutes les heures

Elle le renouvelait en pleurant, car les plaintes de Claude lui déchiraient le coeur mais avec une volonté inflexible qui precédait d'une foi ardente

Madame Lecoutellier, parfois, s'interposait éperdue

Manuèle. ça lui fait trop mal. Il s'est peut-être trompé. C'est du poison que vous versez sur la blessure

Mais, de même qu'elle avait repoussé la main du malade qui luttait pour se soustraire à la souff rance, de même elle écartait la mais de la mère, avancée pour préserver son enfant (l'un contact. peut-être mortel

Non 1 j'ai foi J ai foi en lui, en sa raison. sa volonté. sa science. sa certitude tout ce que la lièvre lui a enlevé. et que je lui conserve, moi, pour son salut

Et là compresse- glacée s'appliquait impitoyablement sur la chair frémissante. pour la torturer, mais aussi pour la guérir

Et voilà que dès le surlendemain la fièvre s'apaisait

La blessure n'offrait aucun de ces stigmates hideux. aucune de ces suppurations auxquelles, dans ce temps-là, le chirurgien était bien force de se résigner. et contre lesquelles il devait ensuite combattre. pour rester si souvent vaincu

Mais non les lèvres de la plaie étaient vermeilles. laissant dEjà voir les bourgeonnements roses des nouvelles chairs

Et Manuèle les montrait, triomphante, à madame Lecoutellier

Voyez! \'oyes. sa blessure semble totale est d'environ 5,400 mètres, contiennent plus de 450 dtneurs à la fois. Il existe en outre un bar ou comptoir, où l'on se fait servir à boire et à manger. La nourriture y est d'excellente qualité et à si bas prix que l'on peut y vivre dans l'abondance pour une quinzaine de francs par semaine. Une portion de rosbif coûte 8 sous, un hareng saur sous, une bouteille d'eau gazeuse i sou, et le reste à l'avenant

Nous n'avons rien en France qui se rapproche de ces Hôtels du pauvre. Lacune regrettable et qu'il conviendrait de remplir au plus tôt

Comme l'a dit un économiste distingué, il ne serait pas plus difficile de doier Paris des Hôtels du pauvre qu'il n'a été difficile d'en doter Londres. Il suffirait d'approprier l'institution à nos habitudes et à nos moeurs

Elle a fait ses preuves en Angleterre elle ne tarderait pas à faire les siennes en France

Il n'y a pas que chez nos voisins que les bonnes œuvres sont quelquefois d'excellentes affaires

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le président du Conseil a fait signer un décret nommant M. Mastier. directeur des aftatres départementales, prêtai de la Seine-lniérieure en remplacement de M. lIendlé, décédé

Le Conseil s'est ensuite occupé des projets venant en discussion au Sénat, et spécialement du projet relatif aux retraites ouvrières

M. le mipislre des Colonies a fait connaître qun la situation de la grève des ouvriers agricotes à la Martinique reste stationnaire, est il a rendu compte des mesures d'ordre qui ont été par lui prescrites

M. le Président de la République se rendra mercredi au service anniversaire de la mort de

M. Félix Faure

Les ministres des Affaires étrangères, de la

Marine, de l'instructioa publique et de l'Agriculture, assisteront également à cette cérémonie

A MADAGASCAR

Marseille, 13 février

Une correspondanre particulière en date du janvier, arrivée aujourd'hui par le paquebot

Oxus, apporte de Madagascar les nouvelles suivantes

La situation est bonne et calme dans toute l'ile-Un poste a été créé par les soins du commandant du cercle de ïulearà Androka, à l'em bouchure du Masikora

Les reconnaissances envoyées par le commandant du cercle de Fort-Dauphin ont parcouru sans incidents les régions de Belzitro et d'Antbaromby, situées dans la partie est du pays de

Maliafaly. La pénétration de la région sud se poursuit pacifiquement sans diftlcultés

Le colonel Prud'homme, en mission dans le nord-ouest et la région du tleuve Sambïrano, a adresse un rapport constatant le calme absolu

Il rentre à Tananarive, accompagné de la reine

Binao et des chois Tsialaua, Tsiurasa et Tondroko

Au point de vue budgétaire, l'exercice 1899 se réglora par un excédent de recettes d'environ francs

Les travaux des routes de Tamatave et de

Majunga sont poursuivis activement. Le premier pangalaue de Tauifotsy est percé; il a été inauguré et donne passage a la flottille de la compagnie. Les travaux de percement des deux autres pangalanes sont jntrepris, et le percement pourra être achevé vors le milieu de cctte année

L'état sanitaire est bon. La quarantaine a été levée à Tamatave la 31 décembre, aucun cas de peste nouveau n'ayant été constaté depuis le décembre

LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE

New-York, 13 février

Le Herald publie la dépêche suivante

D'après une correspondance arrivée de Fortde-france, les troubles commencèrent.. le lundi matin, 5 février, à Sainte-Marie, ut tournèrent presque aussitôt à l'insurrcction

Une bande d émeutiers parcourut les plantations environnantes, essayant d'entraîner à,sa suite les ouvriers agricoles, menaçant de mort ceux qui, contents de leur sort, voulaient continuer leur labeur. Environ quatre cents in dividus revinrent ensuite à où l'infanterie les dispersa

Beaucoup d'usines cessèrent volontairement le travail, mais quelques-unes furent forcées parties j çuis uu certain nombre de fabriques,qui étaient gardées par vingt-cinq soldats de l'infanterie de marine, sous les ordres du lieutenant Kahu, furent assiégées et que les troupes furent mises en demeure de se retirer

Le maire, M. Clément, qui avait été prévenu accourut aussitôt et engagea les émeutiers, qui venaient de tenter de desarmer les soldats, à se rctirer

II avait à peine terminé sa harangue qu'un des manifestants porta un coup de sabre d'abatis au lieutenant hahn, qui tira son revolver

En voyant ce geste de leur chef, les soldats se sentant menacés, et bien qu'ils n'en aient pas reçu l'ordre, tirent feu sur la foule de plus en plus hostile qui les entourait. Vingt- quatre émeutiers tombèrent.Snr ce nombre, huit avaient moins béante. et le pauvre cher revient à la

Il revenait aussi à la conscience de luimême et des choses extérieures

Apris l'accablement comateux qui suit toujours les exaspérations de la fièvre voilà qu'il ouvrait des yeux où l'intelligence la mémoire, la reconnaissance aussi venaient ensemble de reparaître

Où sommes-nous donc ? demandait-il avec surprise

Et, pendant qu'au-dessus de leurs têtes les obus éclataient

Ah! ui. le comprends. le bombardement. Il a fallu se mettre à l'abri

Et maintenant, tu vas mieux, mon

Claude, ta blessure est en bonne voie de guérison. Vois. tu n'as plus de fièvre

Et sautant follement au cou de Manuèle

C'est à elle. à elle toute seule que tu le dois, mon Claude. Moi. je prenais peur je n'aurais pas osé jusqu'au bout. mais elle. rien n'a ébranlé sa confiance. Ah toute sa dette, elle l'a si bien payée, que c'est toi son débiteur à présent

Et lui, tendant à la jeune femme sa main languissante

Merci. Je suis heureux. bien heureux de vous devoir. à vous. oui, à vous

Et il avait fermé les yrix. comme pour mieux savourer une joie Intérieure. peutêtre pour ne pas laisser apparaître la flamme qui les illuminait. j

Et, depuis ce moment,. dan§ la cave de la rue de la Tour, ce fut presque une existence de joie

Car nos sensations. nos sentiments ne sont que des comparaisons instinctives. j

Et, après l'excès du mal, un peu. rien été mortellement fr ;ize blessés très dangereusement; d'a d'entre eux sucèiîmbêrent peu après. Eafln, les médecins re doutent pour cinq autres une issue fatale

La nmt suivante, les fomenteurs des désordres quittèrent François, brûlant les plantations de cannes à sucre à Grandfort, Vapeur, Bonnaire et en d'autres endroits. Des placards ont été placés dans Saint-Pierre, engageant la population noire au meurtre et au pillage

Dans la soirée du 7, à Fort-de-France, après les élections, une foule das plus hostiles par courut les rues en criant Vivent les nègres t

A bas les blancs Vengeance

On craint que d autres incendie? ne soient allumés sur des points différents. Toutes les usi nes sont gardées par la troupe etlea habilantsde race blanche de François sont venus chercher refuge à Fort-de-France

Il parait que le rapport de la police ne desapprouve pas la conduite du lieutenant Kahu

Supplément Littéraire du 1 Peut Parisien qui est titis en vente AUJOURD'HUI contient deux magnifique gravures en couleurs

Celle tle la première paye représente

UN DRAME DE LA MER

LE NAUFRAGE DU RENNUS

Lagravui-r de. hi huiHème page représente un épisode de la guen-e au Trtutsvual

LES VAINQUEURS

Jeunes Filles jetant des Fleurs aux Boôrs

Une super6e gravure d'intérieur représentant un suppliée (tàoii

LES MARINS AUX FERS se trouve également dans l'intérieur tfe ce numéro

EN VENTE PARTOUT

Le Numéro & Centimes

LES TIRS D'1NFANTERIE

La lettre du commandant Albrecht, de l'arüllerie boër, ciue nous avons pnbliée récemmeut ramène plus que jamais la question sur l'importance et le rôle qu'il faut attribuer, dans les guerres futures, aux troupes d'infanterie munies du fusil et aux troupes d'artillerie

Depuis la guerre de il est certain que les esprits souoeuxde notre sécurité ont porte leurs études et leurs efforts plus particulièrement vers les tirs d'artillerie, laissant au second plan le tir à l'arme portative. N'est-ce pas là au moins une exagération Il semblerait, d'après ce qui se passe en ce moment au Trapsvaal, que les troupes d'infanterie bien entrtdnées au tir constituent un facteur redoutable ponr l'ennemi

N'y a-t-il pas là un enseignement pour nous et, sans méconnaître ce que peut l'artillerie sur le champ de bataille, ne devons-nous pas songer à améliorer notre infanterie en cherchaut à la doter d'habiles tireurs

Mais comment arriver à ce résullat si désira ble ? Commuent apprendre à tirer à la masse <\r ceux qui seront appelés peut-Otre un jour à défendre notre sol

En Suisse, chaqnecommune a son stand. Il y a le tir communal, le tir cantonal et le tir fédérai; ce- dernier constitue, tous les trois ans, la fête nationale de la confédération

Mais, dira-t-on, nous avons des écoles de tir

Versailles, Cliâlons, la Val bonne, le HucharùT

Est-ce là qu'on peut for'" <i luit devraient être munis tôt iiis au régiment on enaeigri un fait faire aux hommes des mai'cli ; qui, en certains endroits, vont jusqu'à 15 kilomètres avant quo de tirer; on les fait tirer en hâte parce qu'il taut rentrer. Et c'est avec une demi-douzaine de séances comme celle-là, et pendant lesquelles chacun tire en tout 120 balles, qu'oh a la prétention de faire des tireurs

Pour avoir des tireurs, il faut agir comme font les sociétés de tir là, pas de contrainte mais l'émulation, l'amour-propre, le plaisir malheureusement aussi la dépense

Pour édifier un stand, il faut des capitaux, et quand on a le stand, il faut des fusils, des cartouches

Si notre pay entendait bien son intérêt, ne devrait-ïl pas mettre à la disposition des nationaux, et cela gratuitement, des stands nom breux et des fusils? Ce serai déjà beau de laisser les cartouches au compte dea tireurs! Lü jour où l'on ferait cela, le jour où le pays serait couvert de stands, où nos jeunes gens, comme les adultes, seraient sùrs de pouvoir pratiquer le tir à bon marché, l'alcoolisme ferait place à une passion autrement réconfortante. Et si, à etUé de cela, nous avions dans la loi une disposition assurant certains avantages, au régiment aux tireurs reconnus tels, il n'est pas douteux que nous arriverions vite il. doter noire armée dune multitude de bons tireurs. lesquels n'auraient plus qu'à y puiser l'esprit de discipline indispensable à toute bonne troupe

Qu un y songe! Que ks citoyens qui nous gouvernent y regardent d'un peu près! La somiûeà consacrer à l'édification des sUnds et h l'entretien de ceux actuellement existants n'est pas si énorme qu'on pourrait croire, et dans tous les cas l'argent employé à cette tin scrait encore un bon placement par les services qu'ii rendrait au pavs

Que l'Etal vienne résolument en aide aux sociétés de tir existantes; qu'il aide et qu'il pro voque à la formation de nouvelles société? par des subsides- autres que quelques médailles distribuées parcimonieusement, et il recueillera bientbt le fruit des sacrilicus consentis par le pays pour sa sécurité

Le Parlement vient de se décider à porter à qu'u tllégement devient aussitôt un

Eh bien, quoi dans l'entassement obscur de ce suus-sol, on finissait quand même par s'installer

Voilà que le rire du bébé y égrenait son cristal. maintenant que Rolande ne voyait plus de larmes dans les yeux de sa mère et de sa vieille amie

Voilà que Rosalie parvenait à y cuisiner de pauvres ragoûts qui, à côté 'les abominables rations qui se distribuaient pendant ces derniers jours du siège, prenaient un petit air de Lucullus

Et puis. voilà que, tout à coup, le bombardement s'était arrêté

La vieille filleavait aussitôt couru aux nouvelles

Des ban>1es couraient dans les rues, qui criaient Aux armes! Vive la Commune

Mais eu même temps Rosalie entendait dire

C'est la fin on ne peut plus teair on capitule

Et le lendemain, en effet, c'était le 28 janvier

L'armistice

C'était la capitulation. l'entrée des Prussiens dans Pans. la dernière humiliation la suprême épreuve

Ah 1 il faut pardonner aux pauvres femmes qui oublient les malheurs du pays pour ne songer qu'aux souffrances des chères créatures qui sont auprès d'elles

Pour les trois reciuses de la rue de la Tour comme pour toutes celles que, depuis six mois bientôt, torturait une quotidienne angoisse, l'angoisse du péril où un être aimé va peut-être succomber tout à l'heure, pour elles, ce fut la première minute de détente de soulagement précédemment au budget le l'Intérieur pour le

Ur et la gymnastique qu'il ne s'aTTê les pas en si bon chemin

Nous avons en ce moment douze cents tes de tir en France; la Suisse, ce petit pays,en compte près de quatre mille; l'Allemagne en possède autant, et l'Ilalie en a plus de deux mille

Mais, dans ces divers pays, les sociétés sont soutenues pécuniairement par les gouvernemento et il ne faut pas être étonné dès lors de leur [>̃ Chez nou nos vivent et a peine ijm.- y .i m dévouenui>i quelques citoyens. Comment veut-on qu'av indifférence qui les entoure ceux-ci ne laissent pas aller en fln de compte au découragement

Il n'est que temps <!̃̃ ̃ '̃̃r

Puis ces quelques grand nombre de statuts qu. !mirii sacrifices à leurs fouJ-itous de ressources suffisantes à leu mfnie sort. C'est à l'Etat qu'incombe les son d'éviter qu'il en soit ainsi et que k nul ne devienne plus grand. Que les

Transvaal noua servent enfin j qu'il est démontré qu médiocres, faisons ci tions des ttunds. s ces écoles par itives. Le p.~ésitie i ne i Limon m tir de France vient précisément d'eu proposer une qui ne peut rencontrer que des adhésions M

Mérilton, qui a été rapporteur de la loi militnire actuellement en vigueur, et qui 1 dëiV-ndut à la Charnbn ̃ -fmand qu il dispense de. a ailmis à cefavantape coi jrnent à leur diplômu int un brevet de tir el de gynin-.wiiqua Jwitvrc jur l'autorité [nilUaire

La commission de l'armée est saisie dî cette proportion, le gouvernement également. Elle ne soulève aucune dtts objections qu'on oppose à toutes les instructions mil!! .̃ires elle aurait pour résultat i\ ̃ w aux sociétés de tir une c!'1-1' unes gens, et l'année pi 'il dans l'armée, au liou de tireurs tout préparés

Nous savons de source sûre qu'un do nos plus éminents '•̃••̃:̃••; vi'on nu peut accuser d'avoir. et\ ire, ïies idées saugrenues, le k ri; Davout ri'AuersUklt s'est montré eullwusiaoiaé de cette H<V

Nous espérons que les Chambres l'adopteront

VICTIMES D'UNJCHIEN ENRAGÉ

ONZE PERSONNES MORDUES

Toute une famille du peintre russe Sk le chien de M. Skr ton noir, que le vétérinaire a i\con le la rage

Les onze personnes mordues Mme Skryptzine, sa fille et ?on ftls, Mme Verminek, sa belle-sœur, et lu deux fils de colle-ci, les jardinier, 1 institutrice, le cocher et le valet de cham bre, sont en traitement de Marseille, où le vaccin leur t •'̃ ̃ ) i.culé ce matin

LA GRÈVE DE CÂRMÀUX

Carniaux, 13 février

Le: irrivé ce matin à Onrinaiix, ̃ <•conu le cri

S blés .v le préfet leur a conseille calme?, car. a-t-il dit, si n'a i bon nue peutLecomi cette nouvelle

D'autre préfet qu désireux

Hier soir, leà prévîntes ont touu une icunimi très nombreuse en vue d'organiser des patrouilles. Mien de particulier ce matinaux abords des puits, les patrouille de grévistes n'ont pas rencontré d'ouvriers voulant descendre dans les puits

Le calme continue

Cannaux

A la réunion tenue à la suite préfet, les grévistes ont décidé de pr^i comité d'union de surseoir à toute tent reprise du travail, puîsqu :̃ .nrnarli i gagés faisaient espérer u •:> de l\ g pour '•>ir

Le l'union

Un u i.si'iérable porté LOUE les fenCtrcs du cerne U': ii/;ik>m .;i un moment on 11 craint que de6 rixes ne seproduiseut

Le maire et le commissaire spécial ont an le mouvement des grévistes <ysi se s"n! n dirigés vers la chambre syndicale en

Y Internationale

Précédé de tambours et de pnncartrs partant l'inscription Que les gens de bonne foi nous comptent le cortège e^rt parti de la chambre symiie-ite et parcouru les !̃•̃ 'cille en cfianUut

Une cenUine de femmes n; en têtf

Enfin

Oui, oii/in pourrail-o:. 'i'i air pur qui ne serait les obus

Enfin la terreur, le froid, la faim. tout ce hideux cauchemar ne pèserait plu sur Paris

Voilà que lfe docteur Letout Hier était déjà traasporté dans sa chambre. sa vraie chambre où brûlait, bur lagrille de la cheminée, un feu de houille qui n'avait plus peur d'être dénoncé par le espion de la misère puhlique

Voilà que le pain frais. le lait. tout repartissait dans les boutiques subitement

Voilà qu'on pourrait soigner. soigner comme il fi ut.c pauvre monsieur Claude voilà que Hc'salie se mettait à nettoyer la maison

Et dans ce quartier éloigné de l'agitation des centres ouvrters, les dcux mois du second siège, la Commune et même la se maine infernale passeront, sinon inaperçus du moins tolérablos

Ce n'était plus le bombardement.. Ce n'était plus la lamine

Les fédérés étaient bien venus faire une visite

C'était ut des enrôlements forcés et de la ( ..homme

Rosalie avait eu à subir, à la porte, ua premier interrogatoire

A cet individu galonné, traînant un sabre et accompagné d'une troupe de gardes nationaux, il avait iallu expliquer qu'il n'y avait dans cette maison, avec elle, que deux femmes, un enfant et un blessé

Un blessé?. quand a-t-il été blessé

A Buzenval

Pourquoi u'est-ii pas dans une ambuLe tion <(• iti(M thl '.i ailîluii^ '̃ il res pour la ¡ travail

U

Les nouvelh1 de l'armée a ilit étaient assez tnaiyrt>s hi r. ;.̃ i tiuueut leur niouvcm>Mil ttmnumt par lîrey-o à Durlian, et le ' aller, me de voir ses coiii.1. i h coupées s'est replié en toute cauip de Kr<m

Il faut attendre m quelques jours avant que la iii:iiM'Uvru du général Joubert port 1 <!> fruit i îder, lor ̃'• qui nulles, t '.les fã • priîsSP anglaise atteint monts Vuici pense-t-on, le plan qu'il

Le général Freud i, il la UH< ,la toute la cat!.m< î'Kiat a

Robert , formera h inniicn d invasion, tandis que U Mfthtien. Rn bington. < ̃'•̃, hiuy Ucnny avi'e de 1 ̃̃ tnont'5i\ m'en jc voisinage i.i iinlini que 'no

Kroii.; ̃ ̃ i'f

AUTOUR DEJLADYSMITH

Le correspon ln.i aijui tre.ut la

Au Zoulouiand février l'n fort mm Mipr1 ;ï NkOtu i'intention <ii- -i!i ado d'oinpftchv. ̃̃ber ur la route ti .illi eu p. le Zou loulaud

A COLESBERG ur

D:iv iiharilil nos !i,.t\iiu eu

Ils . :r feu était

Uî contraints de battre en retr.le llen:<bii! I.' h ii: liiiUVv •' i vo ivant-post1 de

Toux le vannés anglais de lii^taril'iJ

Ne.-k, Ile tnals les dé la roule de sln; ̃ < irctilaiton des conv .'iii>ue ier rt. y l!lan ai'U'S iemetit romi

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Mud'i"" "̃ ̃• <•' '•'•̃' :r

Le major général sir H niS

I au comniundemcnt de l;t 'i-iParce <\w '-a! ré pondu, ii n'y sortit

Alors, ma fille demi-tour et inenez-moi voir ce !•;̃ Uer bleu mal puisque

Vous voiliez. cuircr. <̃ lui. dans sa chambre t

Tout juste. Je suis curieux moi. et les camarades aussi

Et pendant que la bande s'eselàffait de la facétie de sun chef

Et puis, ploa vite que en, <ivait-ll ajouté rudement en pénétrant sans autre façon dans le paviliof f)<?sor<' qneletomp de nionk'i • .i ̃ quatre, suivie des fédérés qui lui emballaient le pas

Nu prtim:z pas peur, madame.. C'est des messieurs qui ̃vieuaeiU von- comuaeat va

Et pendant que madame J.ecouieilier et se

Je leur ui :-t. blessé

Le chef avait pria la parole. et avec emphase

De voire n'en. La

Commun ne se U. ;.t quand des réfractaire , pour ne pas faire leur- de

Voir otite. inonsipur. fit Claude en s noa sur son lit, que teux qtu t-nv, mirent a: ̃••' -1 -( il n'y a que des f<-mmts < aient mieux accompli leur auquel vous parie% sur ce ion. et sans vous découvrir lout ça ue m'explique pas

=======================================
PAGE 2
=======================================

Lê 3Pôii

V

Un aussi •̃ l1 '; i incure ;iux Htv blement i

Une ,CI', r est pr< partie pour Kiuit^i e a pris ;.t ,a de Jacobsdal

Le pont du chemin de fer en acier, détruit en partio pi.r a ét(5 réparé

Au Bechuanaland

Mazeru, 10 février

Leo provisions commeacoùt se faire rares ration des prix se tait péui-Weineut i. un6grande quanvein. e

Lo .r ânglais du Btsiitoland se trouve aux, de grands soucis

La i>< :u- ,rrote se propage rapidement dans le district de Berea; il est d'autant plus liifllcije de la combattre que tout le monde, contrarié par la lenteur des opérations militaires, éprouve du découragement

Lettre d'un Officier Français

Notre confrère U Matin publie une correspondance des plus inU-reënautesqui lui est adresse du euinp ne Ladyamith par le lieutenant Galupaud.. h tisseurs, qui a r. '.uulcttes

Mu: indre au Trau. ioncl de

Ville- uil et combattre -i dans les rangs républicains

Voici quelques extrait3 de cette lettre

La presse anglaise a dû chanter à grands renforts de les Deum et de sont de cloches les faits d'armes qui consistent à nous avoir mis trois gros canons hors de combat à Surprise-Hill! Cependant. il n'y a pas de quoi en être bien fiers. J'etais

Pretoria-Lasger (camp de Pretoria), près de

Ladysmith, où s est passé ce dernier exploit. Ils sont venus, la nuit, deux cents hommes choisis perlant la langue du pays, et à la faveur d'une obscurité profonde. En arrivant auprès des senti nelles, ils sont entrés en conversation avec elles

Ne tirez pas! Nous sommes des vôtres

Alors, profitant de l'hésitation de ces grands enfants que sont les Boërs, ils se ruent dans le camp, massacrant les hommes endormis dans les tentes à coups de baïonnettes, pendant qu'un détachemant spécial mettait une ae nos grosses pièces du Creusot hors de combat

Le résultat de ce coup de main est, de notre côté, quatre morts et cinq blessés, et, chez les

Anglais, vingt-deuic morts, quinte prisonniers et un nombre inconnu de blessés

La revanche devait être terrible, et j'ai eu la tpnoe fortune d'y assister

La Bataille M Co! n o

Le 15 décembre, il quatre heures du matin, les grosses pièces de marine du général Buller ouvrent le feu sur nos positions. Nos chevaux sont sellés

Nous nous portons sur une hauteur de laquelle nous dominons tout le champ de bataille

A nos pieds, la première ligne des Boërs, forte d'environ deux mille fusils

Le soleil se lève radieux, et, tout là-bas, en avant de la Aimée blanche de l'artillerie anglaise, les masses sombres d'infanterie, de cavalerie et d'artillerie s'avancent, viennent prendre leur place de taille

Ah! qui n'a jamais vu un pareil spectacle ne peut pas en comprendre toute l'horrible splendeur

Les batteries anglaises se sont établies sur la droite et sur ta gauche pour protéger un déploiement d'infanterie, la première ligne d'attaque

Les masses d'infanterie s'avancent, mais les fusils boërs se taisent. Notre artillerie a ouvert son feu sur un régiment de cavalerie qui vient se placer sur la gauche de la ligne d'attaque. Neuf pro jeotiles sont lancés par nos pièces: les neuf tombent au milieu de ce régiment de cavalerie comme si on les y avait mis avec la main. C'est une débandade, une fuite en tous sens de chevaux sans cavaliers le régiment n'existe plus, ou ce qui en reste part à la charge dans une direction opposée

Cependant l'attaque de front se dessine

A mille mètres, les Boërs ouvrent le feu: un feu terrible, où presque chaque balle fait sa victime. Pendant deux heures, c'est un roulement ininterrompu. Autour des masses d'infanterie qui s'avancent plus lentement au fur et à mesure que la distance diminue, des petits nuages de poussière s'élèvent, comme si une grêle d'orage tombait, et les rangs s'éclaircissent, l'élan diminue, s'arrête et ce qui reste de cette première ligne s'enfuit dans la direction du chemin de fer, où le remblai offre un léger abri

Une deuxième ligne s'avance. Les gros canons de marine font rage sur notre point d observation que nous ne voulons pas quitter, tant l'intérêt de action devient poignant

Deux batteries d'artillerie, qui s'étaient avancées en longeant la voie ferrée, s'élancent d'un galop infernal pour prendre position à un mille environ sur la gauche, afin de protéger l'attaque du deuxième échelon. Avant d'avoir pu tirer un seul coup de canon, d'avoir pu finir même la mise en batterie, il ne reste plus un artilleur debout, et les quelques chevaux épargnés s'enfuient, laissant là douze pièce avec leurs caissons

Un Acte odieux

Lea Boërs sortent en nombre, pour aller faire cette importante capture. Près de la gare et dans un pli de terrain, cent cinquante hommes et neuf officiers sont restés et demandent à se rendre

Parmi les officiers deux colonels, dont celui de l'artillerie abandonnée. Au moment de rendre ses armes, il décharge cinq coups de revolver presque bout portant sur le malheureux qui s'avançait confiant dans la loyauté de l'officier

Lea Boërs ne l'ont pas tué. Un d'entre eux l'e frappé à la tête du canon de son mauser et lui a bit une blessuro assez grave à l'œil gauche

Voici le résultat fantastique de cette journée

Pertes anglaises: 3,000 morts et blessés; 150 prisonniers, 9 officiers, 10 canons, 9 caissons de mu nitions

Pertes des Boërs 4 morte, blessés

Aussi disproportionnés que vous paraissent ces

Chiffres, je vous en certifie l'exactitude absolue

Rentres au laager de Ladysmith le lendemain de cette bataille, nous allons repartir demain pour Colenso, car tout fait prévoir une nouvelle attaque

Le général Botha nous a fait cadeau, au colonel de Villebois-Mareuil et à moi, de deux balles dumdum prises dans des gibernes de soldats anglais sur le champ de bataille

Exécution d'un Espion Anglais

Le correspondant du Temps à Durban lui envoie le réVit suivant, dont notre confrère lui laisse d'ailleurs la responsabilité

Un fait que je tiens à vous signaler, c'est l'exécution d'un garde-sémaphore anglais du port de Durban qui vient, après trois mois d'exercice d'être convaincu d'espionnage

L'autre jour, un navire chargé de troupes entrait au port. IIpassait devnnt le haut promontoire où eet perché le phare à plus de cent mètres, quand

Mais voilà qu'un des hommes s'avançait vivement vers le chef et, à voix basse

Nous faisons une gaffe. Je le reconnais. C'est le docteur Lecoutellier

Et puis après

Mais vous ne savez donc pns?. Le professeur de l'école de médecine. celui dont on parle tant. qui s'est engagé simple soldat. qui était à Buzenval avec Henri Regnault. tous les journaux ont raconté cette affaire

Et pendant que le capitaine enlevait son képi. de fort mauvaise grâce d'ailleurs, le fédéré bougonnait

Si nous ae ramassons pas d'autre réiractaire que celui-là

Et l'autre, qui ne voulait cependant pas en avoir le démenti

Mais. mais. qu'est-ce qui me prouve qu'il n'y a que le citoyen Lecoutellier dans cette maison

Vous pouvez chercher, ilt le blessé avec un dédain glacial. Rosalie, accompagne ces messieurs et ouvre leur toutes les portes il s'était retourné

Mais le fédéré qui avait déjà pris la parole haussait les épaules

Il n'y a qu'à calter.- Nous allons nous faire ficher de nous, pas autre chose. Quand on voit qu'on a gaffé, on ne s'ostine pas

Et le capitaine, avec un mauvais regard

Ça va bien. Vous, quand vous serez rétabli, je vous conseille d'aller vous présenter au bureau de recrutement. sans quoi

Il eut un geste significatif

Vous saurez ce que ça coûte. Et pals on aura l'œil sur vous

Et U prit la tête de sa troupe en grommelant t

Parce que. il a quand même ume boule de YersaUleux, cet oiseau-là fnt dénoncé. On ex"rça une su véia qu'à l'aide du eode ordin garce du sémaphore s.gnaiaii craqua t rrivée de treupa , chaque- mouvement j nombre de hommes, des canons et des chevaux détarejues à des comptice postés sur une montagne à quelque distante

Il que du hauteur en hsu'eur ces renseignements, transmis par des signa eurs, atteignaient j en deux ou trois JGiirs le quartier général boër sur la Tugein. Ceci durait depuis le commencement de la guerre. Comme il n'est pas un soldat anglais pas un canon et pas un cheval dans toute l'armé de Buller qui n'ait passé par le port de Durban, les p.i en dû êtra assez exactement renseignés. Il tonnant, par exemple, comme je vous le s ma dernière leltra que, deux jours après les Boërs aient demandé de ses nouvelles par héliogrsphe aux Aagtfais de Colenso

Le garde-sémaphore avoua que ses exercices de télégraphie optique duraient depuis le commencement de la guerre. Ils lui rapportaient 60 livres soit francs par télégramme. Avant de commencer ses fonctions, il avait reçu francs en espèces sonnantes

Sa culuabilité a été prouvée par l'examen de son compte à la Banque nationale du Trar.svaal qui a une succursale ici et qui lui réglait ses appomte men ts

C'était un Anglais pur sang, d'une soixantaine d'années. ll occupait la place depuis longtemps

Sa femme et ses enfants ne voulant pas croire à sa culpabilité, une scène déchirante a eu lieu lors de son embarquement à bord du vaisseau de guerre où il s été fusillé, en rade. Il laissa à sa famille de 125,000 à francs gagnés pendant ses trois mois d'espionnage. Cela représente pas mal de télégramme

Naturellement, les journaux anglais ne diront rien da tout cela, mais on connaît bien l'histoire en ville

Au Sujet d'une Intervention

Londres, l'-i février

Le Globe publia le paragraphe suivant

Noms apprenons de la meilleure source que le bruit qui a été récemment mis en circulation et d'après lequel l'AU°iiia,"ne songerait à intervenir dan- îitif de la question du Sud-A tout fondement

Leguui ,jj ne considère pas qu if est intéressé dans la condition future ou môme dans l'exi.itence des Républiques boërs

A LA CHAMBRE DES LORDS

Londres, 13 février

Dans sa réponse à une question concernant la guerre sud-africaiue, loril Lansdowne & indiqué en ces termes les projets de réforme du gouvernement

Je n'hésite pas à avouer à la Chambre que la difficulté de se procurer des officiers en nombre voulu et de qualité voulue me parait être le problème le plus sérieux que nous ayons à résoudre

Nous comptons rappeler d'abord à l'activité un certain nombre d'officiers du corps de réserve nous comptons ensuite faire une large promotion et appeler aux grades supérieurs un grand nombre d'officiers des rangs subalternes. Nous comptons offrir des commissions des officiers de la milice etdes volontaires, aux Universités et un petit nombre d'écoles publiques. Nous comptons, enfin, offrir des commissions aux officiers des colonies, et je suis certain, par exemple, que les jeunes cadets du collège militaire de Kingstown, au Canada, seront dignes de figurer dans les rangs de l'armée britannique

Je crois avoir fini, mes lords, avec les explications que je devais à vos seigneuries. Avant de me rasseoir, je tiens simplement a vous donner un chiffre qu un certain nombre d'entre vous désirent probablement savoir. Il s'agit du chiffre total que donneront les réformes que je viens d'énumérer lorsqu'elles auront été accomplies

Le déficit existant actuellement dans nos forces auxiliaires est de 76,000 hommes. Nous espérons que ce déficit pourra être réduit de 50,000 hommes

Nous espérons avoir 30,000 hommes de plus avec la création de nouveaux bataillons et de nouvelles batteries dans l'armée régulière. Nous comptons que 20,000 hommes voudront bien s'engager pour un an. Si bien que nous comptons avoir hommes de plus sous les drapeaux ll est possible que nous devions un jour avoir recours au tirage au sort et au service militaire obligatoire. Mais ce sera là une mesure tellement contraire au goût de la masse de la population que nous ne devrons y avoir recours que lorsque toutes les autres mesures auront échoué. En ce moment, lorsque les hommes viennent à nous avec une telle spontanéité, il ne saurait être question de contrainte sous une forme quelconque. Nous sommes d'ailleurs certains que, dans les mesures proposées, nous rencontrerons à mi-chemin le patriotisme et le dévouement de la nation

Lord Lansdowne a obtenu des applaudissements presque chaleureux lorsqu'il s est rassis

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 13 février

A la Chambre des communes, le sous-secrétaire à la Guerre fait des déclarations aualogues à celles faites à la Chambre des lords

Sir IL Campbell Bannerman déclare éprouve nn grand soulagement d'apprendre qu on ne recourra pas à la conscription sous quelque forme que ce soit; mais il n'est peut-titre pas sage de demander tant d'efforts aux troupes auxiliaires, qui ont déjà frit plus de sacrifices qu'on ne l'espérait

L'armée n'est évidemment pas assez grande pour la tâche qu'elle a à accomplir

Sir H. Campbell Bannerman aimerait à considérer les crédits demandés actuellement comme les crédits nécessités par la guerre et de réserver ensuite pour la discussion ordinaire du budget de la Guerre toute la question des augmentations et des modifications futures de l'armée

Différents orateurs critiquent ensuite les projets du gouvernement

Dépêches

L'ATTACRÉ KILITAIBB ALLEMAND A PARIS

Berlin, 13 février

Dans la séance de la commission du budget du Parlement allemand, le général de Bock, répondant à une question, a déclaré qu'il ne pou vait fournir aucun renseignement concernant l'époque à laquelle le poste d'attaché militaire d'Allemagne d Paris serait de nouveau occupé

UH BAKQCET FRANÇAIS A NBW-YORK

New-York. 13 février

La chambre française de commerce de Ne

York a olrert hier un banquet à son président

M. Gourd, à qui le gouvernement de la République vient de décerner la croix dé la Légion d'honneur

Mais ils étai

Et, jusqu'au mai, ce fut la seule algarade sérieuse qui jeta le trouble dans le pavillon de la rue de la Tuut

Alors commença la semaine sanglante

Mais ce n'est pas du côté de Passy qu'était la résistance des fédérés

Là on ne vit que de loin la bataille des rues. la défense féroce. les représailles ah féroces aussi. et pour éclairer ces scènes hideuses, les incendies qui s'allumaient sur la gloire de nos monuments. qui anéantissaient les trésors de nos richesses natio nales

Et lorsqu'enfin, le 28 mai, les derniers fédérés succombèrent, les armes à la main, là bas, à l'autre bout de Paris, ce fut le terme, le terme définitif de ces terribles épreuves

Avec une vitalité, une promptitude admirable, Paris renaissait de ses ruines

La grande villa reprenait son aspect accoutumé et quelques édifices ruinés et noircis y rappelaient seuls le mal qu'avaient fait à leur cité des fous furieux, plus funestes encore que l'ennemi du dehors

Et en même temps la convalescence de

Claude devenait une guérison complète

Depuis deux mois il avait été soigné comme un en fant par cette mère adorée et par cette adorable sœur de charité qu'il voyait toujours là. jour et nuit, discrète, alerte, et ai intelligent à comprendre. à deviner le moindre désir du cher malade

Et, pendant que son corps guérissait, Claude sentait un grand trouble envahir son cœur

Cette femme si exquistm< nt jolie, cette créature de dévouement et de foi. cette amie dont les yeux noirs s'emplissaient de tant de i sollicitude. parfois d'un ai visible atuwdri iuU 38 !>=-̃ -aés

INOSfiAriùSS MM ESPASKS

A la su: • rrantielles, de inondation se >< dans les provinces de

Soria,Bui- ̃̃ ^ilamanque

NOUVELLES COLONIALES

EN ÂLSÉRiE

On télëgraphi

Une colonne e i, concentrée depnis hier â

Zouiba ^Duvejrridr), à 3S Icilemètres de pjeeienbou-Reïg; eile à marcher où ello peut être reB>1ue dans quelque i" regiin. ità-eseadxon u ciit'inenfiia train, trois du le tailion d'Afrique, un peloton de uns < orripagnia montée du 1" étranger, une compagnie du 1" étranger et les cavaliers du Maghzên. De plus, une colonne de secours comprend un balaillon du 2 tirailleurs algériens, une section l'artillerie, un escadron du 2 chasseurs d'Afrique et une ambulance

SÉNAT

Séance du mardi 13 février

La séance est ouverte à quatre heures dix sous la présidence de M. Falllèi s était inscrit à l'ordre du jour

La proposition de loi de M. Félix Martin sur les caisses de retraite des ouvriers et employés de l'industrie retirée de l'ordre du jour sur la demande de NI. Félix Martin, d'accord avec le ministre du Commerce

La proposition de loi de M. Combes sur la réforme des sanctions de renseignement secondaire l'ajournement est prononcé

Le projet de loi relatif au régime des suecessious l'ajournement est prononcé à la demande du rapporteur, M. Labiche, qui a expliqué au Si'iiut que le ministre des Finances désirait être entendu par la commission

La séance est reuvoyée à jeudi et levée -à quatre heures vingt

CHAMBRE DÈS DÉPUTÉS

Séance du mardi 13 février

La Chambre s'est occupée des troubles de la

Martinique les députés de cette colorie, MM. Duquesnay et Denis Guibert, auraient bien voulu que la Chambre revint sur sa décision de la veille, et discutât leur interpellation sur la politàque suivie par Iq gouvernement à la Marti nique. Mais le ministre des Colonies, Ni. Décrus et M. Waldeck-Bousseau, président du Cunseil ne se sont pas prêtes à cette fantaisie, et M. Ducraia s'est borné à exposer à la Chambre les mesures qu'il avait prises pcur assurer l'ordre et la liberté à la MartiniqueLa Chambre a commencé ensuite la discussion du budget du ministère de la Guerre. NI. Aimond a exposé tout un ensemble de réformes à apporter à la loi de et à L'administration de la guerre; son succès a été très vif à gauche

MM. Chapuis et Paschal Grousset eut soutenu le premier la nécessité d'organiser le service du deux ans, le secoud de transformer l'armée permanente eu milice nationale. La suite à aujour d'hui

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschaqel

L'ordre du jour appelle la première délibération sur le projet de loi ayant pour objet d'autoriser le gouvernement de la République à consentir une nouvelle prorogation de la réforme judiciaire en Egypte. L urgence est prononcée

M. Detoassé, ministre des Affaires étrangères, dit qu'il s'agit du renouvellement des pouvoirs des tribunaux mixtes en Egypte pour cinq aus, et pense que la Chambre sera unanime à le voter

Le projets de loi est,adopté

La Chambre adopte, après urgenre déclarée

Une proposition de loi de Ni. Jules Mercier modifiant l'article de la loi du 12 mars l&ïû sur les chemins vicinaux

Et une proposition de loi de SI. F'lenry-Ravarin, tendant à autoriser l'administration des Postes et Télégraphes à effectuer pour le compte de la Caisse des dépôts et consignations l'encaissement des fonds des sociétés de secours mutuels approuvées

LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE

M. Duquesnay a la parole pour adresser une question à M. le ministre des Colonies qui 1 accepte

L'orateur ne désire pas renonveler son interpellation, il veut seulement provoquer des déclarations précises qui puissent rassurer ses concitoyens de la Martinique

L'émeute continue, dit-il, ainsi que l'indiquent les dépêches qu'on vient de recevoir on sait que l'émeute a commencé le 5 février à SainteMarte: une bande d'émetitiers a parcouru la campagne en proférant des menaces de mort contre les laboureurs, qui ont dû cesser leur travail; fusine de François a été assaillie la troupe a dû tirer, vingt-quatre émeutiers ont été atteints, huit ont été tués, seize btesséa, sur lesquels cinq sont morts depuis

On craint d'autres ̃" ̃• ̃̃ ̃̃ et d'autres incendies toutes les usi rdéespar la troupe et les blancs se son ̃ Port-de-France

Quelle résolution M. le munslre a-t-ii arrêtée

M. Duquesnay demande le rappel du gouverneur, du procureur geuéral et de certains magistrats; il estime qu'il importe de faire entendre à la tribuue des paroles d'apaisement, une promesse que des mesures éner giques vont être prises

M. Decrais, ministre des Colonies, estime que le moment n'est pas venu de discuter interpellation que Ni. Duquesnay a déposée sur la politique administrative. ilnancièrB et j judiciaire tenue depuis vingt mois à la MarUnique il s'agit aujourd'hui de dire ce qu'il faut faire pour que le calme renaisse dnns les esprits et que l'ordre soit mitérieiiement rétabli sèment, ne pourrait-elle donc pas, un juur devenir pour lui plus qu'une amie

Trois ans s'étaient écoulés depuis le malheur qui l'avait jetée, seule, perdue, mourante dans cette salle d'hôpital où il l'avait rencontrée

Trois ans qu? avaient apporté leur apaisement. leur résignation aussi

Une fois ou deux, oh il y avait longtemps déjà, on,avait, dans la petite salle à manger close, parié de ce triste passé

C'est lorsque Claude, désireux de savoir de se rendre compte. avait voulu consulter un de ses amis, un docteur en droit, en passe j de devenir une célébrité du jeune barreau

Et voici la réponse qu'il avait été obligé de transmettre à Manuèie

Son mariage, au cas même où elle parviendrait à réunir un jour les témoignages et les titres qu'actuellement elle ne produisait pas offrait, au regard de la loi française, non pas des nullités absolues, mais des cas d'annuiataon que pourrait toujours invoquer M. de

Lorgerae

Seul, l'enfant né de ce mariage aurait-il alors le droit de bénéficier de la bonne foi de la mère et pourrait-il prétendre, comme héritier putatif (c est le terme légal), à succéder à son grand-père t

Mais, en l'état, rien n'autorisait cette espérance. rien ne la laissait prévoir

Manuèle n'avait droit, elle, qu'à porter le nom de Castéras, et c'est ce nom seul qu'elle pouvait aujourd'hui donner à la fille de Ro- j îaud d'Aspremont. j

Et depuis qne Claude avait eu la loyale f franchise de dir la vérité àla pauvre femme

Manuèle avait, snr tout cela, sur cette der- i nière condamnation. sor eet effondrement suprême, gardé un silence obstiné. j

Avec plus d'amour encore, elle avait env f>ri

La ̃ t unuique manne, scr.i r> néesssa l'aijoncti' r-r.w de marine i-ni- j pruntée i r;i<eur, les est en roui%! pour c ort-ae-Pranee. (Applaudissements

M. Duquesnay n'est pas satistait de la réponse de N. le ministre, qui ne lui accorde pas immédiatement les révocations que l'ara-teur juge nécessaires

M. Danis Guibert demnnde à transformer la question en interpellation

M. Waldeck Rousseau, président du Conseil, dit que le gouvernement à pas ehaugé d'opinion depuis hier

M. Déni Guibert. M. Duqnesnay, dttH, dtnnan <! • !•_̃ ."̃̃:̃̃' ffe deux fonction rwire. l" ,r et Us procureur général

O'e-t une manière de faii ranpaeter lautorité que i.v m mettra en échec

Le gou vernement entend fai re respecter l'ordre et la liberté aux colonies comme ailleurs

Après quelques mots de réponse de M. Denis Guibert, l'Interpellation est ajournée après le budget

QUESTION AU MlNISTRE DE LA GUERRE

M. Lasies adresse une question à M. le ministre de la Guerre, qui l'accepte

Les journaux, dit M. Lasfes. ont annoncé qne

M. U ministre de la j'ordre anx commandants faire une enquête sur la vie p

Que signifie cet ordre? S'agit-il de connaître la façon tie vivre, de penser des officiers

Cette hypothèse serait in- il faut laisser ce rate au ministre qoi pour défendre la République, . .,ul,,i le moyen de cambrioler la conscience et le foyer des citoyen. {Protestations sw' toi grand nombre de bancs

M. le président rappelle M. Lasies à l'ordre

M. le général de Galltffet, ministre de la

Guerre, répond brièvement

On m'a communique hier l'article auquel M

Lasies a tait llu ion. Je l'ai fait démentir Trar l'agence Uavas

Je sais très heureux de déclarer que je n'ai jamais envoyé aucune instruction dc ce genre car j'ai toujours réprouvé ces manières d'agir

Il, La i6 . Pour une fois, je vous félicite mon général

La Chambre aborde la discussion du budget du ministère de la Guerre

LE BUDGET DD MINISTÈRE DE LA GUERRE

M. Almond a la parole sur la discussion générale

Il signale la nécessité des armées permanentes la troisiènte République l'a compris elle a plus fait pour l'armée qu'aucun régime monarchique

Les budgets de la Guerre, de la Marine, rles défenses coloniales se chiffrent par t milliard millions mais il n'est rien moins que certain que nous avons ainsi assuré notre sécurité. L'administratiou de la Guerre n'a pas toujours employé utilement les sommes éa rœes qui ont été mises à sa disposition

Il nous faut donc réaliser des réformes importantes. Le moment est venu

L'orateur examine ces réformes

Il conviendra de fortifier le contrôle ral de l'administration de la Guerre, qui est toujours tentée de majorer ses besoins pour justifier les demandes toujours croissantes de crédit

Nous avons trop d'officiers, nn par dix-sept hommes l'Allemagne n'en a qu'un par dixneuf hommes

L'excédent que nous avons est tout .entier dans les services collatéraux, et non pas dans les corps combattants; il faut chercher le remède à cette situation dans Lt fusion dt:s états-majors particuliers de l'artillerie et du génie

L'avancement est trop lent et trop difficile on y remédiera en les; retraites proportionnelles après quinzc aus de services

L'avancement est particulièrement difficile pour les ofiieiers sortant du rang malgré les belles paroles que leur adressait jadis Il. de

Freyciuot, leur bat:>n de maréchal parût de plus en plus devoir être le ,srud de chef de bataillon. Cela n'est pas possible, et l'i-çralité ne doit pas être un vain mot, surtout dans l'armée; il faut tous les officiers la communauté d'origine, et la communauté d'origine doit être le régiment

M. Aimond, très applaudi à franche, examiutj si la loi du 15 juillet 18d9 a tenu toutes

Il ini reproche de n'avoir constitué qu'un trompe-l'œil.eu établiseant le service de trois ans. Si l'on appliquait dans sa rigueur cette durée de service, l'effectif qui eu résulterai dépasserait de 40,000 u tri tés 1 effectif budgétaire. Aussi, dans la pratique, les soldats de trois ans ne font que trente mois de service on les appelle les plus tard et on les renvoie le plus tôt possihle

Cette loi consacre nne odieuse inégalité par le jeu des articles 22 et 23 relatifs aux dispenses et par la facilité avec laquelle on ajourne d'un an et de deux ans des hommes mière comparution devant le conseil de revision, au serv ice militaire actif

Le service de trois ans est l'exception et non la rftj<le

Aussi les ouvriers et les campagnards, qui sont presque seuls astreints à Lr pins grande durée de service, sout-iiti aigris par l inégalité dont ils sont les victimes

L'orateur termine ainsi

La France a donné à l'armée de's canons^ des fusils, des forteresses; il faut lui donner lég.tlité de tous devant la loi militaire

On rendra. l'ai :> jh.: f-j;<, i:; comparable la rapprochant > ̃ ̃ 1 democr:i

M. lourds. inL Trumeau. le bon nu

Il, Miltovoya. Il n'y a tueune contradiction en;re 1 or-tieur et n

Il, Attend. rontù> .est dans î:l d.'niOmtli; qu- • - >̃ (le Cf S grands chefs militaires. Hortie. Kieber. MarewMt brasse ct-tte pauvre enf.uit qui ne porterait pas le nom de son père. avec plus de courage elle s'était r^misf- au travail

Et ii-at àuccé'ié.Ils étaient devenus d

Cette vu- u ,,ii !ne, pour Claude d'un charme si in ;l>, était devenue pins intime enc-oix v;. Vvùi lui, plus atti-alite

Et dans le silence de Maimèle. dans le eainw de %on esprit qui témoignait de l'apaisement de son cœur. dans son sourire de mère aimante qui devenait chaque jour pius volontiers -un sourire d'amie, j w e confiante, gaie. Claude avait rèvé un idéal château en- Espagne

Ah ce rêve' comme il avait pris corps comme il s'était précisé avec une intensité éperdue de crainte et d'espoir, pendant ces deux tnois, noa plus d'intimité, mais d'une falt autour de !ni,plus souriante comme une nmie, mais tendre comme une sœur r plus qu'uiie satur, pent-être

Lui. ah! il avait bien fini par lire dans le mystère de cet invincible attr.ii

Oui. il aimait. il aimait sileu. t mais de toute s/>r> Ame. de tout. de

Sa jeu; refoulée jusqu'à ce jour. sa jeunesse r< prenait ses droits

C'est vrai. jamais il n'avait eu le temps de pt-nser à ce qui fait battre, extasier, les coeurs de vingt ans

Le plaisir. Il ne Tarait jamais connu que banal et a.ns lendemain

Il avait passé dans le rire amoureux du quartier Latin comme on passe dans le broohaha 4'un'- les broyante

A celles qui verseut le plaisir, il avait t ponsutnr lesîinéc iaudisstv!<L'ota eur, d" retour à son banc, reçoit le quelqîi vã sèment d ,de deux ans, à ^nnement en cartou ches ü 's soi ;ir, à l'eneouragasaeiil

M. Paschal Grousset prend texte <î la gTTf-rre du Truusvanl r uuiauder de nombreuses reformes ïo choses actuel en France. La coin ̃oi<ion consiste à transformer l'armée permanente actuelle en milice. nationales

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mercredi

La séance est levée à six heures

NOUVELLES MARITIMES t'Augmentation de la Flotte

M. CailUui, ministre do.s Finances, a Mi enteudu hier par la commission dû la marine au i do programme d'augIdllt que les h md nombre menter i. façon à obtenir le plus rapideUK-i, ..uisalioa du pr 6'raa>me naval tenir compte des budgétaires, mais q u il repoussait énergi jiiein nt toute idée d'emprunt ou de création d'un budget extraordinaire

Les crédits inscrite m projet, dit M. Caillaux, représentent le maximum dessaerifleas que l'on peut faire sans imposer de nonvelîes charges au pay nommera non rapporteur dans sa prcdiaiui séance

NOUVELLES MILITAIRES

Les Emplois J.î Spus-Ofîcisrg tf

SiOL niai; os ne pourraient leur être doiii

Non. L( loi ne pi 'le droit qu'aux sous-officier ,mi aauées de sarvicé oiiuuiirc si ws muiuats man la carrière ou des ne conditions d'âge requises

Nos lecteurs nous pardonneront de ne pas leur répondre plus nettement, mais ils sont trop nombreux. Ceux d'entre eux qui voudraient postuler pourles emplois par les sousofllciers devront s'aoresscr au ininistèr ) duqui-l ressortit l'emploi soiliciLé. Ainsi pour les postes d'atUftiéa stagiairas et ¡relèves chanceliers, ils devront s'adresser au ministère des Affaires étrangères

Seulement, faisons observer que pour les premiers de ces emplois, il faut fttro licencie en droit et âge" d^ t ans

Pour les pos ->T8, il est néciisaaire et d'avoir moins de trente ans

ASaiBt-Cyr

On s'occupe de transformer le bassin deChoisy situé sur la route de Saint-Oyr, en urne écolo Je n.'iiation pour nos futurs ofticters, élèves l'Boole spcc.iaiâ militaire

On procède, en ce moment, à l'enlèvement da poisson

Les Troupes Sahariennes

Le de Griiliffo!. ·vient de décider création d'uni sahariens. En >n des spahis ri iiw, .inpow île trois pclotuns sera complété par la formation d'un quatrièusi peloton

La cnlrmial

Un de nos li-clnir- u i un parent iî;in la poiifné ! qui sont allé-- de si 1;i!mvu cens ..ille colonial. j no lis par.ut du ̃' qa'ello Unir sera ocroritée, car nos soioals, la-bas, sont, biua vtniablcLQcnt eu campagne

POLITIQUES

Convocation de la Haute Cour

Le .Tournai officiel a publié hier malin la note

Le président du Sénat, présidentde la haute

Cour de justice, a honucur de prévenir MM. IfiH spni<t<>ii!"s que la haute Cour se réunira le lundi ux heures, en audience publique aiual aéra fait à deux heures j rél.i ijucsture du Sénat a expédié, hier matin par lettre individuelle, deux cent trente-neuf convocations pour la haute Cour qui doit se réunir lundi prochain 19 février, pour juger M. Marcel

Habert

Unt été exceptés de la convocation les douze sénateurs aJwento à l'audience du 18 septembre t$99, M. Duboys-Fresney, élu après le décret de jeoa vocation, les oeuf membres de la coini. ".Miistres MM. Wal dec; n Dapuy, enfin \em trtstiî i.'S élus au renouv lleio ;ut uu ïti janvier dernier

En revanche, les anciens sénateurs réélus le g j. .(. ; .. son!; convoqués

Le motivé la façon de fairw les coii\ suivant

Le \tt-ij nue devant la hante

Courtois- •̃̃: i/i-e, mais les débats recnmnii

D i x j -i-is se poseront don led but<: ,¡ le tiers renouvelé le janvier deniitr peut-il siéger? Le Sénat tout entier ne doit-il pas être appelé à siéger

La haute Cour délibérera sur ces deux questions et donnera elle-même la solution par un arrêt

Le Discours de M. Sarrlan

Kn ON' possession du fauteuil d>; la u-.vijue, M. Sarrien a prono iris lequel, ijirèa avoir rcn groupo, il exprime ainsi

Mou. venons de traverser une cri e profondément douloureuse, singulièrement aggravée par j les excès d'une presse sans frein et uni sorupu les, et la commotion qu'eila a produite dans le pays n'est pas encore {Misée tendu son verre. et ses Et chaque fois, avec la mousse de ce vin frelaté, l'ivresse s'était dissipée

Mais ja^nuis il ne s'était douté de l'amour parce qrîe jamais il ne s'en était approché

Et voilà qu'à préseut il le voyait en tace de lui

Et, fl son tour, il reconnaissait celui qui est le maître du monde

C'est alors qu'il élevait. qu'il faisait monter jusqu'au septième ciel son idéal. son dé cevant château en Espagne

Le bonheur, n'est-ce pas avec cette créature d'élite qu'il le trouverait. avec cette femme à l'esprit élevé, ouvert à toutes les choses de l'intelligence. avec celle qui serait aussi l'amie, la confidente, la bonne conseillère, la collaboratrice

Avec celle qu'il adorait déjà et qui finirait bien par l'aimer

Car elle l'aimerait

Elle l'aimerait, doucement vaincue par son grand amour, par la tendresse que témoignait dejà à son ami Claude cette petite fille cette mignonne aux yeux nairs. qui ressfiiablait tant à sa mère. qui, Dieu merci, ne resspmf-tait qu'à elle. et dont il acceptait ah avec délice la paternité

Eh bien ce nom qui manquait à cette petite Rolande, il le lui donnerait

Et c'est aussi cette grande marque. cette grasde preuve d'amour qui attendrirait qui vaincrait la chère adorée

Mais tout cela, c'étaient les rêveries des nuits silencieuses. des nuits d'insamnte pendant lesquelles, délicieusement, il s'oubtia;t à admirrr. là-bas, dans un cola de sa chambre, le prutil délicat, exquis, de la i un<5 famine, éclairée par la lampe dont l'abat-jour le laissait, lui, dans l'ombre

Peadaat lesquelles. s il faisait, par vous empruñrte d'abord de t pays et surîeut

OOft.iiie on e^siié de !•' faire.. .iu fndstence d'une rmée forte et lae© npa!'b:<> avec le régime repu ,u lonsavtc raison que i%miee so.; >uvoir civil; nous vor: le droit <i'cx.-j. ._̃ soit respto'aftuti" de. institutions que le pays s'est librement donnés , mais nou n'avons jamais marchandé dans le p^ise et nous n ieron> pas davsntege dans t'avenir, si .Us

Soient, les sacrifices indispensables j.Hif contre toutes les attaques extérieures i'niJépen dance de la'nation et la sécurité de son territoir

Nous avons <i 9Îlleurs pleine confi ̃ -iou tenons i le dira n u:ement, dans les sont ta défense nous sommes aussi profondément t dan pour leurs, tlicfs c'e t affaiblir la l'ùf lit pays lui-même

Le nanww ppfeti' ̃ ̃̃̃ ̃= ̃<̃̃>̃• "itides diSNHrssioas bud^, :. nto

L'impuissance du ParlEsmtnt, fésult n(d é&mrdM et de la longueur de- discussio.is èd les dit il, à tous les yeux elle a été telle-ment exploitée par tes adversaires du régime parlementaire qu'il MmUe que nous devrions pouvoir nous mettre tous facilement d'accord pour porter rainèiw ides abus qui sent vrs ar n! intolérables et qui emp6chent le Parlement de faire uauvre législative rieuse

M ̃ mumÊÊt > tôt f M abou atimdiàpt n^cniUd laborieuitij tt l'Il maintenue urises du oésutri et Mria tfKii e qm met aatioQ

Knfîn M. Ssr- ippel t'union <tn parti

Cette tmii>n du parti républicain, nom Tavont toujours demandée, e!, plus dsirvoyon i qu bmn d'autres, et bi n avant eux, nous kvous W wW péril, a lai nom avons eu le malheur, c^mrae il arrive trop souvent, de ne pas être f ^les un gouvernement digne de oe non) ;uri chercher à éitr^ir la baa sur laquelle u ropase de même qu'il uou appliquer les lois avec ua esprit de justice il tous las citoyen , queUe qtt &ÔU leur raca ou laur religion

Mais il doit acsm prévoir les dangers qui peuveet menteer ta Ripublique à un jour qnelconqve et une expérience chèrement acquise a comme nous l'avons dit bien souvent et comme nous ne saurions trop le répéter, que t'a des meilleurs moyens de préserver les paya de o wllas aventures et lassurar la sécurité de l' v ir est de ne confier les fonctions pubtiques et les clefs de la citadelle qu'à des républicains tûn et étji éprouvés

L s grandes Commls lomi du Sintt

Le Sénat, réuni hier dans PS bureaux nommé les tnds grandea commissions sulwmn tes

Marine. MM. Biitot de Pnnteny, Try^tram

Pclnbr.ui. WlU'il. !>e loti, Mir, Biàwuii, l. j. U4Beville

Milli^-Lacrols. Darbnt. Rnlland

Urcv 'il vet, Owrrter

OaMlMer bsiNter

Uilivier

L'Election sénatoriale de tyea

La S' bureau du Séa t a entendu. hier, i-ontraiveo de i lesté le M t> fondé de cotte iiaiiue

Lç3 hi aprèn !< la haute Cour

Les

Tîïssân tin rs.A^ict ht /ft ilMT choses, si iriumi i

Uï.;Uei iunné pom '$ra fois le 17 il y aura ingt ans. On i, i; .n,i trup (It r inscrive m vre de la iitUle Prophète wàc bien mala il v aucun prullû juti ceux <f i rmit vuo une. fois n'y n répète que le i.-r:i- .i ce dramû dov-edient âtre, pour être piua rarement fructimuistja plus espacées

J(ï rappeff r,ipripm nt, ponr les lecteurs prçgsés qui n 'rttimrt ni le roman do hàas

Verne ni ift d'Ennery en a tie4 , les pointa priiii n. m. de l'action

Aux nouvelles d'une Invasion dB la

Sibérie par des hordes tat-Uire , <)e instriiCti ns sont nvoyéex au (trand-duc, frère du czar, quf ft r;T l'an: •• murs d Irk ̃'•̃•jx à uu coiii ̃̃̃'̃- p. ur le exar

A l>iu<- ivan Ojfarefl -j i l'annfc a juré de du frrand-du ' t fait le c tn ' TariareB. Le ira, .jue Strog' fuso dn ne bnttre être tué lue

Ivan Ogarefî in. -u coup de .Uns la figure. Mictiei se contient il se vengera. plu

Il ̃̃̃ ') :•- ,iw ii la ville vient i :je trouva en présence de mata Maria. Celie-ci Ntoenlever "douceni' ;ceia at s u de on lit

Et alors, de sa voix au timbre un peu chantant, de cette voix qu'il airnait à pré sent comme on aime une sensation d adora ble caresse, lui dire en se penchant vart

Vous ne dormez done paa, memietut

Claude

Avez-vous besoin da quelque chose t.ù

Non. son. murmurait-il, à la fois confus et ravi. non. j,e dora

Et pris aussitôt d'tut remords de tendresse

Pourquoi donc n'aûez-vgtis pas, ttffl aussi, prendre on f n de repos

Je vous ,i n'ai besoin de rien

Je sui !r bien

Mais, secouant sa joiie tête. avec son son rire de charme. en sourire aussi qjri ouvrait à' Claude un paradis Ignoré, elle lult répondatt

Chat! Dormez vite. sans me forcer éveiller votre pauvre maman, à qui j"ai tu tant de peine à persuader qu'il fallait prendre aussi un peu de repos. et qui n'y a consenti qu'à la condition <iue js 1a remplacerais atr pns de vous

Donnez vite

Et, docilement, il refermait ses yMixravi quitte â les rouvrir aussitôt, dans Foia&re dès que Mamièto était revenue à sa place. et que, reprenant son tnvail silencieux, elle s'offrait, eana s'en douter, & l'admiration à l'extase de celut qui élevalt. qui élevait

Jusqu'au septième ciel, son iûtel extitcao eu îspafw d suivre.) Pa

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit. J^È naît? J je ne c(T r ûti'irc!i, pour imagine do riicii la vieille femme Michel éianee sur lvau et pillonnr nn vioai?e d'un coup t\< fouet. Il s'est li l :̃̃.̃ :j ribie: le feu a brûle ses yeux. Le pi-<hre ajoute alors • 11 estaveugle; i!e t désormais, comme

V • f i''i-' rogoff, inviolable

Irkoutsk

L':i!-j.;uuc Si affre de le conduire. II ace tôt ̃! •m<! la vallée d'!rke

V :i i t f. qui devenait sa

Michel ne peut pas une minute. Il entre dans lrkouuk. Il y Uvuve Ivan Ogareff qui y avait iu:tré avant lui et s'était présenté au grandduc sons son nom. Il le tue en duel. Bientôt la t:" ̃ sont tnif en a Michel StrogolS et •̃; <̃ ;̃ :̃̃ int de dévouement et les coui'îtfco • Bien, Altesse! répond Strogolf,' • j'ai rail cp ffuff je devais pour Dieu, pour les tsar.'pw l'elle l ', ment contée, la donnée de l'action iju, jùatix' grandes heures d'uorlcib'l; su Chàiflet

Voilà pour ta pièce, qui est e d'un bout à fautre. un stmc t u'tlr par un maître carcas^ier comme ou aa aa:is l'argot tics thuàtrutt

Pour ce qui est de spectacle •, tes motifs en sont nombreux. Déjà, en M. RocJiariJ, qui débutait comme imprésario, avnit fait, conjoint. '̃H. il [m a -•: d 'jà inime si; pièce nouvelle

Trois ta: ;jt le dons de la r .est a .îftonl la iliir&et imbeauxdans ¡miné i. j .)/. ('qt-rr. .i.JdCOSt ;ent le vas les em sp de bataille de Kolyvan i (tue l'émir donne, par un taire crever tes yeux, e.sirieiie et somptueuse il y a des moments vraiment où on serait volontiers émir ou sultan I

Aucun des interprètes de la création n'est là

M ̃̃' ''̃̃• '•̃" •; auteurs, d'Ennery mort

Mardis disparus aussi on f. L i> uiipre.-va.i-ii du premier jour lealent ilrt oui la vie ptu.s dure

Michel Strogoff est personnifié par M. Daltour, qui eet nerveux, décidé, un peu sombre peut-être on lui voudrait plus déclat, une voix plus claironnante. Même observation pour Mme ïessandier, qui joue le rôle de Maria, la mère de Michel Strogotf elle ext mouvante et par tli- .•̃̃̃ i>ité. Le Lrait Leux deux i -clon ht fori!- ii, MM. Guyon et us faire trouver açr'NiDi".s 'les j! imiii facile . Il serait riju^les d ne pu -r la bonne volonté de

Mttes Dottey etb:- -.l.:s les rôles delà jeune

Sibériecne et de la vindicative bohémienne

La reprise sera heureuse, je le crois. Mais je doute qu'elle puisse remplir delongs mois avis t l'excellent directeur Uuchard

Mantoorn t

LES FÊTES DE LA WKARÊME

Le comité général des Halles et Marchés de

Paris a donne, hier soir, au café des Kufants de

Paris, une fêle familiale suivie de sauterie. Fûte et saulerie nétaieut u,u'un prétexte, prétexte agréable, si nous nous en rapportons l'entrain dont les jeuues gens ont fait preuve pen dant cette soirée dont l'objectif principal était offldieile de la Rwnedea reine juf, l'élue du niarchû Saîat-GeriWuge de piniair autant qy." n. Ml!o

Gîîouf a tour il tour été saluée Isanuo

Nédelee, r. ̃ ̃ '•• -•̃-< ^.mstfcnce ne Barbier l'i'-liifl de la

Puis, aux eôlé.s de, Mlii grouper Mlles Emilie i

Louise Lebaillenx, du Tempii'; iur-i-mi- iiiérage, du marché Le.noir, et Albertine Ducloa, du marché Saint-Uermain toutes quatre sont les suivantes de la Heine des reines, et prendront pjftce avec elle sur son char triomphal

M. Lcrni, président du comité des Halles et

Marchés, ayant, ses côtés Mines Lamy et Masapplaudissements de toute l'assistance, souhaité bienvenno Il la jeune Reine des reines, qui a répoudu p. otit compliment fort bien tourné. L> lie de corbeilles fleuries et de bouquet.uré la cérémonie, puis les danses, un instant interrompues, ont repris leur

Cours et l'on s'est séparé minuit

Maintenant, • ^t terminés le comité des ff • se mettre r(>> ->– ->t il'u..i. ̃jà dit iiuels t projets Taire grand et beau, telle est la es organisateurs

Pour réu Bir, il faut de l'argent, beaucoup d'argent. La conseil municipal fournit un gros ppoiut; les amis des marchés sont nombreux elle comité va incessamment faire appel teur générosité pour tes aider dans la tâche ardue qu'ils ont assumée

Amuser Paris tout un jour est difficile, mais la température aidant, le comité des marchés espère arriver à contenter même les plus délicats

Les grandes lignes du programme sont d'oros et déjà tracées: le char ào la Heine des reines est conçu dans le style de la porte monumentale de i'Expo-titimï de l'JCO. celle dont la charpente se dresse l'eutréo du cours la Reine, aux

Chainps-Eijlét.'S

Sous l'anode principale, un trône peu élevé ce draperies grenat passementées d'or. Là prendrait plucn Mlle Ow uf, vêtue d'un peplum lanc et or, sceptre en main, pcrsonui liant l'Expunition

De chaque côté, sur les gradins accédant au

FONDS B'fTAT 4 VILLES TALEURS^PRÀNÇAISBS ij^- TiUDBJMnUÇiBES Jjg- VALKDRS ÉTRANGÈRES VALEURS ETRANGERES S^j1^ OBLIGATIOIS DIVEESiS JC' oBLIGATlOHS DIVERSES nio 1380 Consro (Lots> 188S 84 Tsi Si Dette conv. Ott. 40/0 6. C 26 Ta! 26 Ou Banoue byi>oth. r. l'iOO fr a SW Ou Éneral de Part aO/O 310 0 P)rw am ♦ 0,0 M .. 3M

Q '̃'̃ ù Haïti MT, i 0(0 Araenuus. otr,:c îm wo y .9 19 W

Annuaire Dulot-Bortm. 1^ 142 • Italien 0^0 _>t W W 8 AuuSchSiilHonirôis ll 'I'^1îi"- ÎS50 BWbUasemeaw Duvai 3W0 4 1 1 0/^i 8- S9. tt a r.-Ttzv à Mascara 3 0/0. m 50 4M se hom de la Prewt

OhrTahM OMi.4Ïrté " ̃ 'Mai de Coriafte W0. 5Ol Ch ^™ SIM

Jttatiiiœem DecauvUie ni.. acjioas x-c. 48 13 ™ fKJ? denSio rmom' SS 6 438 as les Béer m S SB

US- Phoschstesde Gafsa. go 5 M mores. . w srï touii r ! <iu Trao Ta i de Bordeaux 30;0.. -doretdex^C-fr.desi 99 Grand Di tlie~cusenier 9M.. ? £<£? ̃ 'g- ™ ^FoSJkaî m fi/0r.l flef.î-4er. u Uywunitc du TraiwvaaJ ,w

S8140/O Xf^taux iCorap. franc, des MO., a . t,rand Mouanad Corbeil M 4 0, o amorUh. 1 . w. s. du "B™ t239 j'ï J o/v O Imrnan Roort^ipfym thwp t saisis! ^ îSJ"â^5Sg^iï::1i ^pp i lf^r ^f •̃ ^r' ~is&f rm^ iP retracer g - Maire. 1 .. <£S^ 5k" ,£ £ £ GisUSATIMB DIVE8SSS i, ï? ™V

S5 : iSS'.agTir:!??: £2 ti_rHv"ï:: Âï' ?-"T i?£\& I" Ï2K;S

SSiSiiE S- S:fcrSSfe zstsssk£ ̃̃ SJsar ^:iîB- k s -aB3B! a s! ; -s- ̃SiiPi's– i-m aJ

A droite '̃. ̃ ̃̃ ..iu pied des mâts le. Mars et Nspuu ™ i, tcH.j Kaoioiîj debout, ailes tiar de la Rrina des reines serait encadré dans un cortège historique

Avec le marché Lenoir qui prendra la tête nous verre: r Jeanne d Are entourée de paysans et rs de répofju 1 Charles VII précédant le ̃ l-'uH ittflé à la daumont et réservé à Mile Néiklec et Ni. Gtor.a-t-s Veau, la reine et le roi du marché

La Itecaissanco des Halles empruntera ses costumes à la fin du règne de Louis XVI

Derrière les Halles, suivront le char monumental et le cortège du marché Saint-Germain imposé d'une fanfare de quinze cavaliers et de iii landaus avec costumes des peuples venu une idée origiune gran -i anglaise atte poneys j t.-e uae foule de biiiibics unitormérneu: vOtus de l'habit rouge avec culotte de satin et chapeau de svie. Des landaus fermeront 111. marche

Ce programme n'a rien de définitif. Dea adjonctions y seront faites ultérieurement si les fonds mis Il la dispositioa du comité des fêtes le permettent

ÉCHOS ETJPVELLES

Pluie, neige et brouillard ont fait de !a journée d'hter l'une des plus maussades de cet hi ver, aussi bien pour les Parisiens que pour les habitants de la région environnante

Dans la soirée, vers six heures, un singulier phénomène s'est produit. Des èelairs brefs sillonnaient fréquemment la ciel, sans que l'on en tendît le grondement du tonnerre

Ce, lu< urs furtives, que l'on ne voit pas d'ordinaire en cette saison, ont fait supposer à quel ques personnes qu'il s'agissait de projections électriques

Vers sept heures et demie, un violent coup de tonnerre a éclaté et le phénomène a pris fin

A Meaux, une averse abondante, accompagnée de coups de vent, d'éclairs et de tonnerre est tombée vers huit heures. L'orage a duré quelques instants

Il y a eu, à Coulommiers, une chute de grêle et à Dourdan un violent orage qui a duré près deux heures

La Banque de France fêtait, hier, son centenaire. C'est, en effet, le t3 février J800 que s'est réunie la première assemblée des fondateurs et adhérents de ce grand établisse ment

Une indication suffira pour rappeler combien fut modeste ce début. C'est à peine si quelques milliers d'actions purent trouver preneurs

La Banque se. créait au capital de 30 millions divisés en 30,000 actions de 1,000 francs chacune mais, en fait, à l'expiration du premier semestre, 7,590 actions seulement avaient été placées. Encore, sur ce nombre, 5,000 actions appartenaient-clles à la caisse d'amortisaement

La circulation des billets ne dépassa pas, pendant le second semestre de l'an VIII, 21 mil lions

Quant au portefeuille commercial, if se tint entre 5 et 21 millions

Un siècle s'est écoulé. Les opérations de la

Banque de France se chiffrent par des milliards. Elles reflètent jusqu'aux moindres va riations de la vie commerciale et industrielle du pays

Au 9 février dernier, le portefeuille commerciat et les avances sur titres atteignaient 1 mil liard 321 millions. La circulation thluciaire montait à 3 miliiards 840 millions!, contre une en caisse totale d'un peu plus de 3 milliards

Il y a loin de cette situation à celle du 13 février

Les obséqnes de M. Hendlé, préfet de la SeineInférieure, ont eu lieu il Paris, hier matin, au milieu d'une grande affluera ̃•ni laquelle on remarquait MM. Combarif ntant le Président de la République: t présentant le président de la Chambre des députés; Lépine et de Selve , Ribot, Itei-bette, ancien ambassadeur i Berlin: les représentants de la Seine-In férieure, de nombreux préfets et membres de la magistrature, etc

L'inhumation a été faite au cimetière Montmartre

Sur la tombe des discours ont été prononcés par MM. Zadoc Kahn, graud rabbin de France

Laroche, ancien résident général à Madagascar

Emile Ferry, président du conseil général; Waddington, sénateur et conseiller général, et de

Baissac, secrétaire général, qui a dit un dernier adieu à ceiui qui fut si longtemps son chef

En raison de la foule qui avait envahi le cimetière, un service d'ordre avait dû être organisé

La cérémonie s'est terminée vers onze heures et demie

Cest, parait-il, M. Bruman, secrétaire général de la préfecture de la Seine, qui sera appelé à la direction des affaires départementales et communales au ministère de l'Intérieur, en rempla cement de M. Mastier, nommé, comme on l'a vu plus haut, préfet de la Seine-Inférieure o

L'agence Havas nous communique cotte note

La commission d'examen des ouvrages dramatiques a refusé le visa de la censure à 1 examen de la pièce de M. Urbain Gohier, Le Iiessort

La municipalité de Pantin et les habitants de cette localité multiplient actuellement les protestations et tes pétitions contre le projet qu'ont formé certains industriels qui voudraient établir dans cette ville un dépôt de gadoues et une usine destinée à l'incinération de ces gadoues

Un des plus actifs conseillers municipaux nous a fait part hier des doléances de tous ses callègues

Après avoir échoné à Bondy, nous a dit notre interlocuteur, ces industriels ont décidé d'établir j leurs usines à Paalift, dans des rue Victor-Hugo, lu seul cuUr^ii ou soit susceptible de s'agrandir encore c bellir

Une enquête de commexto est actueltament ouverte et doit être close le 15 février; il n'est donc que temps de protester publiquement avant que le conseil de préfecture et le conseil d'Etat ne soient appelés à statuer définitivement sur la question

Il nous semble impossible qu'on Impose à

Pantin, ville très populeuse, située aux portes mémes de Paris, des usines essentiellement insalubres, dont Bondy, localité plus éloignée et d'une population beaucoup moins dense, a réussi à se débarrasser

Ce serait la fois compromettre l'avenir de

Pantin, sa propre salubrité et celle de Paris

Ajoutez à cela que non seulement les habitants et la municipalité de Pantin protesteot énertriquement contre l'établissement Je usine.}, marqueté;, municipalités en' :ni.i entre autres celle du Pté-Soint-Gervai , viennent de prendre la détermination de joindre leurs protestations aux nôtres

On cause

Vous savez, la petite Anglaise qui était venue en danseuse an bai da l'Opéra

Oui. Que lui e t-il arrivé

Elle ne put trouver devoiture pour rentrer et, comme il neigeait, son tldu gela I

Crétin

Pour prévenir les refroidissements prenez au premier malaise de l'alcool de menthe de Hieqlès dans un grog sucré très chaud. Le Bleqlèa provoque aussitôt une réaction salutaire

NOUVELLES JUDICIAIRES

La Cour d-appel a confirmé, hier, le jugement du tribunal correctionnel de la Seine, condamnant M. Sébastien Faure à deux mois de prison pour provocation à des attroupements

Une Marseillaise, mile Julie Gerin, a comparu hier devant la police eorrèctiùUfl#Ue, sous la prévention de coups et blessures

Cette jeune personne s'était, il y a un mois livrée à un pugilat en règle avec une Bordelaise de ses amies, à layualla elle avait, d'un coup de dents, totalement arraché le nez. Cette scène avait eu lieu place de Hennés

Le tribunal lui a infligé dix-huit mois de prison

Détail saisissant on n jamais retrouvé le morceau du nez enlevé. La Bordelaise, aujourd'hui défigurée, prétend que sa terrible adver saire 1 attrait avalé

LA médecine' SOUVERAINE

Une nouvelle science médicale vient de naitre le Ocnnothvrapisme. qui fait l'objet de l'intéressant feuilleton Publié plus- loin à la page

BULLETIN FINANCIER

Paris, 13 février

La faiblesse de Londres réagit sur notre marché. que l'approche de la liquidation de quinzaine contribue à rendre impressionnable on recommence à parler d'une tension possible de l'ar gent pour la fin du mois, et ce bruit, qui fait monter la Banque de France à 4160, amène une certaine lourdeur des grandes valeurs et provoque las réalisations des capitalistes prudents

Nos rentes sont moins bien tenues, le faiblit de

L'Italien est lourd à 98 to an lieu de

Quelques allégements de positions, ,joint aux efforts des vendeurs de primes, font rétrograder l'Extérieure de 69 Il

Le groupe des établissements de crédit fait assez bonne figure au milieu de la lourdeur générale le Lyonnais se maintieat à 1037, la Ban qne de Paris à le Comptoir d'Escompte à

Le Rio, vivement défendu, ne perd que 1 franc

Les Fers et Aciers Robert, qui n'ont rien à voir avec la spéculation, restent très fermas à

Les Mines d'or perdent quelques points de ptus, les Rand Mines à 806, l'Est Rand à 148, tes

Uoldllelds à

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 93 10 Banq. Ottomane

Extérieure Hio

Méfions-nous de la grippe, ); est le type de ces affections aux attaques insidieuses et brusques dont un docteur disait avec raison Ce sont des chiens qui mordent sans aboyr. Garc aux morsures

Il faut d'abord mettre le grlppé.en état de défense par des stimulants et des toniques et par l'emploi rationnel des sels de quinine. Mais la guénson sera dans tous tes ca.s favorisée par remploi de boissons chaudes provoquant une abondante sudation. Et pour obtenir ce résultat il n'est pas de breuvage plus agréable et plus efficace que le Vin Désiles sous forme de grog ou mélangé à. une infusion chaude, à la dose d'un verre à bordeaux par tasse

BULLETIN DU TRAVAIL

U FÉDÉRATION DES FERBLARTIERS-SOiTtERS

Ce matin sera tenue, à la Bourse du travail rue du Château-d'Eau, la première séance du congrès organisé par la fédération des ferblantiers-bottiers

Parmi les sections représentées, citons celles de Douarnenez. d'Audierne, de Saint-Guénolé, de

Nantes, où se trouve le siège social de la fédération, de Saint-Nazaire, etc

Les travaux du congrès seront clos le 16 f évrier il y aura deux séances par jour, une les matin la seconde l'après-midi

L'ordre du jour définitif du congres ne pourra être établi que lorsque chacune des sections fédérées aura donné connaissance de ses travaux respectifs

Les débardeurs du port d'Anvers viennent d'annoncer qu'ils se mettront en grève vendredi prochain si les patrons ne reviennent pas sur une décision qu ils ont prise de faire commencer sept Ki '•̃= 'ii mntîn.TÎ ̃'•̃>•̃" >J>Vt

Maux de ventre. Ouate TheiTnogéne

PAJFU[S

Les Gardiens da la Paix à Bicyclette

M. Touny. directeur de la police municipale vient de proposer au préfet de police l'essai d'un nouveau service de gardians de la paix, en tenue circulant h bicyclette, pour assurer la sécante et ta surveillance de jour et de nuit sur la voie publique

Ce gardiens seraient vêtus d'une paaulon collant avec jambières e képi d'ordonnante. Leur sabre ter cùié du guidon et, la nuit, ils porteraient in rei "̃̃ -'i gérait installé à titre pro v- îie arrondissement. t co:npitiuii-itil jrijfadier et trais teomn;es qui, d'heure en heurt-, "feraient dea en sens inverse

Si l'et essai donnait des résultats Fatisf&waats il serait étendu à tous les arrondissements et rues. La dépense a Vines

Comme :;êt& dea agents, l' administration paierait il chacun d'eux une indemnité annuelle de réparation et d'entretien qui représenterait eavji ou cent soixante dix franc

Ce projet va être sérieusement examiné et donnt ra, nous n'en doutons pas, s'il est mis à exécution, d'excellents résultat

Deux Exploitant

Hier matin, à dix heures, une explosion faisant un bruit comparable à celui d'un coup de revolver, s'est produite dans la cabtne publique du chalat de nécessité situé devant le pavilion n 8 des Halles

Les agents de la brigade spéciale des Ha!l s dont le poste est situe en face, de l'autre coté de la nie Bercer, accoururent immédiatement et trouvèrent sur le pavé de la cabine, dont la porte était entrouverte, un tube en plomb, long de huit centimètres, et po'" .-> >e inscription gravée Vive l'anarchie

L'eugin, qui n'a blessé été envoyé au laboratoire municipal, où U>a ¡¡, reconnu qu'il était chargé de poudre de chasse ordinaire et de grenaille de plomb

Une demi-heure plus tard, une seconde explosion a eu lieu dans la cabine publique d'un autre chalet, situé devant le pavillon u" 12. Elle état tencore causée par un engin don tics débris un pu titre retrouvés et qui se compost d'une boute'lle ea verre chargée de poudre et de petits plombs. Ces débris ont également été envoyés au laboratoire municipal

Le service de la sûreté et M. Bureau, commissaire de police du quartier des Halles, ont ouvert des enquêtes

Rappelons à ce sujet que vers le milieu du mois dernier deux engins analogues ont éclaté rue Berger. Il ezt probable que l'on se trouve en présence de l'œuvre d'un fou ou d'un mauvais plaisant

Arrestation d'un Déserteur

Au mois dn juillet un ouvrier tailleur

Henri-Albert Martiny. désertait le If régiment d'artilierie, à et, malgré toutes tes recherches, dameurait introuvable

Cas jours derniers, le service de la sûreté était informe qu'il était il Paris, où il se cachait sous les noms de Martinet, Chaudet, Gxry, etc. On retrouva sa trace dans plusieurs domiciles où. il avait séjourné en compagnie d'une femme, et avant-hier, les agents apprirent qu'il était employé comme garçon dans un rostanrant de la rue Croix-des-Petits-Champs

Les inspecteurs se rendirent à l'adresse inrtiquée, mais la patronne leur déclara qu'aucun de ses six garçons ne répondait au signalement donné. Toctefois, à leur arrivée, l'un dea f<inpioyés avait disparu subitement et l'on n'avait pu le retrouver

Persuadés que c'était le coupable, les agents revenaient hier matin, et, à leur vue, le même garçon disparaissait par une porte. Mais les issues de la maison étaient gardées, il ue put sor tir, et l'on commença à visiter la maison, des

Finalement, oa déooavrit Martin-y caché dans une soupente ti s'était placé dans un sac il pommes de terre vide et s'était dissimulé sous une énorme pile de linge sale

Le déserteur a arrêté et écroué au dépôt la disposition de l'autorité militaire

AU TOURNE PARIS

M btt suir que des cambrioleurs s'étaient introduit dans son appartement et lui ayaient dérobé de nombreux bijoux qui Re trouvaient dan une armoire, ainsi qu'une somme d'argent, le tout se montant à trancs environ

NI. Ueatirain, c-ouimiëaaire de police, a ouvert nue enquête

Coarbevoie. Un garçon de magasin, Jean

Destillac, âge de vingt-s^t ans, ëtait ocnupé hier matin, dans une usine où. il est employé quai de Seine, à décharger des bonbonnes <i'acide sulfurique, quand un des récipients fut brisé

Atteint par des éclats de verre et le corrosif le malheureux a été profondément brûlé à la poitrine

Son état a nécessité son transport immédiat à l'hôpital Beaujon

GenncrlTllers. M. Ludovic Marioni, propriétaire il Enslnen, passait en automobile bou levard d Kpinay, quand la voiture fut renversée par suite d'un choc contre la bordure du trottoir

M. Marioni fut projeté sur les pavés et ment blessé au crâne

Après un premier pansement, il a dû être transporté à son domicile

Aanlêres. L'identité du malheureux qui a eu le crâne fracassé sous une voiture du tramway à vapeur, rue de Paris, a pu être établie c'était un nommé Joseph Pétré, maçon, logé de cinquante-trois ans, demeurant à Levalloia-Perret

L'enquête a établi en outre que la mort est due à un suicide. Une heure avant, PMré s'était précipité à Genneviiliers sous un tramway de la même ligne, et le 15 janvier dernier, avecue

Su(. i-nt hier un malheureux o a i hôpital u'Arjï-'aieut!, on a pu i le nomme Adrien Dutournay-Dulii.ci, de soixante et un ans, venant 4'Abbe viile eau ' ̃.•ht son état Est désespère

Pw-. ouvrier mécanicien, M. Arthur

Fidui de trente-sept ans, travaillant matin, r-.tiv ̃̃'•.•̃- -ine courroie de tra; r,D ut sur le :1 u une ùaauur Je sept naèAent bltssé en diverses parties du été transporté, sur aa dcmande au u. l'îl occupe avenue Gambette, Paris

Ani ri. Une flllotttf de boit an

Mari.. tnun, dont les partnts sost domiciliés mute de Flandre, revenait hier matin de

S ini-Dems et suivait les bords du canal, lonqu ell glissa et tomba t l'uni

La ;>auvre petite se serait infailliblement noyée si elle :ivi'! t. été Moounn- n. r un eainionncu-, r>e Hesternaud. :ita ans qui r. < ramener sur Ki

Apr i-eçu les uns net-essai res, la Wlette, Mortée ehe ses pjtrents

Un ouvrier maçon

Ni. Jacques Piédure, âgé de vingt-sept ans, doruiciué rue des Cités, à Aubenrilliers, a été at taqué hier soir par deux individus pris de boisMalgré sa courageux f T use, M. t'lédure fut roué de coups, terra. i -Une avcc rage par ses ennemis 'lui le l, • In sol, grièvement blessé au crén l'abtfbraen

Après avoir reçu :• -iires, M. Piédure a don ̃̃̃ M U'Hoinme. commissaire de police, le m- :il, ut de ses agresseurs, puis il a été, sur .u,j.ae, ramené lui en voiture

Vincennes. M. Emile. marchand de vins rue du Lovant, à Vinci>iu,s, voulut hier mettro à aa porto ne son débit un manœuvre italien

Ûomenico Francioli, qui cherchait querelle aux autres clicnU

Fr.meioli ee précipita sur lui, le mordit au visage et lui coupa le nez d'un seut eoop du donis

Taudis que les consommateurs se portaient au secours du blessé, qui poussait des cris de doulei:- ̃ r ̃̃̃lit la fuite

Ai' eçu les pli us dans uua

Fliaii. -tue, le bU transporté à

Quant à aou Lâche agresseur, il est activement recherché

Chnrvntan Un jeune homme, Alix Maliftt gé de dix-huit ans, employé comme gardafrein aux travaux d'élargissement des voies fer rées de la Compagnie P.-L.-M., a été tamponné au cours d'une man" wagons, à la hauieur du passage à t entre Maisons

Alfort et Villcneuve-uni-iifui-ges

Le malheureux a été tué sur les coup

Le cadavre a éfé transporta au domicile des parente, 5, route de Pans, à Tiileneuve

Le r, Il,, '¡'cilié 2, place du Ti hier aprèsmidi, u-ents pôssè rue Jeaa -Laurent uvrir ln porte, il 1 c4 aperçut qu'elln c.a.i icnui.-e eU dedans. Jugeant qu'il se passait quelque choses d'anormal, le jeune homme alla prévenir la gendarmerie

Lorsque la porte eut été famée, on visita la maison et on finit par découvrir dans un placard un individu ayant une longue lame de canne à épée et i.. froid

Arrêta aussitôt, eet inu..ara se nommer Louis Dam pierre, âgé <ks a. x huit ans, me nuisier

Il a à la prison de Versailles n incendie a détruit hier. & Aimcourt, .-il- nieuie de grains appartenant à M

Paris, agriculteur

Le feu avait été mis par un nomme Vatrnler ouvrier agricole, égé de cinyuante-rinq ans, qui avai été rorifrédié de ta ferme les matin même

Ait" 'es et conduit au parquet, où il a fait cet individu a été écroué à la

Tiii'l. MmeC, urnalière, â ée de soixante ans. dt-triem_ riLiullih ramassait, hier (lit d'un chemin, lorsqu'un individ subir le dern;- '-s gens du ttac: d'un a- Attendant le r' “tait aile litre les mains ̃! .nneric1, l"lniara lie nomm 'il Le Huyer c rricr, âgé de quarante et m aa.s, sans domicile

Il a été écroué la prinon do Versatiles

Elampes. Un soldat du 32' de ligne, Albert lui se rendait en congé ehes ses padomicilias à l.ongjumeau, a été pris d'uni syncope ciitre Angerville et Ëtampea

On le transporU à l'hospicu de cette ville où le médecin de service ne put le rappeler àt la vie

DÉPARTEMENTS

Mardi, /3 fèoriar

Senlis. Un nomme Joseph-Edouard Cartier ftgé de quarante et un an , manouvrier à Verberie, qui avait fait de trop copieuses libations s'étant approché d'un poft le allumé, n'a pu éteindre le feu qui a pris à ses vêtements et a Mic eumbé hier après-midi, après plusieurs heures d'atroce soutlraucus

Comn'ègne. M. Henri Doberset, âgé de iiq ano, demeurant à Mareuil-latf' trouvé hier noyé dans son puits. Le manvureux était aveugle Sepuis le mois d'août dernier et il avait conçu ridée bien arrêtée de mettrf fin à ses jours

Un incendie vient de détruire, t Tlïiescourt, un magasin de charronnage avec tous ses acce?aoir<ïs et une chambre à coucher, le tout appartenant à M. Arthur endette, charron, qui éprouve de ce chef un préjudice considérable

Mnce H iinlsioa rro:i c-j simple conaetl da

Uèii.uK\mrt (Seine), 88 juillet ISM vienâvou afdrmer les excellents résuJUte oWnius par votre Binul-tion ?rof.t, sor ma pcUto ûeruiaiae. à iw de H mois. £iie était freinte d'une bronchite très (lanyereuw à cet âse si tendre, cai qui se en nux r ti 11 ï I !î ilt'iir d appétit, manque pleurs, dépi-n seme i continu toi ?Uit le tabii quvj enScott par ,-oil lerées à ru;e

Y B voyei par la photogr> !'tii,> fiita dpiix 'ni il ration qui l'a sauvée

L Kîiiulsion borne pas à combattra et guérir la t toute ta afleotloa pulmonairfs. chez les adtiitea et le vieillardK que chat les ofaate. alterwtèwwwore les forces de t or^niÉjme et l et en état de à lavtmir t toutes tes mmvaises ten >s allsetion i^ /.h.,o de foie de mon et de soud et émulsion pari,. agréable iiia facile à disert- . ao l'app< oa forces tlon locale de la gorge et des poumons, ma lorsfiiv" tntw h autrea remèdes se sont montrés ineffVM<- ̃̃<mbrcus s Imitations sana valeur r, •̃: r 'i;îonf

SiKitt, av< r-éentant ur ̃ rafi sur le dos

LA TEMPERATURE

Mercredi <4 février, ̃ jour d C annit, Sf tout l ktver Saint Vatmiti

Lever tu u n Il; Il, M, caurkxr et 5 k <7. Xi– r d

Ut Inné U M, cauckirr i S h. H

Le k>mps hier a n,: ausù melément iiua les jour st tombée A dlTerros rrprltwBj nous avons, ioa rhutes ft-équente de nal e fondi se vtfàn dans l'ouMt de l'Eu ri-pi- u [>T8KHion tsadMes se rettrenï sur Im-can. on minimum se trouve près de l'Kcosa

QW ta u ; un autre porttMte au ud<>u t de jjûfira tajjne

Le baromètre resta nn r""u bas irttlfwnt, iiauf dan !'extr mi>-nor(1, < m

Le vent e asnex fort de Imst a i faible du aud en Ub o<uom>, du aoni eu l'iuvtuuae i-e P'iil" ont tomWeB sur l'ouest de l'BuroM ft la Baltique; eu Fratus , un a reçues &, m/nx d'eau Bwlfurt, ta à Umoeea. S Il Nante et

Fiirtei

La u>aipératue f sel v dans le m '̃̃ .ittlDent i^lle était hier matfo de S da la. Pari . 18 À Biarritz, Alger et Il

On iioiiitt au J'iiy-tto-Dùme, 4à ..a,, J au mont Mouu.t/.r

En t'ranr-p, un temps frais dans les nortf et doux dans le sud est probable, avec ciel nuagoux et quel quea avense

Situation parttRullnr m porta frnncai sur la v– > •̃ ̃- >̃ Dunkwnjae; mr la aont, un peu stm&e à Cbor an, mer n -tki'1 A Lo

I- ̃̃ ̃ ̃ ̃'̃ .;̃ i r ,à

Kn Corse, mer lion \eu<w aux Iles SaugulnaiW

Vanannn atmnsptiAnqoes dju mardi 13 fé Trier notre Klle de dpiwohei

HKUKRS SAROME-ma TURRMOJrtnŒ

A 8 h. matla T~u •̃• t' au densu (i

Midi 7 K •'• i li -icr

Minuit T-IN iai.k. M février, 7 heure t->. Mnntcreiui. i

M pont de Cfc&̃ i' m> éebisa i -i ".̃̃im.ci'hel, ar-végétal afiTP habii l'-it- '-t, !> ou pour i do valétudinaire lui il ̃ ~,xbf rection. O Nt !.4US, rao toutes les battues épiceries

METAUX (toC kilea, Paris

Cn< r , Chili en- barra , t~ marque 1M marque ordinalra. W7 5w en lingot et plaque tt ftlaài. Banca, Uv. Havre Ou Parts XI M

Piûm'i. mar<pMa ordinaire

Zinc, Siléstiî, liv. Havre

Plus de bicarbonate de sonde débilitant I Htlgel' le S l Vlahy-Ctat, seul ei naturel extrait des Source de l'Etat

Si vous avez le¡¡ dlgsttlon pénibles, teurdaura amnolane . oangastlons après les m a, primat lu Pilule SuiB e . et vous m sotiagé. 1 fr

=======================================
PAGE 4
=======================================

E(DE NOS CORRESPONDANTS PARTlCOLIKRB

Ma-di, 1S février lAfteiH. On a de grandes inquiétudes à t/Oemiuuelii,1 sur la sort de la chaloupe Lutin partie le 7 février pour la pêche au large de

Crois, et dont on n'a pas eu depuis de nouvelles

Elle était montée par le patron Houdot, les matelots Le Bras et Guillaume, et le novice Philippe

Le patron Auffret, du remorqueur Saintéoêeph, anrrA dans l'avant-port, en voulant quit ter son boni hier soir apres-dlaer, est tombé il limer bien que retiré presque aussitôt par les tnâtelots Bande et Kerserho, il n'a pu être rappelé à la vie opdaaux. La tempête qui a sévi hier dulant toute la journée sur nos cbtes a causé des varies à plusieurs navires, nutamment au vapeur Blanche-Amélie, de la mainon Biquet et Cie de notre ville. Le bâtiment, qui se trouvait par le travers des Barques, a eu quinze demi-muids

Pleins et sa pontée enlevés par la mer et il subi diverses autres avaries sur les pont. La Blanchettmélie a dû relâcher pour réarrimer sa cargai son et réparer ses avaries; elle suivra dès que

Je temps sera plus calme

LES SPORTS f POUR LA COUPE BEKNETT

II parait que l'Angleterre aurait elle aussi l'intention de se mettre en ligne, dans la coupe rdon Bennctt. On construirait même dans ce put, il Liverpool, des voitr.res spéciales de poevaux de force

Malheureusement, les défls pour la coupe devaient parvenir à 1 Automobile-Club de France javant le janvier et à cette date l'AutoTOobile-Club de Grande-Bretagne n'avait pas encore donné signe de vie. Il est donc maintejiant trop tard, et la coupe ne sera disputée que parla France, l'Allemagne, la Belgique, les Etats`Unis et rilalie lA FÉDÉRATION DU SUD-EST

Au cours d'une récente réunion de chauffeurs t Avignon, la Fédération automobile du sud-est

A été fondée. Voici la composition du bureau président M. de Farconnet, président de l'Aulomobile-Club de Marseille

Vice-présidents; MM. Cotlin, président du Moto-Club de Lyon; Gondoin, président de l'Auto fcobile-Club de Nice

Trésorier M. Pernod, président de l'Automobile Club d'Avignon

Secrétaire M. Bertin, président de l'AutomodUe-Club do Salon

Le siège de la fédération sera à Marseille tA BICYCLETTE EN ITALIE

D'après les registres de la taxe cycliste, l'Italie compte nehioilement machines

La Lombardie en contient à elle seule la Galahre, par contre, n'est inscrite que pour

M&MENTOJPORTIf

Aossr dikn en province qu'à Paris, si vous demandez aux compétences automobiles de vous donner leur avis impartial sur la meilleure inaraue de voitures automobiles, ils vous réponyEUllXEÏON MEDICAL DU FÉVRIER ta Médecin^Souveraine

Une nouvelle science médicale

Le Dormothérapisme

Application pratique de l'électricité la mission sublime du médecin était, jusqu'à derniers temps, entachée, en quelque sorte par les moyens mêmes que la science mettait à sa disposition, car le praticien s'efforçait de repousser les durs assauts de la maladie à l'aide des poisons et des drogues dont les effets, toujours incertains, pouvaient parfois Être funestes

Aujourd'hui, la série des formules toxiques et des combi naisone savantes a vécu. Une ère nouvelle s'est levée l'ère flu DermolUiTapIsme, apportant avec lui .es

Tm HANCHES, m. h VENTRE lavoir la TAII.LB Fin et Svelte

F ir une oure aroc l

THI BEAUTYQÉNB

DU ikWTIQIt DS SARXtfil n lut qui eiimmimt lu grttcte b aicèt au noir la Buté •> aana reotma

L' U8WP8IHT dlunnli; U CllI1 darlaai FCSHI aucets assumé fXÊUHIûil une mérou txHNtvn eontn

I Roa d Pra tM ,Tl. Pârl .. Bni<bu.- lfaa

IUÉGISS£OR CAVES du PLANAS, rata KUOE3Mo visa ml ue tIUa aux prix annonçai wr la louroal

MORRHUOÔ

CSAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de f Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. II offre aux mères de famille le moyen de faire prendre ù leurs enfants ce médicament sans répugnance, Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes éqnivalant chacune à Cinq grammes æ Bulle

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacie VIAL, l, rue Paris

SON MARCHE a> vaaka aa raent<lei ita<iirluiiatiire,SocMt Indu-trtin

Ne 73. Feuilleton du Petit Parisibn

DEUX PASSIONS

GBA2SD ROMAN LNÉDlT

ÏRolSIÈMK PARTIS

UN DRAME DU MARIAGE

VIH (suite

Les idées de Paul TAvcrnier n était évident qu'en effet elle ne savait tien

Les femmes même les plus fines ne sautaient feindre l'ignorance ce puint

Paul Tavernier pensa

Me serais-je trompé

Valentine lui dit

La patronne est là, vous savez; elle n'a personne. Si vous voulez entrer

Elle était vraiment toute différente de ce qu'il l'avait connue quelques années et même quelques mois plus tôt, cette blonde ValenÛne, délurée, hardie, pas trop, juste daus la mesure que doit garder une fille intelligeate avec une assurance toute nouvelle

Il hésita un moment, ne pouvaut se détacher de ce joli visage, à la peau si délicate qu'on aurait dit qu'elle avait été pétrie de feuilles de camélias et de rosés

Puis il dit

Oui, j'entre une minute seulement

Gabrielle était seule, en effet. trèa tranBUille dans son boudoir, en train d'établir des calcula qui devaient lui paraître agréadront que c'est la Peugeot, qui, d'ailleurs, a donné des preuves

UN NOUVEAU TRAITEMENT

DE L'OBÉSITÉ

De nombreux journaux scientilfques ont beaucoup parlé dans eea derniers temps d'un nou veau traitement très efticace de l'obésité par des moyens extérieurs, par conséquent sans régime alimentaire birbare, sans l'ingestion des médicaments internes qui ruinent le plus souvent et à tout jamais la santé

Beaucoup de ledteurs m'interrosroant à ce sujet, je suis heureux de pouvoir leur être utile en leur transmettant collectivement ici tous les renseignements que je possède

Il 8'agit d'un liquide fondant découvert par un savant bien connu, le naturaliste Stovve, et qu'il a appelé Eau déperditrice . Elle s'emploie en lotionspour les amaigrissements locaux, et par évaporation pour les obésités généralisées, en agissant par les pores de la peau, en vertu du phénomène connu en physique sous le nom d'osmose. Ce liquide résolutif est formé d'algues et de ptantes iodées dont ihelmintfwcorlon. algue du Pacifique, forme, on le sait aujourd'hui, le principal élément

Ce traitement, le seul qui ait reçu l'approbation de la Société de médecine de France , a des effets amaigrissante qui, assurc-t-on, sont véritablement merveilleux. tians un délai qui. le plus souvent, ne dépasse pas 4 à 5 semaines, cite réduit sans changement sans qu'on s'en aperçoive en quelque sorte, les obésites les plus graves et les plus rebelles

Au surplus, ceux des lecteurs que la question intéresse peuvent s'adresser directement au Laboratoire du naturaliste Stowe, iL Puis, 9, rue

Montesquieu, ou lui écrire. Il envoie gratuitement l'exposé scientifique de sa découverte à qui lui en fait la demande

Docteur Louis Bîikmont

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre des Nouveautés, première représentation de Les (le Uontiae, pièce en trois actes, de M. Alfred Capus

Ce soir, à l'Opéra-Comique, trois centième représentation de Lakmà, qui sera précédée du Cha let, si brillamment joué par Mlle Eyreams, MM

Carbonne et Belhomme

La première représentation de Diane de Lys à la Comédie-Française reste fixée à lundi prochain

Complètement remise de son indisposition, Mme

Sarah Bernhardt a repris ses représentations à son théâtre, où elle ve encore faire applaudir la tragique histoire A'IJmnlet et la touchante aventure de la Dame aux Camélias, en attendant la première sensationnelle de V Aiglon, qui aura lieu dans les premiers jours de mars

Ce n'est pas une petite affaire que d'installer sur une scène aussi minuscule que celle des

Bouffes-Parisiens les nombreux décors et accessoires d'une féerie; car la pièce qu'on répète acti principes et ses lois, substituant aux erreurs aux tâtonnements de l'ancienne médecine, la certitude absolue de la guérison, sans qu'il y ait nécessité d'agir par l'empoisonnement latent de l'organisme

Mystérieuse autant que puissante, l'action de l'éleciricité sur les centres uerveux est universellement reconnue. Utiliser nette forée naturelle physique, la canaliser et l'appliquer d'une manière continue sur les organes malades, tel est le problème aujourd hui résolu par le^ maîtres du lJermolht'rapisine

L'origine de cette nouvelle école thérapeutique remor.les à quelques mois, et des ses premières armes elle étonna le monde savant par l'extrême rapidité de ses exploits etl'exktetision de ses bienfaits les lysficpsics et les gastrites les do rhumatisme ou de goutte cédèrent comme par enchantement, tandis que la paralysie, le diabète les néphrites tombaient sous son application. On

LA NEW-YORK, Compagnie d'Assurances sur la Vie

Le plus ancienne et la. plus importante Compagnie Internationale d'Assurances sur la. Vie du monde entier

JOHN A. McCALL, Président

CAPITAUX ASSURES Fr. 5.5Q sooicriU par plus de 400,000 assures qui constituent la Compagnie, auxquels la Compagnie appartient, auxquels tous les bénéfices font retour

LA COMPAGNIE ayant clôturé ses livres pour l'exercice Le Tableau ci-dessous facilitera la comparaison avec les le 31 Décembre 1W3K , midi, est à même d'annoncer ehiffres de l'exercice précédent qu'elle a assuré, au cours de l'aiinûe, un capital de plus de

MILLIARD 48 MILLIONS DE FRANCS E~ SS pour lequel la première prime a été reçue en espèces. Fonds de garantie 1.225.403.S29 j

C'est donc plus de Fonds des bénéfices et de plus d'assurances nouvelies souscrites par la Compagnie en Payé aux assurés dans par rapport à 1898, et la Compagnie a maintenant plus de l'année

MILLIARDS 503 MILLIONS de FRANCS Capitaux assurés dans de risques en cours, dépassant ainsi de prys de Risques en cours

HI!LL!O!îiS DE FRANCS Polices en vigueur 373.934 437.77e conttnfrement à I ancienne pratique, encore en usage u&aa Dombra de

Ces ré&ultstts oat été obtenus avec une proportioa de fr&is Compagnies, p fttique qui tient compte des polices établies mais nue eucore eacore inférieur celle de I' naêa précédente. régularisées la clôture de l'exercice

Direction générale pour l'Europe, dans les immeubles de la Compagnie, i et 3, Rue Le Peletier, PARIS wB m BSl Movnn

Eau punaATive o vichy s doux, le plu prompt, le jûvs ith! c'est vous, fit-elle, beau ténébreux

Et après l'avoir regardé deux secondes, elle reprit

Tiens, vous avez une drôle de tète aujourd'hui

Vous trouvez

Oui

Vous n'avez peut-être pas tort

Qu'avez-vous doue

Peu de chose personnellement, mais je viens d'apprendre des choses qui me touch at

Vous

Oh très Indirectement

Des choses graves

De la plus haute gravité

Peut-on les connaître

Sans doute. Seulement ellos sont encore si confuses que j'aime mieux attendre à demain pour vous en parler

Elles s'éclairciront d'ici là

Je l'espère. Vous lisez des journaux

Quelquefois

Prenez..en un ce soir ou demain matin

Lequel

Celui que vous voudrez; de préférence un journal d'un sou, une feuille à bits divers. Ça ne vous ruinera pas

En effet. Du reste, mon cher, je n'en prends jamais d'autres. Ceux-là suffisent à mon instruction

Vous le lirez attentivement

Bien

D'un bout à 1 autre

Entendu

Et je reviendrai vous voir. Mous causerons

Bon. Vous svez aperçu Valeutiue

Je lui ai même dit deux mots vement, la Belle au bois dormant, est une op6rette-féerie

Aussi tout le monde est-il sur les dents, les électriciens principalement, l'éclairage électrique du théâtre étant complètement transformé

Au Gymnase

En raison des premières annoncées pour les derniers jours de la semaine, les recettes de la

Layette donnant à la direction tout le loisir nécessaire, la première représentation da Complot est remise à mardi prochain

Le théâtre Antoine remet à son répertoire la

Fille Etisa, trois actes de M. Jean Ajalbert, d'après le roman de M. Edmond de Concourt

La Fille Elisa fut un des plus grands et légitimes succès du Théâtre-Libre. Elle devait alors être donnée à la Porte- Saint-Martin mais des démêlés avec la censure empêchèrent les représentations publiques

La reprise de la Fille Elisa, sur avis favorable de la censure et de M. le directeur des Beaux-Arts vient d'être autorisée par le ministre

Le comité de la Société des artistes dramatiques et lyriques de France vient de décider qu'une assemblée générale des comédiens de Paris et de province aurait lieu le mercredi Il avril, c'est-àdire au milieu de la semaine sainte

Le lieu de la réunion sera ultérieurement porté à la connaissance des intéressés

Au début de la séance, après avoir fait l'historique de la société, rappelé sur quelles bases et avec quelles ressources elle fut fondée, le président du comité, M. Pcret, fera connaitre aux ar tistes présents les modifications et transformations qui, dans l'esprit de ses collègues et le sien, s'imposent pour assurer définitivement dans l'avenir le fonctionnement rationnel et régulier de la société

En tête de ces transformations figure l'adoption d'un titre nouveau, légitimement réclamé par l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques

Jusqu'au jour de cette assemblée, l'agent général se tiendra, comme par le passé, tous les jours à la disposition des directeurs et des artistes, au siège de la société, 17, rue Grange-Batelière, pour toutes questions relatives aux engagements, traités, tournées, etc., ainsi que les secrétaire général du comité pour leur fournir tous renseignements dont ils pourraient avoir besoin

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Tout Paris vient applaudir avec un enthousiasme patriotique le brave président Krüger et ses valeureux Boërs dans la centenaire revue du concert Européen On n'est pas des princes

Au Nouveau-Cirque, aojourd'hui, matinée à deux heures et demie, avec les Indiens Siotix, la nouvelle pantomime équestre et nautique

COMMUNICATIONS DIVERSES soir, it la Bourse du travail, 3, rue du rhâteau-d'fcui, assemblées centrales (les charpentiers grande salle,, d \s travailleurs du siz salle Bondyi vit même des phtisiques dont l'état était désespéré revenir à la santé, et les malades du foie comme les hydropûfues connurent bientôt les merveilteux efïets du Dermoth.èrapisme

A l'Académie Dermothérapique de Paris

RUE DE CLlCHY

Dix heures du matin. Lorsque nous arrivons à l'Académie Dermolhérapique de Paris, la cousultation bat son plein et de nombreux malades nous ont précédés; ceux-ci viennent chercher un soulagement à leurs souffrances, ceux-là désirent exprimer leur recoiiMissance à leurs sauveteurs, d'autres enfin apportent aux praticiens des renseignements sur des malades de la province et de l'étranger

A cette heure matinale, le Directeur est occupé au dépouillement du volumineux courrier quotidien, mais il consent à nous recevoir et veut bien nous donner les intéressants détails qui suivent

Nons étions quelques-uns, nous dit-il, las des insuccès de la thérapeutique courante et résaltts a chercher ailleurs fuie <lîin le: drocrues m a ̃ TRES i veue ;ire. Ilérie romtime qm ne piatt pas. Kch 60 c tain ~ LISA BOTER r r 4; MH t ni il Bit. >rw ITIM ES ( GirJL g

Si vous saviez quelle veine elle a cette gamine

I)e quelle veine parlez-vous

Elle tient sa fortune entre ses mains, si elle veut

Elle n'a qu'à la prendre

Elle rofuse

Elle attend, elle ne se prononce pas

Elle dit qu'elle a du temps devant elle

Qu est-ce qu'on lui offre

Gabrielle déelara

Tout-ce-qu'elle-voudra Vous comptenez

Parfaitement. Cet imbieile de Dutresne lui eu proposait autant

La couturière se mit à rire

Oui, dit-elte, mais il y avait entre les deux concurrents à peu près la même différence qu'entre le soleil et un bec de gaz niable

Je vous affirme que je n'exagère pas

Quel e3t dont ce prétendant

Gabrielie fit un signe à l'avocat

Il s'approcha tout près d elle

Elle dit, eu mettaat un doigt sur ses lèvres

Pas un mot surtout

Suit

Vous le jurez

C'est fait

Alors elle prononça un nom à voix basse

Ah bigre, fit Tavernier. Celui qui a des moustaches si bien cirées

Oui

Longues comme des épingles à chapeau t

A peu près

Kt pointues comme un aiguillon de guêpe

Oui et réunions des charrons, des layetters-emballeurs de la papeterie et des maréchaux

Le 17 février prochain, durant la • veillée artistique qu'organisera, à Plaisance, notre confrère

Pierre Lelonpj les félibres ru ins Auguste Gaud et Adolphe Mstivier, de î'aris. interpréteront leurs oeuvre : po sons, récit , fa bles, scènes comique! es

BULLETIN COMMERCIAL

DU MAUDI FÉVRIER

Farine , fleur, les loi tiJ. Blé , les kilos b. 3 b. in î h. 3 h. i,'v

Disponible îm 75 Disponible

Courant. 96 3 Courant. 30 K

Mars 56 M Mais

Mars- avril Mars-avril S de mars. de mars 90 95 SI M de mal. 4 de mai. îl

Selflet, le kilos if lne , les kilos h. 1 h. îli.l/i

Disponible 13 rs Disponible iî

Courant. t3 85 10 Coûrant.. n

Mars t tt Mars n m il

Mars-avril Mars-avril 176Q de mars. 10 i de mars. 17 a n 6ô t de mal. H t de mai

Huile le crtu. ies 100 kil. Bulle les kilos ih. Jh.l/S 1 h. 3h. l,î

Disponible Disponible fil

Courant. 57 75 57 75 Courant

Mars M M.. Mars MM M

Mars-avril 5S ;s Mars -avril 59 m 59 fa de mai.. 59 ïj 4 de mai. 5S derniers 4 derniers

Alrool , l'hecto nu à Sucres n i, les iOQ kilos h. 3b. 1/3 h. 3b. t

Disponible 38 Disponible 29 S

Courant. S9.. Courant

Mars 39 S :9 Mars lî

Mars -avril Mars- avril de mai 3S 50 3S 50 de mal.. 30 g derniers. 3G 50 36 4 doctobr M 31 ?8 a

Circulation (pioef

Stock (pipes; Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 103 à 50 les \00 kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses. de a iû

Farines de boulangerie. Oa cote marque de

Cor bel!. 29 Si) et autres marques, de 27 a 30 les kilos

LE HAVRE, FEVRIER (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Février- m m 6t t '?' t 75 45 so

Mai 57 37 t/i:M

Juin .151 62 1 îi

Seotemb M

NovemD.W 62 1 i.b-2 M

Dteeinb. 51 87 I

JanTitr. i

Mai ofc és aux Veaux

La Viilctte, mardi 13 février

Veaux amenés. 393 vendus, 2S

Vente très difficile, mais prix soutenus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, so font dé̃ taillés de 0 S5 à 1 fr. et en bande ont obtenu de 0 90 à i 0 95. Les champenois se sont vendus de 0 M à en bande et jusqu'à 0 'il an défail les flamands le remède aux maux qui affligent l'humanité

Le Dermothérapisme nous l'a apporté par l'ntilisation constante du fluide électrique et par l'emploi d'éléments botaniques, entratnant avec lui, du méme coup, la snppression das dangereux breuvages que l'on était autrefois dans l'obligation d'administrer. Pour la production et la transfusion de la fée merveilleuse, nos inpénieurs ont construit un petit appareil qui, s'a daptant à uu emplâtre spécialement composé de uroduits minéraux et végétaux, s'aooliaue admirarement aur l'organe atteint, que qu'il soit, et agit sans secousses avec une puissance telle que le soulagement se fait presque immédiatement sentir

Le dégagement de l'électricité exerce sur le spstème nerveux et musculaire une influence que nul ne peut nier, et les grands maîtres en faisaient souvent l'application dans les maladies. Mais ils ne dis1 posaient pas de l'appareil idéal pro curant la transfusion continue, sans interrup) non. fl ils en éUkml réduits à procéder par

MIGRAINE

DoulPiirs ct né luïentes ou rebelles disparaissent en 1" on prenant un cachet le Curaliiic. ^.t£, avec notice, dans t'" i>h" Exiger le nom Çuratinc grave sur chaque boît&et cachet. Envoi f deux cachets contre cent, l'ii" Brune;, 34, rue Saint-Paul, Paris

Fichtre Et elle n'a pas accepté tout de suite Y

Non

Qu'elle prenne garde Crs occasions -là ne se rencontrent pas deux fois

Elle le sait, mais que voulez-vous ? clic est jeune

C'est une maladie dont le temps la ruér ira

Et puis elle prétend qu'elle a autre chose en vue, une tàche à remplir qu'elle ne veut pas dire

Même à vous

Même à moi. Je l'ai sermonnée, vous pensez, car elle a de grandes qualités Et je l'aime en vérité, cette enfaut

Vous avez raison

Paul Tavernier se tourna vers la sortie

Vous me quittez ? fit Gabrielle

Oui

Vous ne voulez pas déjeuner avec nous

Pas aujourd'hui! Je suis de trop mauvaise humeur et je vous paraitrais ennuyeux comme la pluie. Demain, si vous voulez

Soit

Je pense que j'aurai des nouvelles à vous apporter

Intéressantes

Je n'ai qu'une crainte, c'est qu'elles ne vous le paraissent trop

A demain donc

N'oubliez pas d'acheter votre journal d'un sou

Bon

Et de le lire avec attention

Ost entendu

Ils échangèrent une bonne poignée de mains et il sortit par la petite porte des familiers

Dans la rue ü se demandait encore de 0 ts A 0 90 les gournayeux et les manceaux de c.: ta autres provenances de a 7S e. Le tout par 1 >t kilo de viande netta

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE pages de texte et de gravures

Le Blé an t rr , par J. nI': Bkaucr la Commeroe da Engrais, par Dfmartv

Ornamsntatian des corbalilas et des platesbandes. par MoTTtT

Fabrication du Cidre, par Trou de

Ce numéro contient en outre le commencement d'une étude illustrée sur le Jardin colo nial, par J. de Loverdo. Par cette (Inde, les lecleurs pourront se rendre un compte exact des grands services que pourra rendre cette nouvelle création

H y a lieu de citer encore l'intéressant articie de M. Vileoq sur de récentes Sxpè-i.-r.m culturaies faites sur les blés mélangés ̃ ux ar tiele de M. Châtain sur VApparci! ̃ "if. ;•••̃̃ de la

Truffe

Dans la partie vili.v notons encore l'article, sur les Engrais at la igat et tes Questions tUicoles traitées par Imminent professeur

O. Battanchon, et qui rendent tant de services aux lecteurs de V Agriculture Xocvece

Les amateurs d'horticulture suivront avec profit le? conseils donués nar A. Ma^raicn sur le

Allaitements anormiiix, par gisiattim rurale, de Léon Lt'~ t reusemeut ce numéro, aus :i varie il est vendu M centimes

Départs tt Arrivées des Paquebots

Le paquebot la Gaseùgae >t". i;. T.\ v n:mt du

Havre, est arrivé à New -York le fr.vriei', à S heu res du matin

Le paquebot Bjf >?̃•• X1 xl ̃ ̃ iint de Maurice

I,a Réunion et Ma le il, à 1 heure du

Le paquebot tM. M \vr..mt de rindo-Chme, est arrivé à Marseille le il. au ir

Le paquebot Calrtlonien M M.\ wnantde l'ir.tloCbine, a quitte Colombo Je a midi

Le paquebot Yillc-ti -la-Ciele' M M. m iiani (k l'Australie, a quitte Colombo lv lo, a Hlieui'CbUu matin

Le paquebot La Plata (M. M •. • vm .i,< La Data et du Brésil, a quitté Dultui' lieuivs du son

Le pnqurliot Cordillère ,M, M. venant de La Plaia et du Brésil, a quitte Mouteviileolû à 10 heures du soir

SPECTACLES DU 14 FÉVRIER

THÉÂTRES h. •/•. Opéra. Laucelot h. •'•. Opéra-Comique. Lakmi h. Th.-f^ranewls. r.n Conscience de l'Enfant h. 1.2. OdéOH.– LesKourchambauit h. l;ï. Chitplrl. MUh.l Strogoff i S Ii. ;•. Théâtre Sarab-Brrnhardi Hamletséances do courte durée. Avec les Sanatoire

Voltaïque , qui est extrêmement léger puisqû pèse 4 grammes, nous obtenons un contact permanent sur le point déterminé

Que nous restait-il à faire pour compléter la double action du Sanaloire et de notre emplâtre spécial

Aux produita chimiques, nous avons substituû quelques adjuvants végétaux inoffensifs térieur et yui, dans tous les cas, favorisent la digestion au lieu de la restreindre ou de l'annihiler. Nous abandonnons ainsi l'usage des toxiqufis. dont l'eoploi répété était si funeste

Au résumé, le Dermothérapisme est une science nouvelle avec ses lois, avec sa méthode, avec ses praticiens et ses nombreux adeptes

Le Propagateur Médical

Vous oonnaissez, ajoute le Directeur de l'Académie Dermothérapique de Paris, les résultats que nous obtenons et dont nous avons le

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses tes PLUS RC8CLUES DU VOItS URINAIRES chroniques, ëncmeniettct chkx iSMOMMMC COMMK Cmkx LA FKJUBtJK ni erte'de temps. li action locate imlMtmtt aux pilule , .{âgée , qui ubmdI i#% renvois di rrbc otj r.mnstifiUon

Utripot l'est/initc et p i iiiniqiiffat on rsé%nr remède n rjralestrecoaiiuuKpf airz en vainptMjA on

Eorôi du ttttaèit par rttôMtin i^odf <̃!<•?, îrtatfc $6 t niKéiiqr.i'a.e r au a fécéral, de aJiértUoofl, des et- de) 4a SaufDES ENFANTS TUBERCULEUX

BHHeSSOH SMHT-PDlmr-Hert

GROS Lot 25O.OOO francs

Plus 1B75 lots de 100 à BOOOfr

Tous les lots sont payables en anjent i"T MîifO JUH.L.ETI8OO gros lot de iOO.OOOfr lot de 20 000 fr. lots de 6.OOO fr

U lots de 1OO ft 1oo0 fr j!Wlrt: tnaTIr a (route des biileti dans toute la France, rhe: les priitto. ItUt. tt Utae, Htrtim. Me, tntiu va

V^at m Sito Ctmilé SB, rue Miro n nH. Pa ri cent

DE BORDEAUX rouges, 110 fur !i;;n;r- 120 :.i

Ililll barriquo îi23 litres, f port

Officiers Ministériels

M L. .1I y LhuKîi. n.^ijvrai

Valentiue ne sait nou 1 Me ssrais-je trompé

Et sa raison lui disait

Non, ce n'est pas possible! Ellea sont mortes et c'est lui qui les a tuées

IX

Un moutou enragé matin du même jour, le docteur Bernay s'pv très mauvaise humeur le bras et tira éneçriqucment le coroon uf ->oiinette placé à la tête de son lit

Il allait être sept heures

Un brouillard laiteux s'élevait des prairies qui entourent le manoir et des gouttelette de brume condensée, pareilles à des perles 'le rosée, pendaient aux branches des arbres du parc

Dans la erande cuisine dont les fenêtres étaient ouvertes, les trois domestiques de la maison, Victor, l'anciea cuirassier, la vieille

Catherioe, la cuisinière, ot la Monde Gredci renforcées de Colette. le, devenue la femme de chambre d et qui avant suivi sa maîtresse dans >oi émigrati

Orvilliers, étaient réunis devant un pran de fagots qui brûlait dans l<s haute cbeciuet faisait briller comme de l'or les casserules rangés sur les murs

Catherine dit à l'Alsacienne

Voilà le maire qui carillonne Il n'a pas l'air content

Elle grouda entre ses dents

En vérité, il '1 a de quoi

Déjà Gredel avait pris de la poudre d'escampette et, essoufflée d'une escalade préci pitée, Pile arrivait près du lit du docteur

Quel temps fait-il, (iredel t

OU brouiltard, monsieur

S h. l't. Lrrl<i-ltcaaiis ae . Marttuu h. 1 Urinn . la Lavette h. Si Varlélé . La K H h. G ité Les S i g h. ̃ tv t U-Roi l

S li. i Viitrtltlr.- I i-> i i n

S 1:2 pcra-fficmUirr !i M h. • ̃. S<inirr -r rl;lf uh. 11. iméiièc irvris

S >•. aunT h de la pa

S U. 1,2 Th. vhiuIbf. La Dupe. iir est l c>n enfant la,1 i Th. Jituèr . i 4 anns. Asna

S li. 1 Li ikmjiK'liore de

S h. •/̃. B ltfuallr . Lt (le Taris

S h. >/>. Mâ iaurtr t h. ilt. Bellrvillf. t'.l,.r h. i; F li >– BellMiilo

S h. /•. 6jrcueil . lji V t Siiipio h. •/•. lloti!i rBa . > rar

SPECTACLES DIVERS mal. Bort

Oi> ̃>( V'auUer ri.i'CM, Thaïes

P' MM

KÙoradé. Drânen

L Clfaii- féerie. J Max

Mnrel. i n,.a. i.tii. n-i O

A s b. À h i On n'eH

Catl -R , De Flic r! On: i'i'.icofs et r rtti

Manjnii. M'Ji. C!<ir:i Faurui-. M les plus peiltfS cr- unaine . T<>.l i>. 24l

Cirque Mrarnod {t rue des Martyrs

MauD.;t!s le joud.> ue et fête à !U. tH

Attracti^us cirque rimer. S i) i,'ï. Les Lutteuses. Dame ort^aqtïï

Uouiin-Rontrf.– Tous les olrs à h. Ils, sp et cllonecr, bal. Dimanches, matinée à 2 heure l r iu Buiittr. Tous leu jeudi , grandd tête

Samedis et dlmaiichft . ba: 8 h. lfî

Fonds de Commerce

APRÈS GROSSE x ]r

M. ;nie-TeU. Paris, de9 U. iwilU lliiil i'x l.bOOf. DivoiTu. IVut. vins, IMi, ;iv l'armenlior droit d'être fiers

Le Propagateur -nyoyou

GRATUiTKMRNT à qui nOU mot, i6, rue de Clichy, pou

Df tous côtés, non pourrie poiuU du globe, les tuala.UH l'écUuieui lt soin de nos praticiens, et ceux-ci, dont le lévouemeut est au-dessiiB de tout éloge, donnent, par la corrospoiidaucc, tous les coiifeilH qui leur sont demandés, et ci-lu s.ni. .nu-nns fr.-iis. On peut nous soumeU fro, n importe quel eu ̃•urecora plète et imnv

Puis, le liii ,il!i>mcnl de son ci.i.v se praticiens expérimentés

Le siècle qui vient nous •̃̃<• d brillantes surprise . Quels Tait pourra-t-il nous apporter if (rapisrne, & la fois simple f> ̃̃••• nica cité certaine et au']! on puisé la sauté, la vie pr< ri centimes un constipation a d ciliQtM . aucun MnngtmtÊt n frr:l 0'ialrtfB4UMuMi,l>at a

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien <4 anuée

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCotedf;sBourHÈEa Liilcet. Lyon

Dans 4 grandes pages de texte ton:- les ir;'ir< it ilotmti es; un

CP i; ̃s les iii-iT- r!v l'essai est tait vr: ,our ct lwl'f l'Btr nger (Union patate) de 8 fr

IU tant reçus dans tout let Bureaux d4 Poste util PARTS O FI it^linhiinaaio.tntin

Le >ourrml ne refond pas des manuscrit. qui htf

S'ont, arlrcsg

Ce manunertu ne sont pas rendu trait. liouubKT, libpnmcùr eu l'elil ru dKtialii.-a frisquet, hein

Oui, monsieur

Il j.'ur

Et il 1Gredel n'eut qu'à placer une allumette août nn petit fagot qui se mit à flamber austilû joyeusement iit tille revint a-, >a maître

La face ronde !;i vieillard devint motus sûtnbre. f

Il allongea aes main courtes et grassouillettes sur t>a couverture en palpant avec plai sir la tuile fine de ses draps, d une blancheur extrême il examina la figure agréable à voir d'i; où de buus et ('tiers souvenirs, et demanda d'uaa voix où il y avait un iulérèt profond

Et .Suzanne

Kit- iV r-l, iri"i "ur

Tu

IL. u-e de Colelle dont la r la fortement f-;i r.i sera donc la; ibkévôn'a pif ri'usienr

A U b

A luivr Cu-. iî

Traduction et rrpixnlacWoa muTu