

=======================================
PAGE 1
=======================================

Le numéro s S

DIMANCHE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 60. Un an, 29 fr

Dirootion 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICE

A Paris, Place de la Bourse (2> Arr

LES 1lIIBSCHITS HO USCHtS E SORT Tk% CMOS

Dernière Edition

AUJOURD'HUI

Le Petit Parisien

COMMENCE

SECRET du

ORAND ROMAN INÉDIT

Par PIERRE SALES

Les Anglais, malgré leur orgueil national ont été forcés d'avouer que leur armée ili'était pas à la hauteur de leurs ambitions et qu'ils devaient en modifier l'organisation pour continuer à tenir la place qu'ils occupent d&as le monde

La guerre du Transvaal leur a montré, il côté de l'insuffisance du commandement, la difficulté de disposer de gros effectifs. Si l'on doit admirer la puissance maritime dont ils ont fait preuve en emportant si rapidement une armée au sud de l'Afrique, on est en droit de constater qu'ils n'avaient plus de troupes en Angleterre, une fois ce grand effort faut

La question s'est donc posée pour le gouvernement britannique d'opérer des réfor mes militaires profondes et c'est la tâche que propose le projet du ministre la Guerre

Le problème est difficile, parce que la nation repousse jusqu'à nouvel ordre l'idée du service obligatoire. Elle considère, avec raison peut-être, que la conscription serait

Une révolution dans les moeurs et qu'elle modifierait tout à fait les conditions du recrutement commercial

Ce raisonnement peut être faux, à en juger par l'extension donnée au commerce allemand, malgré la sévérité des lois militaires germaniques mais il tient trop au cœur du peuple anglais pour que le ministère Salisbury ose heurter sur ce point l'opinion publique

On s'est donc arrêté à des combinaisons ayant pour point de départ le maintien du recrutement par des engagements volontaires. On a écarté tout système analogue à celui qui fournit la machine de guerre des

Etats continentaux européens, et c'est sur les bases existant depuis longtemps que l'on essaie de bâtir un édifice nouveau

Le système soumis an Parlement implique la constitution de six corps d'armée ré gionaux dont chacun serait une unité complète. Il aurait son infanterie, sa cavalerie son artillerie, ses services auxiliaires et même son administration particulière

Dès le temps de paix, il aurait à sa tète les officiers qui en auraient le commandement en temps de guerre. Leur nomination ne serait faite que lorsqu'ils seraient reconnus capables d'exercer leur emploi en toute circonstance. Tous les trois ans, le commandant en chef de l'armée anglaise procéderait à une révision de ces officiers, afin d'écarter ceux qui, pour une raison quelconque d'âge, de maladie ou d'incapacité, ne paraîtraient plus en état de répoudre à toutes les éventualités

Trois de ces corps d'armée, composés uniquement de troupes régulières, sont destinés à servir à l'étranger. Ils devraient pou voir être embarqués à toute heure pour n'importe quel point du monde

L'Angleterre aurnit ainsi une armée de i20,0oU hommes, qu'elle pourrait jeter là où elle voudrait faire sentir le poids de son épée ce qui serait, même en Europe, un redoutable argument pour sa diplomatie

Les trois autres corps d'armée, destinés plus spécialement à la défense du territoire seraient formés en partie de bataillons de troupes régulières et, en partie, de bataillons de miliciens ou de volontaires, prenant rang avec les troupes de ligne

C'est entre ces trois derniers corps d'armée que seraient répartis soixante batail lons de miliciens et de volontaires, soumis à une période d'exercice annuelle de treize jours pour les volontaires et de vingt-sept jours pour les miliciens

Le ministre de la guerre, M. Brodrick ne se fait pas d'illusion sur la difficulté

Ne i. Feuilleton du Petit Parisien

LE SECRET m

GRAND ROMAN l.NÉDIT

PREMIERS PARTIE

Une Naissance Mystérieuse

Un double! commanda Théophile Jarroux, tandis que le garçon enlevait sa tasse de café, Le flacon de ftie, essuyait la table de marbre

De la bruite. comme toujours? interrogea le garçon

Parbleu fit l'étudiant ea haussant les épaules

Et il se tournait, en mêmes temps. vers un de ses camarades, qui avait, lui aussi, Itaussé les épaules sans cesser de regarder le journal

Illustré sur lequel il était plongé. Et, sans doute Théophile Jarroux avait i! compris la pensée de son atni; car il dit aussitôt

Ben, quoi Il faut bien emplir sa soirée quand on est seul

Et le camarade, passant à un autre journal

Illustré, grogna

Et t'emrlir le veatre, animal, et t intoxiquer, t'empoisonner de ferments, qui détrui ront, pourriront peu à peu ton corps et fiaiet par attaquer ton intelligence

IWophiU' Jarroux éclata de rire

Bst-ee là-dessus que tu feras ta thèse t

En ce cas, j'en aurais joliment à les conter me fût ce que sur mon grand- père, qui, jusf u'a la fin de ses jours, surveuuc quand il trait tout prêt de quatre-vingt-dix ans, sitTn4>KtM0 •( rmodactioB J^rmeUemeat ioterOiloe d'augmenter, d'une façon sensible, le nombre des engagements; aussi compte-t-il rap peler les troupes qui tiennent garnison dans les colonies et les remplacer par des formations nouvelles d'anciens soldats et de régi ments indiens

Par ce procédé, on espère obtenir dixhuit bataillons, lesquels grossiraient les six corps d'armée

Outre ces six corps d'armée, il y aurait une réserve de 90,000 hommes, plus la milice, la yeomanry et les volontaires. La mi lice serait portée de 100,000 hommes il en lui ad joignant 50,000 réservistes composés d'anciens soldats

La transformation de la yeomanry serait complète, en vue de profiter des leçons données par la guerre du Transvaal. On a vu, en Afrique, 1 importance de l'infanterie montée, qu'il ne faut pas confondre avec la cavalerie. Ces troupes cesseraient donc d'être composées de cavaliers on leur donne rait l'armement des fantassins, c'est-à-dire le fusil et la baïonnette, au lieu de leur sabre actuel

Chaque année, ces hommes feraient dixhuit jours de service, recevant pendant ce temps la solde élevée de 6 fr. 25 par jour plus des rations pour eux-mêmes et du fourrage pour leurs chevaux

La yeomanry, qui compte 10,000 hommes, serait portée à

Quant aux volontaires, on ne toucherait pas à leur organisation mais on s'efforcerait d'augmenter leur instruction militaire et surtout celle de leurs officiers, auxquels on ferait suivre des cours et qui devraient passer des examens

Le jour où ce plan aurait reçu sa complète exécution, le gouvernement anglais estime que l'armée serait forte de hommes se répartissant de la façon suivante armée active, 280,000 garnisons de l'empire, 196,000; volontaires jur la défense de Londres, 100,000; états-majors recrues et non-valeurs

Mais le ministre de la Guerre ne se dissimule pas que son système repose sur une inconnue, qui est le chiffre des engagés volontaires qu'il sera possible de se procurer. Il l'a dit nettement dans les termes suivante Mon adhésion au système volontaire est strictement limitée par la faci lité avec laquelle il nous fournira une armée qui permette aux autorités militaires de donner l'assurance qu'elles sont en mesure de repousser une invasion

On voit que les auteurs du projet n'ont eux-mêmes qu'une confiance modérée dans ses résultats, ce qui explique l'opposition très vive qu'il rencontre

Les gens sensés sont effrayées par la perspective de ces 120,000 soldats que l'on veut être prêt à lancer sur une proie quelconque. Ils y voient un instrument donné à la politique outrancière de l'impérialisme et ils déplorent que l'Angleterre se prépare ainsi à courir les aventures

Ils disent que la résistance des Boêrs devrait servir de leçon et que la nation an glaise commettrait une grande faute en désertant définitivement les idées qui ont fait sa grandeur et en voulant devenir conquérante au lieu de rester commerciale

Ils constatent que le budget normal actuel de la guerre est de 750 millions de francs, ce qui est un gros chiffre, dont ils trouvent imprudent de ne pas se contenter

Ces raisonnements sont fortifiés par les sommes colossales réclamées pour le budget de 1902; soit, à cause de la guerre du

Transvaal, 2 milliards 200 millions pour le département de la Guerre et 771 millions pour celui de la Marine près de 3 milliards pour les deux ministères militaires

Pour trouver des ressources suffisantes on songe à se procurer 150 millions en frappant d'un impôt le sucre, qui est consommé par les classes populaires en grande quantité, à cause du thé, devenu boisson natio nale

Peut-être rétablira-t-on le droit de statistique de 1 fr. 25 par quarter sur le blé sans compter l'income tax (impôt sur le revenu), qui va être surchargé de 0 fr. 40 par livre sterling (25 fr

Que sera-ce, si l'impérialisme, cher à M

Chamberlain, possède d'une façon permanente des moyens d'action plus puissants s'écrient beaucoup de contribuables qui ne sont pas fascinés par les rêves de gloire, ou que la guerre africaine a dégrisés fiait sa demi-douzaine de chopes avant !on déjeuner, autant après. et ne se serait pas cru dans son ordinaire, t'il n'avait étouffé sa bonne douzaine dans la soirée. Ce qui ne l'empêchait pas de voir clair en ses affaires et de mener tout son monde tambour battant tandis que mon père, qui est la sobriété mêmes, a laissé péricliter notre petite usine ce pourquoi je me fais médecin

Et tu les créeras une jolie clientèle, si tu continues de

Oh, pardon! interrompit Jarroux. Pour une fois par semaine que tu viens ici, voir les illustrés, tu ne vas pas m'assommer de murale Chacun son tempérament, mon bon tu es du Midi, tu es sobre Je suis du NorJ.je

Ce fut par la mimique la plus expressive que Théophile Jarroux acheva sa phrase le garçon venait de lui apporter son double bock de brune, couronné d'une mousse débordante il y plongea ses lèvres, la moitié de sa forte moustache et même le bout de son gros nez

Et il s'épanouit, tandis que son camarade

Philippe Darrans, un peu dédaigneux, les yeux lutsauts, examinait tous les détails d'une fête mondaine récemment donnée à l'Opéra et reproduite, de la façon la plus chatoyante par les journaux

C'était presque son unique récréation de la semaine et son unique station hebdomadaire dans un café, où, moyennant le prix de sa consommation, moyennant un bon pourboire au garçon, et en arrivant de bonne heure, il avait tous les journaux illustrés -A sa disposition

C'était, pour lui, en dehors de son existenue de bûcheur, du bûcheur qui travaille iollement pour arriver, l'unique échappée sur la v le qui serait sans doute la sienne un jour s'il réussissait

Hein fit Tbéophile Jarroux, qui allumait nne des pipes qu'il allait fumer ce soit; tu t'en rinces l'œil, des belles madame i

En réalité, c'est cette politique nouvelle qui est au fond du débat, car l'Angleterre n'aurait nul besoin de cet effort militaire, si elle demeurait fidèle aux doctrines de ses grands hommes morts, de sir Robert Peel de M. Gladstone, ou plutôt fidèle à ellemême

Tant que les Anglais ne voudront pas attaquer le genre humain et qu'ils se borne ront à se défendre chez eux, ils n'ont besoin que de leur marine

C'est la mer qui les protège, comme elle les a sauvés de l'attaque de Napoléon. Le jour où leurs flottes seraient vaincues et dispersées, ce n'est point avec leur armée qu'ils pourraient affronter le choc d'une grande puissance continentale

Dans un roman célèbre qui fut publié à

Londres, après nos désastres, sous le titre de la Bataille de Dorking, l'auteur envisageait la destruction des escadres anglaises dans la Manche et le débarquement d'une armée sur les côtes britanniques

Il montrait très clairement que, pas plus aujourd'hui qu'au temps de Guillaume le Conquérant, la population des Iles-Britanniques ne serait en état de se défendre

Sans donner à ce livre une portée plus grande que celle d'un jeu de l'imagination on peut admettre qu'il y a une grande part de vérité dans ces pages existe, en Angleterre, trop de richesses accumulées, trop de bien-être, trop de luxe pour qu'une invasion puisse jamais se heurter à une de ces résistances héroiques, qui sont le propre des peuples pauvres et qui illustrent les Boërs en ce moment

Les réformes militaires anglaises sont inutiles pour une politique de paix elles seraient insuffisantes pour une politique de guerre

JEAN FROLLO

Voyage du Président de la République

Dt notre correspondant particulier

Toulon, 30 mars

La dernière entrevue de MM. le préfet du Var le sous-préfet et le maire de Toulon a été surtout consacrée à l'organisation du cortège des voitures. Tout a été réglé suivant l'ordre des préséances

A sept heures, ce matin, la division russe dont nous avions annoncé la visite, est arrivée et a mouillé sur notre rade. Elle se compose de l'Alexandre-H, cuirassé d'escadre, mis à l'eau en mesurant 101 mètres de longueur, 20 mètres de largeur et déplaçant tonneaux, et des torpilleurs Hi et H0, lancés en et déplaçant 150 tonneaux. Les saluts d'usage ont été échangés. Dans la matinée même, le commandant de la division russe a fait ses visites otfl cielles

Il serait question de l'envoi dans nos eaux de deux autres bâtiments russes, la canonnière cuirassée Khmbri et le contre-torpilleur Abrek

Pour venir du Saint-Louis à terre le cortège occupera deux canots. Dans la premier prendront place le Président de la République MM de Lanessan, ministre de la Marine Dçlcassé ministre des Affaires étrangères; Baudin, ministre des Travaux publics; Jean Duçuy, mi nistre de l'Agriculture; le vice-amiral Bienaimé le général Metzinger les deux secrétaires-généraux M. Crozier: le colonel Bataille et le com mandant liuguet. Dans le deuxième canot seront

MM. Cavard Mollard les quatre chefs de cabinet des ministres leurs deux aides-de-camp le commandant Laray et le capitaine d'Anselme aide-de-camp du genéral Metzinger

Le Gustavc-Zëdc et le Gymnote se tiendront prèts à manœuvrer pendant le séjour du Président de la République dans notre port. II est probable que MM. Loubet, le ministre de la Marine et le chef d'état-major embarqueront à bord du Gustave-Zëdé, qai fera en leur présence un lancement-,de torpillas dans la position d'immersion à quatre mètres

Le Président de la République ne décernera aucune décoration civile au cours deson voyage à Nice et à Toulon

M. Walderk-Rousseau, président du Conseil qui a été malade au cours do la discussion de la loi sur les associations, se trouve en ce moment très fatigué. Il est douteux qu'il lui soit possible d'accompagner le Président de la République

On annonce par contre que le ministre de la

Guerre se rendra avec le chef de l'Etat sur la côte d'Azur

LES DISCOURS DE GUILLAUME II

La presse allemande de tous les partis commente, avec une remarquable insistance, les deuî: derniers discours de Guillaume il. De fait ces allocutions qui n'étaient sans doute pas improvisées, méritaient l'attention, car elles révè lent chez le souverain un état d'esprit très particulier elles peuvent en outre annoncer un changement prochain d'orientation politique

La première de ces harangues retentissantes a été adressée au bureau du Reichstag l'empereur s'y est plaint de la diminution du principe d'autorité dont il rend responsables toutes les classes de la société la seconde a été prononcée une inauguration d'une caserne de la

Et, très goguenard

C'esttoujours si joli sur le papier

T'aurais de la désillusion, va, si t'en approchais. comme tous ceux qui se sont monté le bourrichon à l'avance

Et il allait entamer une de ses conférences favorites sur la sottise des hommes qui courent après le monde, quand il y a de si bon nes brasseries, et que le frôlement d'une femme élégante fait frissonner, quand il existe de si bonnes banquettes où, loin de la peste féminine, dans la buée des bonnes pipes, on passe de si voluptueux instants

Philippe Darrans, comme agacé, lui coupa la parole. Très sèchement, il dit

Fais-moi grâce de tes bavardages Tu sais bien que. toutes ces balivernes et moi

Mes livres, mon hâpital, mes malades, ma bonne et fidèle science Ça me suffit amplement

Il déclamait presque, en prononçant ces mots

Théophile Jarroux cligna de l'œil et

A d'autres, mon vieux! Que tu sois le plus infatigable travailleur que j'aie jamais connu, que tu aies conquis tous tes maîtres par ton Ardeur, et tes malades de l'hôpital par ton dévouement. d'accord Et que les autres s'imaginent que tu n'as pas d autre maitresse que la science et d'autre ambition que de t illustrer par de grands travaux. possible

Mais moi, mon bon, moi qui suisautant un philosophe, un observateur, qu'un futur méde cin, moi à qui tu fais l'honheur de me prendre souvent pour compagnon de tes promenades quand tu les donnes quelques heures de congé d'air pur. j'ai remarqué

U se penchait sur Philippe Darrans, lui mettait la main sur le bras

J"ai remarqué, mon vieux, que tes promenade , ce n'est plus vers les anciens quar tiers de Pari , la recherche de quelque coin pittoresgue. ni vers la campagne, ni même garde. L'empereurafait appel au concours éventuel de ses grenadiers contre les révoltes popu laires ea évoquant les souvenirs plutôt tragiques de

Il était naturel que de telles paroles ne puissent demeurer inaperçues. On se demande de quels projets de coercition elles seraient le témoinage. A coup sûr Guillaume Il a été très frappé de 1 attentat dont il a été l'objet à Brème, mais comme l'auteur en était un inconscient, on ne soupçonnait pas que les souverain pût en déduire l'opportunité d'une nouvelle méthode politique

Il est surtout surprenant qu'il ait cru devoir prononcer des discours empreints à la fois de découragement et de colère vindicative. S'il a voulu uniquement impressionner les partis démocratiques, en suspendant acr leur tète l'éven tualité de mesures répressives, il a dès à présent manqué son objectif, S'il a entendu annoncer qu'à bref délai des mesures seraient appliquées il s'engagerait à coup sûr dans une voie périlleuse

Le courant d'opposition à l'absolutisme est auJourd'hui trop intense outre-lthin pour que des lois de reaction et des atteintes aux libertés reconnues aient chance de le faire reculer. Il y a vingt ans, Bismark est déjà veau se briser contre la démocratie, et il avait derrière lui le prestige de trois guerres heureuses et l'autorité du vieil empereur Guillaume I· Guillaume Il qui n'a poiat les mêmes éléments de force et qui vit en de tout autroa temps se heurterait a des résistances bien plus vigoureuses. Après tout il est possible que ses menaces demeurent purement verbales

Les Retraites Ouvrières

La question des retraites ouvrières a fait hier t'objet d'une longue délibération à la commission d'assurance et de prévoyance sociales

Contrairement aux prévisions, l'accord entre la oamnaisaiou et le gouvernement vient de se rompte

MM. Millerand et Caillaüx ont déclaré, d'une part, que sur la portion d'assistance obligatoire

le gouvernement n'avait pas encore arrête son projet; ils ont, d'autre part, présenté sur la question des retraites tout un ensemble de propositions qui, sur des points nombreux et essea tiels, différent de relies arrêtées par la commission, et inscrites dans le projet de M. Guieysse dont la Chambre est saisie

Notons, entre autres, les trois points suivants

Le nombre des bénéficiaires éventuels est considérablement réduit en ce qui touche les travail leurs agricoles; le projet du gouvernement ne comprendrait parmi ceux-ci que les travailleurs engagés à l'année, écartant ainsi les journaliers dont le nombre dépasse deux millions

Le travailleur se constitue è lui-même sa retraite par ses propres versements, augmentés de la contribution égale du patron, l'Etat n'intervenant que pour assurer à tous les fonds ainsi re cueillis un intérêt de capitalisation de 3 0/0. Pour la période transitoire, une retraite est accordée aux personnes rentrant dans les catégories restreintes du projeti cette retraite à paliers succes sifs varie de 100 a 150 francs, chiffres très sensiblement inférieurs à ceux arrêtés par la commis sion

Le projet du gouvernement démolit de fond en comble le système des caisses régionales exposé dans le rapport de M. Guieysse

Dans l'impossibilité où elle se trouvait d'avoir une discussion utile sans avoir sous les yeux avec le texte du gouvernement, les évaluations financières qui en résulteraient, la enromiamon a décidé de s'ajourner aux premiers jours de mai pour permettre au gouvernement de lui présenter par écrit et de façon ferme ses propositions elle a insisté pour être saisie, de même du projet arrêté par le gouvernement sur l'as sistance obligatoire, ayant toujours été unanime à considérer que ces deux questions d'assistance obligatoire et de retraite constituaient une sotution en partie double du môme problème et que selon l'expression même du ministre des Finances, elles sont l'une à l'autre soudées

Un Meurtre à Aubervilliers

IIp a un an environ que deux jeunes gens d'Aubervilliers, Léon Derœux, dix-huit ans chaudronnier, et Blanche l,elubre, seize ans ouvrière plumassière, demeurant tous deux rue des Postes, s'étaient connus et épris l'un de l'autre

Mais la jeune fille ne tarda pas à savoir que la famille de celui qu'elle aimait voyait leur liaison d'un mauvais œil; aussi, en présence de cet état de choses rompit-elle, du moins d'après ce qu'elle raconte, toute liaison avec Derœux

Les jeunes gens demeurèrent brouillés pendant quelques semaines, puis se rencontrèrent dimanche dernier dans un bal de société et reprirent leurs relations

Toutefois, cette nouvelle liaison ne devait pas être le longue durée, car trois jours après, toujours pour les mêmes raisons, la jeune fille dé clara a l'ouvrier qu'il ne devait plus compter sur elle et qu'elle entendait reprendre sa liberté d'action

Hier soir, vers six heures, alors qu'elle revenait de l'atelier et suivait, en compagnie d'une de ses amies, la rue du Mauvin, elle rencontra

Derœux à l'angle de la rue du Vivier et feignit de ne pas le voir

Le jeune homme s'avança vers elle, lui reprocha son attitude et sa conduite, et voyant quelle persistait dans sa décision s'arma d'un revolver lit, à quatre reprises différentes, feu sur elle puis, en la voyant tomber, prit la fuite à toutes jambes

Quelques témoins de cette scène dramatique relevèrent la blessée et la transportèrent dans une pharmacie, où l'on constata que les quatre projectiles avaient porté

La malheureuse en avait, en effet, reçu deux dans la joue gauche, un au coude, et un dans le dos, au défaut de l'épaule gauche au Luxembourg. Ton but de promenade maintenant, c'est les Champs-Elysées

Il me semble que lorsqu'on veut aller au

Bois de Boulogne fit Darrans, comme gêné par cette remarque

Avec ça que nous nous y étalons, au Bois de BoiilojE^e! Non, non! Ta promenade favorite, maintenant, c'est les belles avenues les grandes rues bordées de beaux hôtels pour lesquels tes yeux de charbon n'ont pas assez de feu, comme pour les fringants équipages, qui manquent de nous écraser, enfin pour cet extraordinaire objet de luxe qui s'appelle la femme du monde et qui, je t assure est bien au fond l'être le plus décevant

Quand tu auras fini d'enfiler des phrases prononça Darrans, essayant de sourire dédaigneusement, mais très agacé d'entendre si exactement traduire ce que tout son être sentait, sans qu'il voulût se l'avouer tranchement à lui-même

Et, reg;, Unt sa montre

Bigre Neuf heures

Il se leva brusquement; et, en même temps il écartait un peu le rideau de la vitrine contre laquelle il se trouvait. Le malicieux regard de Jarroux s'en aperçut aussitôt

Tu vas à un rendez-vous

Des rendez-vous ?. Moi ?. Je rentre me mettre bien vite à la besogne, pour pouvoir être couché avant heures du matin

Et, ayant régie sa consommation, donné une bonne poignée de main à Jarroux et distribué une demi-douzaiue de salut dans le café, il s'en fut

Théophile Jarroux s'était immédiatement tourné contre la vitrine et collait son oeil bleu, généralement rêveur, mais qui s'allumait très vite dans la curiosité, sur l'entre bâillement de deux petits rideaux

Et, ainsi, il vit Plulippe prendre le bras d'une jeune femme, dont il ne distingua pas le visage, mais

Bientôt une voiture des ambulances urbaines la conduisit à l'hôpital Lariboisière où elle fut admise, salle Elisa Roy. C'est là que M. Huet commissaite de police, est atlé recevoir sa déclaration

Pendant ce temps, des passants s'étaient élancés sur les traces du meurtrier qui, se voyant sur le point d'être rejoint, braqua sur eux son revolver et les tint en respect

Il put alors gagner une maison de la rue Pasteur, où il se réfugia sur le palier du deuxième étage

Les agents Barret et Blandon l'y suivirent et réussirent à %'en rendre mattres

Interrogé par M. Huet, Derœux reconnut les faits qui lui étaient reproches, mais déclara que contrairement à ce qu avait dit Blanche Lelubre c'était lui qui l'avait abaudnnnée et que c'était la jeune fille qui le poursuivait de ses reproches et de ses menaces

C'est pour m'en défaire, ajoula-t-il, que j'ai tiré sur elle

LES GRÈVES DE MARSEILLE

Se notre correspondatit particulier

Marseille, 30 mars

Il règne ce matin sur les quais la même activriers ont été embauchés

Le courant qui s'était dessiné hier, parmi les grévistes, en faveur de la reprise du travail semble s'être accentué ce matin

Incidents

Dans la matinée, quelques incidents se sont produits

Sur les mbleq, une bande d'une centaine de grévistes a essayé d'interdire l'accès des chantiers aux travailleurs. Elle a été dispersée par la police

A la Bourse du travail, à l'issue d'une réunion au cours de laquelle les grévistes ont décidé d'attendre, pour discuter, le retour de la délégation envoyée à paris, cinq cents grévistes sont sortis, drapeaux en tête, et ont organisé une manifestation

Ils ont descendu la Canebière et en passant devant la Bourse, ils ont chanté la Carmagnole et

De là ils se sont rendus devant lea bureaux du Petit Provençal, mais, à peine y étaient-ils arrivés que, par ta rue de la Darse, débouchaient deux fortes patrouilles de dragons. L'officier qui les commandait a fait faire les sommations d'usage. Personne ne bougea

La cavalerie mit sabre au clair et marcha vers le rassemblement qui se dispersa sans aucun incident

Hier, dans la soirée, M. Milhaud, contremaître de M. Isaron, un de uos principaux entrepreneurs de manutention, regagnait son domicile à la u Belle-de-Mai •, lorsqu'il fut assailli par un groupe de douze grévistes qui le guettaient. Il a été roué de coups et assez grièvement blessé au visage. Milhaud a pu donner le signalement de ses agresseurs qui sont, pour la plupart, des ouvriers qu'il avait congédiés

Après t'arrivée des délégués ouvriers envoyés à Paris, une réunion aura lieu à la mairie pour entendre leurs communications

Marseille 30 mars

Deux accidents mortels se sont produits dans l'après-midi à bord des navires ancrés dans notre port

Un jeune homme do dix-neuf ans, Félix Ricttard, embauché pour débarquer du blé du vapeur Emmanuel est tombé du navire sur le quai et s'est ouvert la tête il est mort en arrivant Il l'Hôtel-Dieu

Presque au même moment, à bord du yacht

Tudy, ancré dans le vieux port, un marin nommé

Viale occupé dans la mâture est tombé sur le pont d'une hauteur de dix mètres. II a été transporté dans une pharmacie voisine où il est mort presque aussitôt

Les délégués de la commission exécutive sont arrivés dans l'après-midi de Paris. J'ai pu les voir à la Bourse du travail où ils se sont rendus ce soir. Bien qu'ils se montrent très réservés et qu'ils aient résolu de ne rendre compte de leur voyage que demain matin il la grande réunion qui aura lieu il neuf heures, j'ai pu :obtenir de un d'eux des impressions qui sont peu favorablcs à la continuation de la grève

Les délégués reviennent de Paris très déçus mais aussi très apaisés

Les paroles de sagesse qu'ont fait entendre

MM. Waldeck-Housseau et Millerand, paraissent avoir produit sur eux un très grand effet

L'un des délégués, qui était au départ un des plus acharnés partisans de la grève a outrance nous a déclaré que, comprenant qu faut er finir avec la crise actuelle, il engagera ses camarades à ne pas persister dans la voie actuelle qui ne sert qu'à faire le jeu d'un grand nombre de dockers improvisés; il ',faut éviter qu'à la faveur des événements, ceux-ci prennent les pla ces des véritables ouvriers des docks

De la réunion de demain matin dépendra donc très probablement la solution définitive

Dans l'après-midi, le nombre des ouvriers embauchés aux chantiers a dépassé de façon nota ble celui de la matinée

Beaucoup de paquebots qui devaient brûler l'escale de Marseille s'apprêtent à nous revenir dès la semaine prochaine, les agents et consignataires ayant télégraphié que Ion pouvait dé sormais assurer la manutention

La Soirve

Marseille, 30 marg

On signale ce soir use vive effervescence parmi les grévistes charbonniers. Ils viennent de tenir une réunion dans laquelle ils ont décidé de s'opposer lundi matin par la force au débarquement du charbon dans les entrepôts par l'équipage des navires

Comme les grévistesebarbonniers sont encore au nombre de 1,400 et qu'ils sont très exaltés, de sérieuses mesures seront prises pour la protecforme, dans une extrême simplicité de toi lette. Ce qui lui inspira cette réflexion

Toi, ma petite, tu peux être jolie et charmante et 1 adorer. comme ces grands égoïstes savent toujours se faire adorer. Et tu peux lui être dévouée comme un pauvre chien. Tu ne pèseras pas lourd dans la balance, le jour ou Il aura passé sa thèse

Depuis très longtemps déjà, il sentait une femme, une sérieuse liaison dans la vie de son ami, et une liaison évidemment respectable, puisque jamais Philippe Darrans ne l'avait mêlée à sa vie du dehors

Ce Darrans était, du reste, un garçon d'allures plutôt mystérieuses, avec quelque chose de fatal, qui lui venait sans doute d'une ressemblance avec la race arabe. Théophile Jar roux le lui avait dit plus d'une tois

Toi, mon vieux, tu dois descendre d'un de ces Sarrazins qui occupèrent si longtemps le Midi de la France

Philippe Darrans ne répondait que d'un haussement d'épaules

En fait d'ascendance, il ne se connaissait que son graad'père, paysan noueux des Landes. âpre au gain et a la teire, qui avait com meucé l'évolution de leur famille par de prodigieux efforts d'économie sa mère, merveil leuse ménagère, flui avait toujours des ̃• baà de laine pour les bonnes occasions et son père, marchand de biens et de bestiaux, dont les spéculations ne réussissaient pas toujours mais n'en avait pas moins arrondi leur domaine

Et Philippe Darrans, dans son Midi, au wilieu des métairies paternelles, se serait cru riche

Paris lui avait vite enlevé cette illusion

La pension de ceat cinquante francs par rnois que lui faisaient ses parents, et qui lui avait paru d'abord suffisante à lui et énorme à eux c'eût été la misère, avec les livrer les instruments 4 acheter, le# jnjjcrljptions prendre tion du travail lundi matin. D'ailleurs. M.GHtn nelli attend pmirdemumter au orénéral MUingurt le retrait des troupes, que la reprise du travail soit complète }>our toutes les corporations et le ealtn soit redevenu partout absolu

La délégation les gréviste , retour de Pari a rendu compte de son mandat ce air dans une réunion des élus a l'hôtel de vilte. Elle n'a rien appris qu'on De sache déjà. L'équivoque sur la question d'arbitrage a été soulevées nouveau sans amener plus d'éclaircissements. Le prési dent des grévistes, M. Hey, a çr testé contre le dispersion etes grévistes ce matin par les troupe à cheval. M. Oadenat s'est élevé aussi contre et déploiement militaire qu'il jo Intempestif

Enfin la réunion a examiné s'il était possible A sotutionner le probtèmt des gr4viSiai et rien conclu

La Surveillance des

On sait nne diverse aqressions ont en lien depuis quelques temps sur des laetionuairec placés près dos poudrières ou des dépôts d'artitiras. En divers points du territoire, dana la

Midi, dans le Sud-Ouest, à Chartres, à Orléanfr des sentinelles ont été attaquée

Ou ignore le mnbila de ces attentats, commis à la faveur de la nuit et sane qu'on ait pu enarrêter les auteurs; mais on a tout lien de sup poser qu'ils ne sont pas le fait de vulgaireS rbdeurs. Les autorités militaires ont été amenéus il se préoccuper du danger grave qui M produirait le jour où le succès d'une de ces attaques, le meurtre rapide et silencieux, d'âne san lWlIe, mettrait la merci des agresseurs la drpôt de munitions dont elle défendait le abords

A Orléans, on a jugé utile de doubler le poste des Murlins et de créer un nouveau poste aux

Grolles, près de la salle d'artifices, qui serobto avoir été le but d'un des attentats dont nous parlons. Ces postes fourniront deux sentinelles le jour et trois sentinelles la nuit

Des mesures analogues vont être prises dans d'autres garnisons, Certains enplact'ments de factionnaires seront désormais reliés au poster qui les alimente par une sonnerie électrique

Aillcurs, les sentinelles seront doublées la nuit

LES TROUPES COLONIALES h Annuaire de l'Armée, qui va paraître sous peu, comprendra cette fois les troupes coloniales, jus4u'ici intercalées à la suite des corps de la marine; mais la place qu'elles occuperont sera peu étendue, quatre-vingts pages 4 peina

C'est que les fluctuations incessantes des corpa de troupe d'infanterie et d'artillerie coloniales marsouins et bipors ne permettent pas de donner la composition des régiments métropoli tains coloniaux ou indigènes. A chaque instant la relève fait partir quelques offlriers; i'/tw nuaire arrêté au 12 mars ne sera plus exact son apparition

Il serait intéressant, pourtant, de connaître fût-ce une fois par an, la composition de cette armée, plus nombreuse lÀ elle seule que celle de nombreux petits paye Belgique, Portugul, Serbie ou Bulgarie

Car tout ne se borne pas aux régiments qui occupent nos ports de guerre; ceux-ci ressem bl-ent la mère Gigogne, ila ont au-delà des mers d'innombrables enfants

Sait-on bien qu'avec les régiments de marcha créés pour l'expédition de Chme, nous avona les régiments d'infanterie coloniale, plus de corps composés saulement d'un bataillon et d'une compagnie nos indigènes jaunes ou noirs forment régiments et quatre bataillons, dont l'infanterie coloniale fournit les cadres ? '1 En outre il y a un escadron de spahis rinégalais, un escadron de spahis soudanais et les deux régiments d'artillerie, essaiment en une foule de

En France, les régiments que l'on pourrait tppeler réservoirs sont formés en un corps d'ar tuée ayant à sa téte le général Ducfeemin comm inspecteur. Il y a deux divisions, t'une à Bfesl l'autre à Toulon, et quatre brigades, dont deux à Brest et à Tonlon à trois régiments, les deuz autres à deux régiments. En dehors des ports da guerre, ces troupes détachent un bataillon iL

Saintes et un autre en Crète

La brigade d'artillerie a son général a Lorioot

Aux colonies, l'infanterie fournit deux régf ments au Tonkin, un en Cochinchine, un en

Nouvelle-Calédonie, deux Madagascar, un au

St;négal. Trois régiments, 17', 18 , sont euChine

La Martinique, base de notre organisation militaire en Amérique, a un bataillon à quatre compagnies, la Guyane un & deux compagnies la GuadelouQe et Tahiti ont une compagnie

L'éUiment indigène est de plus en plus considérable. L'fndo-Chinc fournit un régiment an namite et quatre tonkinois. Le Sénégal, qui î dts races très militaires, fournit même en de hors de l'Afrique occidentale. Deux rëgimeatig de tirailleurs senagalais occupent le Sénégal et le Soudan, un autre est à Madagascar; des ba taillons formant corps sont au Chari, à Zinder à ladite d'Ivoire; un autre est à DiegO-Suareï c'est-a-dire à Madagascar

Cette dernière colonie a pu fournir déjà deux régiments de tirailleurs malgaches

L'artillerie a un rôle complexe. Outre lesba^i teries du corps d'armée, elle doit fournir celle des colonies et les batteries à pied de nos pointait d'appui de Ja. flotte Dakar. DieiiO-Suarez et laç

Martinique. On a constitué deux régiments en

Indo-Chine, des groupes au Sénégal, au Soudan à Madagascar, etc. En outre, ancrée des compagnies do conducteurs et des détachement d'ouvners

Kn résumé, on compte régiments et 7 contfpagniea de marsonins plus 5 compagnies de dis ciplinaires, 10 régiments et 4 bataillon!) indigènes c'est-à-dire l'équivalent de huit divisions ovl quatre corps d'armée- L'artillerie est en rapPorP est presque le nombre d'unités d'une armée de s'il n'avait eu l'énergie, dès le début, de se sevrer de tout plaisir et de se consacrer tout entier au travail

Aussi, tous cenx qui le connaissaient étaient-ils unanimes i lui prédire le plus bd avenir

Il avait, d'ailleurs, une allure de conquerant, avec sa haute taille et sa belle tête bru ne, au nez busqué, aux cheveux bouclé , àlr barbe un peu majestueuse, aux yeux extraordinairement décidé! Son corps était encore trop dégingandé; et la coupe de ses vêtement n'étaitpas pour en racheter l'inélégance et soir anatomie était noueuse, comme celle de son grand-père. Mais que ces imperfections s'oubliaient vite,quand on le voyait auprës du Ut d'un malade ou que, sous l'œil de ses mal tres, il pratiquait une opération, presque aussi habilement qu'eux

Sur qu'il Ira loin, celui-là! grommela

Théophile Jarroux, en se rejetant sur la baaquette

Et il n'y avait pas de la jalousie, certes chez lui, mais ur peu d'envie de ce qu il n'eut pas été aussi courageux, aussi travailleur que son camarade

L intelligence ne lui aurait pas manqué pour cela et il aurait eu toutes facilités, ses parents se trouvant encore, malgré la demiruine dont il pariait, peu prés dans l'ai sance mats il obéissait un navrant atavisme, à ce t>a otn, qui était chez lui comme la nature de s'atubler dans une brasserie et de hoir d'ionombraiiles bocks, en fumaat et en bavardant car il ne cessait pae de bavarder, cç grand garçon du Nord, tandis que son ami, la merMion&l Philippe Damai, était presque un silencieux

Et Jarroux était maintenant toat heureux étalé sures banquette, apostrophant ses amtw driinf dM mots drôle ou étudiantes, com

=======================================
PAGE 2
=======================================

SSI

I^arigion deuxième ordre comme celle de la Roumanie qui peMède 35 régiments à 3 compagnies et 6 bataillons de chasseurs

L'armée coloniale a auattf sa réserve, nombreuse. bien encadrée, MB)H> é6 d'hommes rompus à la guerre. C'est tuée une force avec laquelle il faudrait compter

NOUVELLESJtfLITAIRES

Le Vin da Soldat

Le vœu dernièrement présent6a la Chambre des déjtuttia tendant ce qu'il soit distribué une ration journalière à tous les hommes 4le troupes va recevoir son application à Bordeaox, dans le e fc !nscr du tri ' des équipages

A cet effet, ce corps va incessamment passer des marchés pour la fourniture du vin dans des conditions particulièrement iuléifsaauUs pour

En effet, pour avoir la fourniture, il faudra tM roprtélaire-vitieuUeuF, non négociant en vins. Un fcrii ]c,<t de production sera exigé des innmimu-innairon

Tuus les producteurs seront autorisés i prendre part a cette adjudication, pourvu qu'ils puis sent fournir au moins 50 barriques pour une fourniture anauslle pouvant varier de 15 à barriques bordelaise environ il aera adresse communication du cahier des charge a tous le propriétaires qui en feront la dwnaaae

Les OfSciers de réserve et les Adjudant

Un de no.s lecteurs noua prie de signaler l'or̃feur coitiiiu.-it par le commandement, oubliant d'utiliser pour les recrutement des officiers de réserve le ta retraités, Ceux-ci, nommés sous-lieutenants à leur sortie du service, n'ont guère de chance d'arriver au grade duc lieutenant et aucune d'être promus capitaine l . raison est qu'ils ont trente- aaa & l ut sortie du nervi ce actif. A cet à e les jeunes oer@auto et Ics dispensés ont fini par obtenir au

OMtils leur deuxième gwon, ils sonUitsuteBauts

Cependaot l'adjudant est plus eapable qu'eux de mener. une section et même une compagnie

Notre correspondant attribue à cette humiliatien injuste le peu d'empressement des adjudants i devenirofflciera.il voudrait que l'ou réduisit la dorée du stage dans chaque grade pour cette ca1 Maorie d'of tieiers de réserve. L'idée est juste; il e t btea évident que l'on trouverait là un excellait élément pour le cummandetuent des com pagnies de reserve et de territoriale

NOUVELLES MARITIMES

Nouvel Établissement de Pyrotechnie la sattque les muuiUuQu de la marine qui se trouvaient logées aux Flamands ont été déjà transportées aux poudrières du Nardouet et que l'éttbligsement de pyrotechnie doit être également transféré dans la vallée des Ingoults, à bii kilomètre de Cherbourg

Le ministre de la Marine vient de prescrire le commencement des travaux de construction do ce nouvel établissement. Le devis estimatif s'élève à un demi-million. Une somme de francs sera supportée par le budget de le reste sera pris sur les exercices suivante

Le Redoutable

On télégraphie do Nagasaki (.lapon

Le cuirassé d'escadre Redoutable partira le i avril pour Takou

IPORMATIOÉLPOLITIÛIIS

La Fièvre Jaune aux Colonies

Dans la séance qu'elle a tenue hier, sous la présidence de M. Etienne, la commission des colenies a entendu le docteur Roux, de l'Institut

Pasteur, sur le projet en élaboration relatif à l'envoi d'une mission chargée d'étudier la ilèvre jaune rtui a désolé, l'an dernier, notre colonie du

Sénégal

M. le docteur Roux indique dans quelles coinditions devrait vtrc, à son avis, constituée la mission dont les études seront longues et diraelles, car la fièvre jaune est une maladie encore très mal connue

Les Anqlais ont déjà envoyé, l'an passé, une mission a la Havane pour l'étudier. La mission françaino pourrait se rendre à Hio-de-Janeiro où depuis existe un foyer permanent d'épidéinie

Le sous-directeur de l'Institut Pasteur démontrè que Je crédit demandé ne serait pas trop élevé surtout si, comme on doit l'espérer, la mission réussit à trouver le moyen de combattre etticacement les épidémies qui viennent trop souvent ravager nos colonies de la côte occidentale d'Afrique

Dépêches de l'Étranger lA COURSE D'OXFORO-CAMBRIDGE

Londres, mars

La course annuelle des Universités d'Oxford et de Cambridge a eu lieu sur la Tamise. Oxford a gagné la course par une demi-longueur. La cote était de 3 contre

La course a eu lieu dans des conditions de temps très défavorables

ENLÈVEMENT fl UN FRIHÇâlS EN CHINE

Tien-Tsin, 30 rnars

Des bandits ont enlevé, près de Tat-Sien-Fou on missionnaire français, M. Mussot. Après quelques jours d'emprisonnement, notre concitoyen été délivré

Le consul français à Tien-Tsin rend hommage à l'attitude des autorités chinoises dans cette affaire

UN PLI CACHETÉ POUR LORD KiTCHEKER

Las Palmas, 29 mars

Le croiseur anglais Gibraltar est parti pour le sad de l'Afrique, ayant à bord l'amiral Moose porteur d'un pli e ch té pour lord Kitchener

L'amiral Moose a rendu visite au commandant du croiseur espagnol Mo de ta Plala

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Londres, 30 mars

Qa télégraphie de Bilmoral, ügne de DelagoaB f eatre Mlddelburg et Pretoria, au Txmts. le mars, que tes Boèreoat tait dérailler un train près de cette localité

Craddock, 29 mars

On a aperçu, hier, les Boèrs, à dix milles de mandant le renouvellement de son demi-litre d'une voix tonitruante géant mou et blond qu'on avait souvent comparé à Gambrinus

Dieu de la bière

Et sa soirée se serait achevée ainsi. si un cocher ne s'était montré, soudain, à la porte de la brasserie, en demandant si M. Jarroux se se trouvait pas là car on avait besoin de lui, tout de suite, tout de suite

Jarroux se leva fort lentement et InterStol?. Qui donc a besoin de moi

Une dame, patron, qui est lA, dans ma

Ifeiture. Et elle a dit que c'était tout ce qu'il avait de pressé. Et voilà. Moi. je retourne a mon cheval, que je ae peux pas laisser plus longtemps

De tous les eoins de la brasserie, partirent des éclats de rire, des compliments

Une dame, mon petit Et pressée

Non, mais ne les gêne pas

Cependant Théophile Jarroux réglait ses consommations, hAtivement.avec le souvenir qu'on était déjà venu le chercher une fois dtns les mêmes circonstances, et qu'il n'avait pas eu à se plaindre d'avoir lâche sa soirée de

Si c'éUit encore quelqne chose de ce geare? grommelait -U

Et. dès qu'il fut bots du café et qu'il eût aperçu la silhouette fémivJae anxieusement penchée à la portière de la voiture, il comprit que e'éUlt bien cela, en effet

Mat il se farda d'ea manifester de la satftlaettoa

Quoi donc. encore? flt-Il e allant s'appuyer sur la portière ouverte, comme un hemxne qui va stmplemeat caaaer ibis la femme le prenait déjà pt la main les forçait a monter daas la Toiture le vans les dira! en route.. cocher, or4 nat-t- lt , rtwïenieat.. tt wns m'tm

Craddock, i Beernhoeck, et aussi au sad et Maraisburg lis ont coupé, hier soir. le télégraphe, deux mille- iu nord de la rivière Ksh

Quatre oants Boers sont à SpUmankop et se dirigeai vers l'Ouest eu le Cap, 29 mars

Le Parlement a été prepoçé jusqu'au ffljuin

Le recrutement pour la poli- du général Bv• luR-Powel est achevé; les ii&H) hoaums né ces¡¡aires sont maintenant enrôlés

LES PERTES MOLLES i^adie , nun

Liste officielle quotidienne des pertes dans l'Afrique du Sud

Mort fi. dont (lètnfttadiftTt&s&és dont itiiar; 8 manquants

VOIR DANS LE

SipplîïiBt Iiittâfâire du "M Fafisi&s qui est en vente cette semaine deux magrrifique gravure ea couléurt

Celle de la première page représente

LES ÉMEUTES A MOSCOU

La gravure de huitième page reproduite

DANS LE SUD-ORANAIS

SOUMISSION DE LADJKMAA DE CHARROUM

Oh trouvera l'intérieur !es portraits de

M. Paul Ooumw, gouverneur général de et d'. M. Beau ministre de

Jfromc: n Chine

Ut SVPrLWEflT UTTKBAMB ILtfTSfkt in

Prtit Pahisikn il pages de texte, superbet mtvttre tt actvttiù-e) ert au. ta venus tfto les ituox

TROIS pêcheurs DISPARUS

De notre correspondant particulier

Marseille. mars

Un tragique événement vient d'impressionner péniblement la population des pêcheurs de notre

Un bateau de pêche, La Cirellt, monté par les patron Adrien .lûurdan, âgé de cinquante-trois ans; son lits Antonio, dgé éte trente et un ans et le meusse Olive, âgé de seize ans, avait quitté hier matin les petit port de Gignac, entre Carry etCarro, pour pêcher à peu de distance, et depuis il n'a pins reparu

Les recherches opérées n'ont encore donnéaucun résultat mais on a trouvé un aviron do la

Girelle embarrassé dans les filets que les pêcheur de cette barque n'ont pu retirer

On suppose, la mer ayant éGi très mauvaise ces jours-ci, que la Girelle aura chaviré sous la violence des grains ou peut-être par fausse manœuvre coïncidant aveo une brusque saute de rnistral. La consternation est grande dans les petits ports de .notre côte Nord. Les sauveteurs de Carro ont en vain exploré toutes lus calanques de ces parafes pendant toute la journée

La GirelLe et les malheureux qui la montaient sont donc coosidérés comme perdus

CONSEIL MUNICIPAL Du PARIS

Séance du samedi so mars

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Emile Dausset

Par 35 voix contre 33, le conseil décide que le prolongement de la ligne de tramways électriques Enghien-Trinité n'ira pas jusqu'à l'Opéra

Remplacement de deux Adjoints

M. BALuaiK pose une question sur le déplacement de deux adjoints au maire du dix-huitième arrondissement et demande à quel sentiment le préfet de la Seine a obéi en prenant cette mesure a leur égard

M. LE SECaÉTAIRE GÉNÉRAL DE LA PRÉFECTURE

DE LA Seme répond qu'il regrette de ne pss pouvoir donoer satisfaction au représentant du quartier Clignancourt

En effet, aux termes de la loi du 1,9 ayriLlfflL les maires et adjoints de Paris, véritables fonctionnaires publics, sont nommés et, par suite remplacés par décret

C'est ainsi qu'il a été procédé vis-à-vis de ces deux adjoints du dix-huitième arrondissement

Il en résulte que la mesure prise vis-à-vis d'eux constitue un acte de pouvoir exécutif que le représentant de l'administration n'a pas plus le droit d'examiner devant le conseilque le conseil n'a celui de le juger

M. Authano ajoute, qu'nu surplus, M. Ballière sait bien, par le souvenir d'une affaire absolument analogue et tout-à-fait récente, que c'est devant d'autres assemblées et à une autre tribune que sont, légalement et utilement discutés les actes du gouvernement de la République

Plusieurs conxillers protestent contre cette déclaration

Finalement le conseil adopte l'ordre du jour suivant déposé par M. Ballikiu

Le conseil se déclarant non suffisamment renseigné sur les motifs et les mesures prises contre les adjoints du dix-huitième arrondissement, blâme le préfet de la Seine d'avoir pris des mesures que rien ne justifiait

La Service des Eaux

M. POIRIER DE Narçay dépose une proposition

A ce que les eaux de sources no soient plus mélangées ensemble; qu'on ne mélange plus les eaux tiltrées avec les eaux de source

Qu'il soit établi des zones distinctes par quartiers de façon il. pouvoir surveiller facilement l'espèce d'eau unique qui sera distribué dans chaque zone pu'il soit établi dans tout Paris une double canalisation

Le Métropolitain

Sur le rapport de M. Félix Roussel les conseil tout en réservant la question de tracé défi nitif de la ligne métropolitaine n" 3 (CourcellesMénilmontant passant par la rue Réaumur), vote la mise à l'enquête du passage de cette ligne par les graode boulevards

Affaires diverses

Le conseil décide datTecter l'hôtel Lauzun à t'installation d'un musée du meuble

On votre francs pour la reconstruction de la caserne des sapeurs-pompiers de la rue

Blanche

M. A. MOREAU fait adopter lex conclusions de son rapport modifié stipulant que le crédit afférent aux frais de voitures du préfet de la Seine

Et la voiture flla dans la direction du boulevarii Saint-Germain

La femme commençait, âéTreusement, ses explications

Je n'avais pas une minute perdre

Ça se présantait mal encore. Ce sera très bien payé. mieux même que l'autre fois

Mais, sacrebleu! fit Jarroux, semblant bien sincèrement en colère, pourquoi vous adresser à moi, alors qu'il y a tant de médecins qui ne demanderaient pas mieux?. Ce aest pas régulier. Je n'ai pas passé ma thèse

Avec ça que rous n'êtes pas aussi adroit que la plupart des médecins que j'aurais pu appeler

Flatterie qui calma un peu Jarroux

Et puis, continuait la femme, on m'arait si bien spécifié qu'on ne voulait pas de médecin! On espérait que ça se passerait tout seul

Et. c'est difficile

Dame, oui Je ne tiens pas faire des âotttses. Et à qui me serais-je adressé, à cette heure Au médecin de mon quartier qui ne s'y entend pas plus que moi

Elle se gardait d'avouer que c'était bien tout d'abord, à ce médecin, qu'elle avait couru, fort sagement mais lui-même était pris par un eaa grave, Et alors eue S'était précipitée vers la Brasserie, où elle était certxine, à cette heure, de rencontrer Jarroux

Et elle continuait de hri bien arranger les choses

Ces dames tiennent tant la discrétion

U a fallu qne je tsar fflrn e, sur le saint de mon âme, que j'allais ramener quelqu'un; en qui j'avats coofiaaee comme en rooi-mfme ue j'avais connu peadaat mes études est pour cela que je auto venue moi-même

Et. en tout, je n aura' pas perdu tix minutes car nous void 3 la maison, Voyous, mon petit Jarroux, en seureair de ai beur de est rétabli comme parle passé. Ceux eoncerasot le secrétaire général et les directeurs de services ne stlbissent qu'une très légère dirnmu (ion

La séance e.-t suspendue a huit heures

ÇDt tiOtre particulier

Montceau les-Mines, 30 msw

La reprise du travail a été encore ptussensi"n. tt tai ment aux puits Maagrand et i '<t. t.es jaunes sont rentrés en chanUiui. u grévistes, exaspérés, ont poussé des cris violents et ont failli franchir les barrages

A Magny, où une centaine d'ouvriers ont travaillé hier, la descente s'est etfectuée ce mxtld d'une façon normale, avec une quiaàaiue douvriers en plus

Un incident s'est produit près du pont tournant du cane- du Centre, occasionné par l'arri vée de sept mineurs jaunes

Gomme ceux-ci allaient sur le pont nu gréviste nommé Moreau x jeta à la bride du cheval d un Les dragons qui les entouraient

Le capitaine qui commandait le détachement somma i agresseur de se retirer. Gamme Moreau n'obéissait pas à cette injonction, il fut arrêté par les soldats qui le remirent entra les mai us des gendarmes

Quelques agressions isolées se sont produitea pendant la nuit; aucune d'elles n'a motivé d arrestaüons ni d'interventions de la force armée

Deux arrestations ont encore été opérées d'abord celle d'un gréviste nommé Robouillat arrêté au Magny pour aroir proféré des cris injurieux, et ensuite celle un nommé fisstloup qui descendait du bois du Verne, pour insultes

U6 nouvelles brigades de gendarmerie sont arrivées hier soir et ee matin, c qui porte à mille environ le nombre des gendarmes actuellement à Moutceau

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier après-midi, MM, Stéphane Dervillé, président du conseil d'administration de la Compagnie des chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée Tadamasa Hayashi, commissaire général du Japon à l'Exposition universelle de

Le ministre de l'Agriculture a reçu, hier mattu, une délégation de la Société nationale d'encouragement à l'Agriculture, composée de

MM. Fd. Caze, président L. Grandeau, viceprésident, et de Lagorsse, secrétaire général

Ces délégués ont entretenu M. Jean Dupuy des vœux émis récemment par la Société dans son assemblée générale, en appelant particulièrement son attention sur la mévente des deerées agricoles, qui pèse si lourdement sur le producteur. Ils t'ont remercié de la création, projetée par lui, d'un Office spécial destiné ù faciliter l'écoulement des produits, tant en France qu'à l'étranger

M. Ed. Gaze, au nom de la Société qu'il préside, a pro'ois au ministre son concours le plus dévoué pour l'œuvre entreprise

La délégation a enfin sigaalé la nécessité de conserver la galerie des Machines pour les concours et expositions agricoles. et au cas où cette galerie serait démolie, par suite de la transformation du Chump-ue-Mars, elle a demandé qu'elle fût réédiflée, pour l'époque du concours général agricole de sur un emplacement aussi peu éloigné que possible du centre de

Paris

Le ministre a remercié la délégation de sa démarche et lui a déclaré qu'il était en parfaite conformité de vues avec la Société nationale d'encouragement à l'agriculture o

Le ministre de la Guerre, accompagné dn capitaine Targes, son officier d'ordonnance, s'est rendu hier, à deux heures, à Puteaux, pour visiter l'établissement d'artillerie

Il a été reçu par le commandant Hartmann directeur, et les officiers attachés à l'établissement. Il a visité successivement les divers ate iieride construction et les magasins

Le général André a ensutte reçu une délégation du syndicat des ouvriers civils de l'établis

Moment, qui l'a entretenu de diverses questions concernant la situation des ouvriers et l'a notammeut remercié de la bienveillance qu'il a témoignée à ceux-ci pour atténuer les effets de licenciement partiel imposé parla réduction des constructions

Le ministre a également reçu les délégués de l'Association de secours et de prévoyance des ouvriers civils, pour laquelle il a laissé une allocation de 500 francs

Le général André est rentré à Paris à cihq heures

Hier soir avait lieu, rue de Sèze, devant un public très avide de belles sensations d'art, l'inauguration de l'exposition des pastellistes. MM

Albert Besnard et Hené Ballotte sont les triomphateurs de ce charmant petit salon. Les figures féminines du premier, Flore, une Espagnole, le

Rire, Elude, sont enlevées d'un crayon puissant qui sait rendre admirablement les caractères des physionomies. Quant aux paysages de M

Billotto, il s'en dégage une impression de sérénité et de mélancolie qui le place au premier rang des peintres de la terre, à côté des Millet et des Cazin. La Fin du jour, Lever de lune Marans. Crépuscule aux bords du sont des pages vraiment exquises

D'excellents portraits sont signés Gervex. René

Gilbert, Callot, Thévenot. Très remarqués aussi les Laveuses, de M. Léon Lhermitte, le peintre des rustiques le Ballet de M. Gaston Latouche les Bffets de aeige de M. Le Sidaner, les Bretonnes aux yeux gris de M. Lévy-Dhurmer, la Mer calme de M. Ménard, les Dunes de M. Guignard et les paysages alpestres eu pyrénéens de M

Noaat. Ce joli salon nous démontre que l'art si français du pastel n'a rien perdu de ses virtuosités séculaires et que lé talent de nos peintres a même ajouté des frissons nouveaux à la gamme des eensati us où cet art se limitait autrefois o

L'exposition de l'Enfance

MM. Th. Uollet Georges Gain, Léo Cf Mtt et le deeteôr Blsfthe, organisaletira de l'exposition de l'Enfance, s'occupent activement depuis quelques jours de l'installation des différentes sec garde à la Maternité, vous n'allez pas refuser cela à votre vieille camarade Mél.inie

Puisque vous m'avez enlevé î fit Jarroux enfin bonhomme

D'autant plus, achevait-elle, que je ne vous demande rien que de parfaitement hõorable m'aider à mettre au monde un bel enfant. car il doit être beau. et puis oublier. J'imagine, du reste, qu'on ue vous laissera pas voir grand'chose qui puisse fixer vos souvenirs

Et,, en effet, lorsque Théophile Jarroux pénétra dans la chambre. où une belle et foute jeune créature se tordait dans les douleurs de la maternité, les préeantions étaient prises pour que la jeune femme demeurât à jamais une inconnue pour lui

Tout d'abord, il n'y avait pas d'autre témoin dans la pièce, que Mélanie Dubreuil, essayant de sourire, de dire

Avec ce bon docteur, ça ne va être l'affaire que d'un instant

Du reste, la jeune mère, dont le visage avait été entièrement dissimulé par une l nre écharpe blanche, vait l'énergie de ne pas pousser un cri et, de dessous sa dentelle ne venaient que des plaint" étouffées

Et Théophile Jarroux sentait bien que comme dans une circonstance précédente, il ne devait y avoir personne d'autre dans l'appartemeat, sauf une servant , aussi dfarrète que sa maîtresse, et, sans duate, dans la piècevoisine, une parente ou amie de la malheu reuse qni se dérobait à tous ks regards

Il n'aimait pa beaucoup à être mflé à ces affaires-là mais, en somme. on ne loi demandait riea de répréhensible. îT H H-ce même pas une obUtratioa tout humain? que d'assifter cette pauvre créature, s'il le poavait

Stto, m bmt âlvm il fronçait les tions qui comptent cette jpMiUoa et intéressante à tous les points de vue

A t'heure tttmiie, les oe ams i<- rt ne disposent plus d'un seul pouce carré de place pour les oeuvres d'aaaioUiice, car toutes le surfaces murales sont couvertes et il. si impovttfe ab.olument d'établir de nou vell s loi.sons4 fefeud

Par une idéenaave et orijtfnale, IÉ 1feorgws

Caia et M. IV.ilet organisent les. étjroa i.'ctive des contemporain c eàt-è-dire qu'il set prit les plus célèbre 4ap os ttatep, de nés éyivaiu it de nos savant de liur confier lauee premiers portraits, ceux qui oat été faits à l'époque de leur prenrière enfance

Entre autre , on y, ven tout l'Institut en jupe eeurle et en chaperon à bourrelet, et nombre de es notoires aratomporains trouveront place à côté des immortel?, formant ainsi un puéril aréopage, foi ne aéra pa sans intàr€t ni ans maiice

M. ArlitH. un peoCfttteur de iltVlatnation ttalien, vientd'aeeomplir.àNaples. eu présence d'un très pombreux auditoire composé en majeure partie d'acteurs, d'hommes de lettres et de journalistes, un tour de force de mémoire qui mé rite d'être signaté, ne fût-ee qu'à titre de phénomèiio mental

Il a récité, l'autre jour, les quinae mille trois cent cinquante vers qui composent ta Divin

Comédie, de Dante, depuis la premier jusqu au dernier, sans la moindre défaillance et sans s'arrêter autrement que pour s'humecter le gosier de temps à autre, avec un peu d'eau sucrée additionnée de rhum

Cette récitation extraordinaire, commencée h huit heures du sair, un samedi, s'est prolongée jusqu'à deux heuras et quart dans ta journée du lendemain dimanche. Elle a donc duré UK& minutes, montre ou main, ta vitesse du débit ayant été uniformément de vero environ par heure

Inutile d'ajouter que la prodigieuse performance dont il s'agit était le résultat d'un pari

Avocat- et roi

Singulier cumul, n'est-ce pas, et qui étonnera certainement plus d'un basochien. Disons tout de suite qu'il s'agit d'Edouard VU, le nouveau roi d'Angleterre, et que son inscription au barreau de Londres remonte au 31 octobre

C'est une revue anglaise qui, dans un de ses derniers numéros, nous révèle ce fait à peu près inconnu en France et même généralement oublié par nos voisins. Après quarante ans, il n'y a rien d'extraordinaire à la

Le prince, qui avait alors dix-huit an·, prtta serment à Mirklle Temple, dans tasalle où, deux siècles ut demi auparavant, l'immortel Shakespeare avait joué, pour la première fois, devant la reine Elisabeth. Cette cérémonie eut lieu en grande pompe, à onze heures du soir, suivant usage traditionnel, en présence du lord chief justice et des membres les plus éminents du barreau anglais

Est-il besoin de dire que le prince-avocat d'alors ne se prévalut jamais de son titre pour dé fendre la veuve et l'orphelin ? Eu 1887 seulement il consentit à remplir les fonctions honorifiques de trésorier de l'ordre, et présida, ceUe -aunée le Jubitee Banquet des avocats

Au théâtre

Tiens, votei Mme de O.EHe est joHe, mais comment se fait-il qu'elle porte toujours des toilettes aussi criardes

Que veux-tu, ma chère. son mari est sourd

LES TRIBUNAUX

COXDAMMATIOX A MOHT

Le nommé Barthélémy Mimty, i^é de dix-huit ans, domestiqueà Montvalent, recounu coupable d'assassinat sur la personne de M. Boudat, son mattre, a été condamné par la oour d'assises du

Lot le peine de mort. La cour a ordonné que l'exécutiou aurait lieu sur une des places de

Montaient

LE PROCÈS CHARLES REDOX

On annonce que l'on va reviser probablement le procès de Charles Redon. eondamné le 21 janvier ISS7, par la cour d'assises de l'Allier, aux travaux forcés à perpétuité, pour crime d'assassinat sur la personne d'un vieux rentier de Mou lins, M. TalaDart

La Ligue des Droits de l'Homme, présidée par

M. le sénateur Trarieux, a, en effet, examiné une requête aux fins rie revision que lui avait adrcssé Kedon, qui réside en E:spagne depuis son évasion du bagne, à la suite d'émouvantes péripéties

Deux de ses membres, M. Emile Labarthe avocat à la cour d'appel de Paris, et Jean Haynal, avocat au conseil d'Etat, se sont tivrés il une enquête minutieuse tant à îrun où habite actuellement Hcdon qu'à Moulins. De cette enquête, il y a lieu de conclure que de nombreux faits existent qui permettent de dire qu'on se trouve, une fois de plus, en présence d'une lamentable erreur judiciaire sextuvfxi.ks uki.ikrs

Hier a comparu, devant le conseil de guerre de Lifte, le capnral Covic, du chasseurs pied qui. le dimanche février, laissa deux jeunes soldats en faction pendant quatre heures à la porte de Valenciennes. L'un fut à moitié paralysé il est encore à l'hôpital. C'est un Lillois fils de Belge nommé Maene

A l'unanimité, le conseil a condamné Covic à six mois de prison et aux frais envers l'Etat

EST-CE IJXE ERREUR JliDICIAIKK t

L'affaire de la revision du procès Michaud continue de passionner l'opinion publique dans la

Creuse

Mercredi dernier, sur délégatinn du parquet le juge de paix dit canton de Ctténeraille a entendu vingt témoins cités à la requête du pro cureur de la République. Nous savons que les déclarations des témoins n'ont pas apporté le fait nouveau nécessaire pour la revision du procè . Cppendant il résulte de certaines déclarations que des charges pèsent sur Latour et que cetut-ci pourrait bien etre l'auteur du meurtre rlu père Tixier, crime pour lequel Michaud a été rondamné aux travaux forcés. En résumé l'enqubte à laquelle vient de se livrer le juge de paix de Chénerailles n'a pas donné de résultats pouvant permettre d'affirmer catégoriquement l'innocence de Michand. On compte surtout snr le procès-verba! des aveux qui auraient été par

Latour. Ce document ne tardera pas à être dans tes mains de la justice

La famille de Mifthaud ne négligé rien pour que 1'innocence de son infortuné parent soit sourcils, tout en ayant soin de prononcer d'un ton engageant

Bon. bon. ça va bien. Je vais chercher

Et Il sortit de la chambre, entratnant la sasre-femme, qui balbutiait, avec un commecement d'épouvanté

C'est donc vraiment grave?. Et faudrat-il

Il faut,avant tout, un autre que moi, un plus habile que moi répondit bten franchfiment Théophile Jarroux

Mélanie chancela

Qui. qui appeler? bè"j?ayait-elle. Quel grand médecin trouver à cette heure?. Et si c'est vraiment a délicat

J'ai quelqu'un sous ta main, répondit brusquement Jarroux, et d'aussi malin que les plus malins boni vous pouvez me répondre

Comme de moi-même Darrattl

Ah, lui ? Oh oui, avec lui

Seulement, voudra-t-il

Promette ce que tous voudrez Il y aura toute Il galette nécessaire

Je crois que la voiture est restée en bas

Elle est à ma disposition, tonte la nuit

Dïx minutes, un quart d'heure au plus et je suis de retour

Et déjà il dégringolait l'escalier, en grommelant

Ça lui ira-t-H ?. VoilA! tons sa aitnation Mai3, pour un cas aussi intéressant

Et puis. et puis, enfin, une beilc vignette bleue, ee d'est pas lui qui peut dédaigner ça df es mifrates plus taré, il gravissait hâîirpm^nt. quoique esMnffl ftè l'a moitié le- six tege d'an iniriseii de la me GâfLus-sac. errarait jasça 'au bout da couloir des chambres de dwneÂtlçttes, et frappait & une établie d'une façon Les magistrat!, de leur côté, auniiesient leur désir de faire la lumière sur use aff.urt! qui a provoqué une énorme émotion dans notre wgion. où ton croit qu'une erreur judiciaire a tH coaamise

NOUVELLES JUDICIAIRES

La ee r d'assise (ta Lot a condamné U aomni Félix. Laganle are de vingt-sept an fi Maria W 7'Wie Miquel, àiuK: de v ins, deaaeiiMnt i Pern, à s<-pi ;w ti ue peine, pour crime d'empoisorimBULLETIN DU TRAVAIL

EE CONGRÈS DSS MàNOFACTURES DB TABACS

Les tétégoee m eonar " ̃̃-• < ̃ i tenir lundi une séance supplen, ,t avoir rxçu une réponse a la dent <̃ adressée par le bureau d4 la ftNieiitiu-a .la.; uibacs au ministre du Finances

Au car où M. Ciiillatrx ne l tir donnerait pas

RstisfacUou suret point, les ouvriers etouvrnW de,; manufactures feraient une <lémarehe auprès de la (•̃̃ ̃ ) du ailn de fair .i 'un quelques-uas des va'ux. émis par le oouh:i

Après avoir décidé I , dtiesion à la f6déraUOD

Internationale de, taVrics. Ic rnncresîsistes se sont oci'uues du So contractées vis mTOUX tît de Lllie, ,1 n .-une ni: .t umo huit

Tout s'est arrangé an luirux <l i tnWrél gtnérai et i'equilibre du budget, ua lustant compro mis, a été rétabli

On a en outra voté quelques subsides aux grévistes de Marseille et de MontceMU et décidé de participer au s Lrms d'une dùiogahcm cak à Londres

A mains levées, le buresi actuel tion a été réélu , y eompris son

Lclorraio. qui, pour des raisenfi de miuic. vui dunne s.t deinUsiou, laquelle avait d'ailleurs été refusée

Aujourd'hui repos et demain ci5ttiM<lueonErrPï

Uns Mort étrange

Un employé de la maison de fourrures RévilIon, M. Georges praler, Akô de quarante-trois ans, avait quitté son atelier danf la soirée de jeudi dernier, en compagnie de plusieurs de ses camarades

Dxns plusieurs brasseries, la bande joyeuse se livi-i :'i ,̃ nùlllbrini"' Hh.tiAiw V,.r-j itimnit i- 'i t r iiél.1 ur a boire nu il >.us au clablissemetU de U rue des l'irUtusE"iirio,s

Il rentrassiez lui, vers deux h>>iiri><! iln matin dans une ctoambre garnie de ¡¡'où!+Augustins. On ne le' vil pas le :ii sou travail. Hier soir, deux de i.-s le croyant malade, vinrent dam,; 'uvelles a Sa

Celle.ci !le son locataire n'avait pas depuis vin.. heures, donné signe de vie

Las employés uiontcreot alors jusqu'à la chambre de Georges Frater et enfoncèrent la porte

Un affreux spectacle s'offrit à leur ̃•"̃̃ cadavre, entièrement nu du mail). ut étendu ?ur le sot le visage et la pu. i ^uiis une eouche de sans uoiràlre enue dans un tub tout préparé t; ment rougie de sangIls coururent, tout effrayés, che M. Ducrocq c.oœmtsftaire de police, et lui décrivirent l'effroyabie tableau de co cadavre sanglant, abaudouné dans une chimbre obscure. Le magtstrat se ren dit aussitôt sur les lieux et fit appeler un médecin pour l'examen préliminaire du corps

Il devint avéré Que Georges Frater, rentré chez lui en état d'ivresse, avait surrombé, dans un bain froid qu'il avait voulu se donner, il une congestion. Il avait saigné abondamment du liez et des oreilles pendant une très courte agonia dont les affres l'avaient conduit hors du bain jusgu'a hi porte de sa chambre qu'il n'avait pu ouvrir pour appeler à son sooours

La version d un crime atroce, déjà répandue dans le quartier de la Monnaie, fut ainsi écartée et il ne restera de ce fait navrant que le souvenir d'un accident déplorable causé par l'alcuo lismd néfaste

Le Folle

Des cris terrible de Au secours au secours! il. 1 assassin! se faisaient entendre, hier matin, vers quatre heures, dans l'immeuble portant le numéro 8 de la rue Chahanais

Quelques instants après, les locataires, réveillés précipitamment et en proie à la plus vive ftnxtéte, avaient euvahi l'escalier et s'interrogeai-ent mutuellement sur les dangers qui tes menaçaient

On constata alors que tes cris provenaient du logement des époux Chardon le mari, garçon de quaraate-six ans; la femme rois ans, qni déjà à plusieurs it surpris les voisins par leurs alJure;: bi/.orros

On entra chez eux et on les trouva postés près de la fenêtre, à moiti6 habillés et brandissant chacun un revolver et un fusil

A l'arrivée des locataires, li>s époux Chardon commencèrent à racontor une histoire invraisemblable de voleurs, d'assassins, de meurtriers cambrioleurs, qui avaient voulu les tuer. On ne tarda pas à s'apercevoir que tous deux étaient devenus subitement fous

Du reste, on savait que le mari et la femme en proie à des terreurs imaginaires, avaient passé tout l'hiver, la fenfitre ouverte, sa relayant mutuellement la nuit afin d'éviter d'être assasBinés

M. LabU, commissaire de police du quartier

Vivien ae, atriva sur ces entrefaites et déclara nux épnux Chardon qu'il allait les soustraire à leurs ennemis

En effet, une heure après les malheureux étaient dirigés sur l'infirmerie spéciale du dépôt fn Famille

Uoe brouiHe, née de riisctuwions d'intérêt flivisait depuis quelque temps les différents membrea de la famille Doisy, tous marchanda de fro mage

Lnn d'eux, AuRUste Doi y, âgé de quarante et un ans, demeurant avenue P&fdherbe, à rtomainvillc, en voulait prinripaternerit à son frère

Gustave, de deux an- que lui, et à son neveu, Jules Doisy.. rite ans, domiciliés l'un et l'autre rue CI

Au court de l'av re nuit, vers dix heures et demie. Ai.. isy -se rendit chez ton nev n. pénétra dan.- k: logement occupé par tu demi et m ruant sur lui, armé d'un long eoûleau, lui Wia fi fa'it que je les tue, ton oncle y passera à ton tour

Et, comme on ne lui répondait pas tout de suite, Il mt une souleur

Si Parratri n'était pas rentre ellez lui liîs'fnvnt. cette silhouette féminine, au bras de laquelle il l'avait vu s'éloisrner

Et il frappa encore, un peu furieusement

Alors, à quelques mètres en arrière, une autre porte s'ouvrit; et, dans la prtnombre la gran-le taille de Philippe Darrans apparat

Il était nu-tfcte, en pantoufles et, comme Il s'était levé tout machinalement pour ouvrir avait, à la mata, l'ouvrage de médecine, qu'il était en train de lire

Très brusquement, Il sortit, referma la porte, ne tenant évidemment pas à laisser voir qrti habitait Il; et, dè< qu'il eut reconnu

Jartoux à sa voix, il l'apostropha désagréablement

Qu'est-ce que tu viens faire Ici, à cette heure, toi

Pardon, si je les déraaire, mon rfeux

Avec un peu d'embarras, Philippe répondit

Oui. Je travaillais. chez un voisin nai plus riehe que mol. On n'naé qu'une lampe. tantôt chex 1 un. tantôt chez l'autre

Jarroux oe erat pu beaucoup aU r voisin mais ce n'était pas le mo,nettt d'ea faire la rtrnarque. Et

Je t'ent w. tirg^nw. Un accident

Où O.sioi

Jarroux fit comme .H l < Oubreatl

Je les dirai ça eu voiture

L tempe de me changer

Viens doac comma tu es! Ton paletot ton cha eaïi. et eh route

Mai- une toit dans le naère, Il ne coin{neaça pas wn explication tout de suite

Tu sais que t m'avais l&i sé au café pour les Mtites qu on avait dites après le départ ée Dattes, trois pour le cocher, la femme ventftt le chercher, le faisant monter

Une lutte s'eojngoa entre les àmx hommeo

Jules Doisy, tout oa appelant au secours, cher etawjt à de arm?r se aaAeriaire, /je >.ip deoouteau le hl<– ̃< grièvumont à i i ce

Il allai: iju;ini M. Gu- sy lisait, intervint, arme vnyaii; \f :t.r i ua rourait son neveu, M

Custive î>oisj .is.< a s r le crâne de son frère un frtrn; iubi ̃• i .b •}". bilan

Au? ,nt atirnnt -ur l'hô pital" il ii aewuMDissaiii' Montyon i.~ qui IB Bolgnont déclareut que

Qu.i •l'gsgner soa lomi' lnit l avaSr ivitfr ilai é en liti ,j,jk. ;tm a pu ûuijîir qui! avait agi <sn ét t Jéfco.se

La Crime du toute oard Ornano i ,r.r < -t “), >,̃̃ pratilu ca e i} i était euiployâe ''tiuz M nu: sre iu iraulcvi^rd Ornam>, et i ui i e ris reiatées in seul coup da v.i clioiM ronmt avocat M JeanniBsîro.s

Les c"nstionnaln

On sait qu'il- lier du seri; is triict; 'o uw.. ja'i ii" faire proCï atT a une !S sçmoafa ote eenani? .6lés pxr l'inculpé otturs surpris §n flagrant délit tiit la $are nolU Nord, venai ra i-i. 'pt heure et iii-.un. ,r lorsqu'au raude il aperçut deux iudivimis tiir- et)'! un hangar et fort oc cupés par le tic ̃• .••:• - M nieBt de paniers c ntonant des uoutri.; i. v m Je Gli unpa no

L'arrivée du £< r.iit:n de nuit mit t- ̃ pu voleur qui rfus<iir nt Il pasrner is pxtérieBre m.ir lumieile. il;; s

VoyHntqnil.s allaient 8t- ̃ ,u lut attiror I attention du at deniaiider du renfort. Il m<i m à r

L un ites malfaiteur fut-il i ;i le ment par un projectile ou ealcuU-t-il mal son i';ha\ ? Ou ne Mit ta des lire sur le su

Le .\a dans., i.. -.< irg emplayes relevèrent le blessé, don

Pituit le transport iuunédiat ihûp uiBière

Le pauvre Iifrre avait, en "ffet une fracture de la buse du cr&s , et l'on conserve i "̃ ̃ r.otp de le sauver

L'interne de service qui lui fît li -ut n'a pu déterminer la nature exacte de ij.ii.i. ̃ • faite par M. Mitttilkauser rcj.nini ,! de la lare du Nord, ut laa papiers U> r lui, le blessé serait ua nommé Juli.-s bi:rg< vingt-quatre ans cimi-ntifr. sans ilom u

Le. oomplice. dispa. >t>nu et on oapos8<diï de lui qu'un va .remuât, qui Il été

Irausmis au service ié

L'Administration v(?n^ par abonnement aux mPrn- <ns plus de 40(i magatiin

La hrochure

MIEUX. !(M I M M iMnîft est' aux Et.. i, rua

Saint Martin, i! j>i".ri<onI/abonduncr 4- muli r~r> m>i oblige Ae rftiivtjrr à fif muim la %<tilr- Ir aatrp fni^rrii uni rt-Hlllctsa, JUSS XtMPtIli, par PAUL

Hertsav

AUTOUR DE PARIS

NEUlLLY-SUR-SEIHE. tli.-r v-r nnl henr . avenue lie Neoilly, un effrayé par un tmtomo; et butt-iii- iljattit. Les -jeux perHnnn la veiture, MM ifi>nrf rue de la ferme, et Chartes Gagni • rthuit ans, demeurant rua d -ni été grièvement GaUrd, jui il eu le deux jambes cassées, a été transporte à l'hôpital

Ueauji>n

LEVALLOIS-PERRET Un charretier, Georgrs GalixtB. âffé de trente et un ans demeurant rue d'Orléao , à Neuilly, est tomba, rue Voltaire sous les roues de sa voiture et a eu la pot trine écrasée

On l'a transporté t l'hôpital Beaujnn

CLIOHY. M. Rogeaux, comtniMtaire de police, a envoyé, hier, au dépôt, une Ulle Kmilie

Killengen, ¡le de quarante-cinq ans, arrête nans un hôte meublé de la rue Fouquet et qui fêtant intrnduite dans pluaifur maiswns (les boulevards National, Victor-IîfiKO et de la rue de Pari y avait dérobé divers bijoux d'une vt leur de 2,000 franca environ

Trois receleurs chat lesquels on a retrouve une partie doo bijoux volés; sont impHqtié dans les poursuite

BÉCON-Les- RUYÉB6 Un tourneur sur métaax, nommé Louis Franges, de quarante-trois ans, demeurant rue de Ta Sablière pris d'un accès de fottc furieuse, pendant la nuit, a tiré par na fenêtre plusieurs coup de revolver

Au bruit des détonations, des voisins ifo'irurent, qui voulurent s'emparer du f r mai celui ci, toujours armé d' 'ton rev feu encore par deux fois. Une des balles r ment hl K é an bras g&udfce un des iKr

M. Jules février, tailleur, demeurant dm ta maison

Finalement, on parvint à s'emparer de Louis malgré lui en voiture. Et fis aient déjà arrivés et montaient l'escalier, lorsque Théophtle Jarroux prononça enfin le nom de m detauiselle Méktue Dttbreuiî

Ah! mais non! Ati mais non s'exclama Darrans, prêt rétrograder. Dans quelle histoire allais-tu m'embarquer

Dans quclque ehose qui ne peut avoir que de l'agrément pour toi. Et puis, tu ne

Vas pra lais^Rr mourir sottement une jeune et belle créature, quand, avec ton étonnante adresse

Et il le poussait, résolument

Et Philippe Darrans se trouva soudain dant l'appartement, puis sur la seuil de la ch -libre et la première chose qui le frappa fut une roie noire qui s enfuyait par la porta d'en face

Ou ne voulait donc pas être vu par lui

Et sa surprise déviai de la stupéfaction lorsqu'il eut aperça la msase blanche, qu for tuait la tête de la jeuue mère enveloppée de son écharpt de dentelle tt fronça le sourcils, très dé agréableneieat impressionné par cette aventure

Mais un cri invincible éeliaoptiit i la patient-; et aussitôt Philippe n'était plus qu un médecin devant utm malade. Il serait temps plus tard, de réfléchir à ces complication ce mystères

En deux minutes, il était prbt. Du rerard

Mélanie DuhreuH l'interrogeait; son regard il. tui fut pni qtie confiant. Et il se mit Il i'WHvre. O tilt très douloureux; mais eutta gTkce à sa prodigieuse habite tA, au boutd'iuM h "un- et detni environ, tout etatt terminé

Kl, tendis que la jeune- mire ietneuraH anéantie, maintenant, comme morte, Mé;ani tmbrçuil portait l'enfant dos les pièce it côté et disant

Ce un j Uop tt <Mtl

A nrfcrr.) Ptirtm SAttf

=======================================
PAGE 3
=======================================

I_& Fetit JPayigi^n

S

VrtnflM, qui a été dirigé sur t'infirmerie spéci le du dcpùt

SAINT-DENIS. Au cours d'une tournée deux ÇarJicns de la paix ont ùouvé hier matin vers cinq heures, étendu sur le trottoir de la rue de Paris, un individu qui portait une blessure béante au front

M. Lefort, commissaire de police, aussitot avisé, a fait transporteur cet individu à l'hôpital

Saint-Demi, où le malheureux est mort en arrivant

On a trouvé dans ses vêtements des papiers au nom dTEualo Chîraux, domicilié à Pans, rue des

Chaufourniers

On ne conaaltpas encore exactement les causes de son décès

PROVINS. Le nommé Henry Brédot, âgé de trente-quatre ans, commissionnaire en vins, demeura t à Monligny-Lencoup (Seine-et-Marne a été arrêté hier et écroué à la maison d'arrêt pour _roqueries. II faisait paraître des annonces dans les journaux où il promettait du vin à et fr. i'hecto, moyennant un versement comptent, mais il n'envoyait rien et gantait

TargeSt versé. Le nombre de .ses dupes est considertiPie. Cet individu adilà été condamné deax fois pour les mêmes faits

DOIJIIDAW. lîii enfen de berger, atteint de la rage, a et abattu hier, a Sainie-Mesrne, pré

Cour– tn, au lieu uit Villebrette

La TEMPÉRATURE

Dimanche s! morti.ao'jow de Cannée, I jour du printempi. flameaujc

LmeP eu soleil il s ft. coucher et 9 Il.11. Ltver dg Le 6mt h H, coucher a 1 à. si

Un Hit ttvs violent a soufflé pendant tonte la matinée d hi r. L'aprés midi a été ensoleillé et la température tx>aucoup plus agréable

La cSSpression mtf aalw vendredi au large des LIesBritaaèjquek a son centré sur la mer d'Irlande. Le baromètre a baissé rapidement dans r'outst tif. l'Eutrope, et maintenant rnym à Ilelmullet

La prw n" contre. re!evée dans la moitié oriental - .i nt, elle dépasse 165 mlm ea fînlam e et -bu Autriche toral atr Océan et de ta Méditerranée, où le vent est la :i\ cr mer belle

Despfei ̃̃ ̃ 'T^>e dai ronMt<lel'Ewpope en Fr:u. 2 mim d'eau à Cherbourg

La temjj m relevée sur nos régions: elle était bitr matin de U iKuopia U à Biarritz c Atffer et à Monaco

On notait il au mont Algoual, 5 au Puy de

Doom, au Pic du-Midi

En France, le réchauffement va continuer; des pluies sont tombée dana le nord et vont s'étendre rpeu A peu aux autres régions

Hm itirB particulière aux porte français la mer est très houîf use sur la Manche et la Bretagne peu Mttte sur la Méditerranée

Variations atmosphériques du mars, à l'hôtel du Ptttt paru

Hlmu BAROMmil THERMOMETR

A S h matin U9 •/̃ s an-dessus de

Midi 4 7to f Il tttsuK "/• • au-dessus de

KAWGATIOS FLUVIALB. 30 mars, 7 heures

HAtm^SRlUF.. Pont ne 9eina, i Montereau, 1-7J écluM de Varennes. 3 0i pont de Melon, 2-oh pont de Cofbeil, eeiuse de Porta l'Anglais

M m ,-Bfluse de Cumtères. écluse deChallte î^i: cl sc de Charenton

Bj– 8-fcinn. iîclu e du canal Saint-Martin, 3-U pont e la Tourne! le, pont Royal, 38()5: écluse e Soeemes, & ; barrage ne Beson . pont de

Manne, écluse 0e Mericoun, t-tî

Onm. Barras dp Vinstte

DEPARTEMENTS es noi coMttu>oi AM'r rAimcuuBRS

Samedi 30 mon

OLtRMONT (Oise). Un incendie s'est déclaré chez M. Henaut, marchand de nouveautés, à

Liaaeourt, dans le plancher du premier étage

A utt moment donné le poutres étant conauknéâ > le plafond s'est écroulé dans le magasin

Dn n'a heureusement pas d'accident de personnes à héplorer. Les dégâts sont importants

Li HAVRE. Un ouvrier, Pierre Hervio, àgé de din<7uantô cinq ans, originaire du Morbihan était occupé extraire des blocs de calcaire à la falaise dite Pierre-Gant commune de SaintNicolas-de-la-Taille, lorsque tout Il conp un bloc du poids Je cent kilos se détacha et alla at'teindra le malheureux, qui fut précipité d'une hauteur de cinq mètres au pied de la falaise

Au même instant, un second bloc du poids de kilos se détacha à mon- tour ut alt n'abatte sur l'infortuné Hervio, horriblement mutilé, a rendu peu après le dernier soupir

ANGERS A son tour, l'hôtel de Mme de

Bonneau a reçu la visite des voleurs. Ils ont fait main basse sur une grande quantité de bijoux et d'argentcrie

Courrier des Théâtres

Qet donc disait encore que l'opéra bouffe était mort? Le succès des Travaux £Hercule, aux

Bouffes-Parisiens, prouve péremptoirement le contraire. II est vrai qu'il ne faut pas confondre l'opé jrette avec l'opéra-bouffe, qui restera un genre eseentiellement populaire. Les auteurs des Travaux d'Herrule se sont inspirés des pièces d'Hervé et d'Offenbacb üs ont fait de leur Hercule un type vraiment moderne ils le font participer à des épisodes d'une irrésistible drôlerie, et le résultat est que le publie prend le plus gr nd plaisir à cette spirituelle bouffonnerie qu'agrémente une musique des plus réussies

Ni. 1'aride a donc été des mieux inspirés en montant les Travaux d'Hercule aux Bouffes-Parisieae. L'ancien théâtre d'Offenbach retrouve vogue d'antan avec ses joyeux Ronflons

Aujourd'hui dimanche, aux Folies-Dramatiques matwie et soirée, deux dernière de Am DraTPttmt

Prochainement Marie-Jeanne, pour les représentations de Mme Lin -Muat

Ce soir dimanche, représentation dee

Dcmx arpHetines, 1 inépuisable ucc s xte tAmbiya Comique

C soir, au théttre de la Gatte, huit heures et demi% répétition générale du Capitaine Thérèse opéra-comique en trois actes de M. Alexandre Bisson, mtrique de Robert Ptanqtttte. De, 'undi jreiwitrB représ o tation

Le artistes de concert, hommes, dames, uni ici n ttrt tk>os, choristes, et le personnel employé dans ces spectacle sowt prié de se reunir en aacambli oéaéral , le lundi 1" avrit, & quatre heures et demie, la Bourse centrale du travail rue du CMtaMMfEati, Mlle Bondy

M Feuilleton du Petit Parisien

SB (ANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAjf INEDIT

DBfXIBMS PARTIS

BATARDS

XXXIII (suite

Dsns un bouge

Un moment elle s'arrêta auprès d'un très

Tieux pécheur qui déjeunait d'une couenne de lard et d'un énorme nutrcean de pain bis arrosés d'une pinte de cidre jaune

Il lui demanda d'un aird'iatiSrM

Ça ne va pas, la Nicole

Oh! non

Vous regrettes votre beau temps

Out

Et là joM<s fente de Loc-Glen n

Elle n réponéMt pas 1 abord, mais au bout d'un instant cüe dit

Ne m'en parles paa, Yves Marie, ça me trêve le coeur

Elle murmnra très bas

Il y a dw moment , mon ami. oh j'si des envies d me j Mrft Inu ea d#_M casser la tète sut un rocher

Ne faites pas ça, Nicole 1 Il faut avoir de courage. Ah si je voua avais connue plus tôt. je vous aurait- offert de m^potf fer et nous aurions véea tous deux comme a ..unit. tt etHWD> tort, j a al ptes

W de taâpsè vivre. Pwtwi,w ne serait iM-Mr unit dwu les aeoM trou

Ordre du jour Obtention la la ici du prud'hommet

Au tnusée Grévin. Programme du journal lumineux pour cette semaine Cavalcade de la Mi

Caréme, mariage de la reine de Hollande, GuillaunM Il à la parade, funérailks de la reine Vic toria

Mme Saçsh Bernhardt vient de demander télégraphiquement à Henryck SienKiewicz l'autorisa tion de faire adapter à la scène, pour son théâtre

Parle Fer et par le Feu, l'admirable roman du maître polonais

L'auteur de Qtw va,].. ? a donné soo autorisation

M. Albert Carré a accepté la proposition de M

Catulle Mendés de tirer de ta dont on se rappelle le grand succès à l'Odéon, une obuvre lyrique pour l'Opéra-Comique

La musique de cet ouvrage sera confiée à M

Xavier Leroux

En raison du grand succès que le Napoléon, de

MM. Didier et Meynet, obtient chaque soir aux

Bouffes-du-Nord, ce demie sera joué jusqu'à jeudi prochain

CONCERTS 8T DIVERTISSE-ESTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. .V<yK>Ji. Même programme

Olympia I>ue.l de femmes. Les phoques jonleurs. 'Dernières

Casino de Paris. Paris qui dame

Scala Enfin seuls revue. (Dernières

Psrisians. La PaupBe américaine

Eldorado. A ~tu vu la ferme

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

CÙMfue Medrano. Attractions diverses

La Cigale. Voyant voir

Concert Européen. Programme du soir

Galté-Rochechouart. Y a guette

C'est après demain qu'aura Heu à Perisiena la matinée organisée au profit de Fredy, par ses camarades et amis

Frody, fut à Pari le ppécnrseur de Fregoh. Il jouait a lui seul une pièce avec six ou sept personnages. Il avait aussi une série de chefs d'or ohestr très typique . Fredy, qui avait toujours vaillamment lutté, est aujourd'hui terrassé par la maladie et dans la misère, impuissant à venir en aide aux aiens

La représentatioa de mardi est donc une bonne action. Le programme en sera tout à fait curieux plusieurs artistes réputés s'y révéleront sous un aspect inattendu

M. Laurent Boizard, des abattoirs de ta Villette, vient de lancer un défi il Francisco, l'athlète de Ba-ta-clan. 1l le met en demeure de terrasser un taureau normand de trois an.. qu a tnis à sa disposition. Voilà des luttes sensationnelles en perspective

Djmiièret représentations, dos Cosaques. Succès d'Ameiei, Antony, Daubreuil, Maileviiie Jane

Mary, Bl. Laroche, et de toute la troupe

Rappelons que les prix des places ont été diminuéa

Aujoerd'hui, matinée

A l'approche de Piques, chacun tiendra à commander I'élégant costume a ff AUX f%f fait à 56 francs, sur mesure i56,b S'-Germ.; 6, bd Volt; 19, aven. de Clidi y, etc

LES COURSES

BOlS-DE-BOULOGNE

RÉOUVERTURE DE L HIPPODROME DE LONOCilAMPS

Aujourd'hui dimanche 31 mars Hit nos pronostic

Paix des MARRONNIERS. 3 ans et au-desstis francs, 2,400 mètres. Coin o/' the West

Qui

Prix de Mars. 3 ans n'ayant pas couru à ans. 8,000 francs, 2,000 mètres. Doux Fays U

Locarn

PRIX DFS Sabuins. 4 ans et au-dessus francs, mètres Ecurie Ephntssi

Prix Or, Fontainebleau. 3 ans, 15,000 francs p0 mètre! Ecurie Brémond

Parx DE Barueville. 5 ans et au-dessus francs, 3,0CO mètres. Sospiro, Clerval

Pnix Dollar. 3 ans nt au-dessas francs, 2,000 mètres. Ecurie Aumont

AUTKlitt

Résuttats du samedi mars

Malgré le vent qui soufflait par moment en tempête, la journée, égayée par un clair soleil a éte plutût printanière. L'assistance était assez nombrouse, pour un samedi, et la plupart des chevaux restés au programme se sont présentés sous les ordres du starter

Basaam a gagne comme il a voulu le prix du

Chaillou, dans lequel Rowan a désarçonné Cotlier à la claie dn mur en terre

Agaric n'a pas rencontré plus de résistance de ses adversaires dans le prix de la Croix Dauphine où il battait Fadette et Ho Hé l'Amour, un peu mollement monte. Garlito est tombé au premier obstacle avec le matchanceux Collier

Le prix d'Achôres a élé plus sévèrement disputé. Ce n'est que par une encolure que Mônt

Saint-Jean a battu Tournay sur le poteau. Stutgard était troisième devant Master Jones. Ca dette était tombée au mur en pierres

Le prix Artus-Talon, réserve aux gentlemen a été fécond en chutes quatre chevaux, Doreur

Ipswich, Namur et Cristal III sont tombés à la rivière Fénelon il est tombé à la dernière haie

Billet Doux qui avait prix la tête après la rivière a gagne d'un bout à l'autre, accompagné par Sans Reproche qui a seul à peu près figuré derrière lui. Damoiseau Il était mauvais troisième

Le prix Bayard a été très réussi. Brumaire était tavori; il a mené détibérément, suivi de

Juif Errant est Jupiter. A la rivière, les chevaux se groupaient. Couesdon faisait un bond magnifique et passait second; Jupiter tombait Bru maire continuait en tête devant Juif Errant et

Coueadon, qui avait été repris par son jockey après le brook, Couesdon se plaçait immédiatement derrière Brumaire. Les deux adversaires étaient ,.¡culs en course; Couesdon rejoignait

Brumaire un peu avant le bull-Bncn, le dépassait entre tes deux obstacles et gagnait facile ment de quatre longueurs. 1 Love You était mauvais troisième. Juif Errant s'était dérobé au bull-flneti

La course de haies finale a été pour Sérail qui a gagné dira bout à l'autre, battant Formaliste etjvresse

Prix t>v CffAittow. Conne de haies francs, mMres. Î-Bassam, à M. Wartnan

Clay); T~ Kurotas (F. Hall); 3- Loriot (Turner

Non placés Rowan, Gergovie

Gajsné de dix lonirusurs, trois longueurs du deuxième an froisi^me

Prix D6 LA Croix-Dauphimb. Steeple-chose

Nicole s'assit sur un banc dans un coin

EU avait un peu de répit daaa son service

Et alors, elle se laissa aller à ses idées noires

Elle revit dans le passé sa maisonnette de

Saint-Rupert, si gaie au bord du Loir où

Bellou allait pécher ses fritnres, sa grande cuisine et proprette avec le berceau de MarieMadeleine, la dame en noir qui venait lui offrir une fortune pour élever cette petite et la faire passer pour sa fille, la ferme de LocGiénan, quelques années si riante, et enfin la débâcle commençant et la ruine qui s'abattait sur eux

Et elle se demandait

Qu'est-elie devenue

Elle, ttarie-lladeleine, l'enfant qui lu avait enrichis et qu'ils avaient chassée un soir sans métae savoir où elle pourrait s'abriter pour la nuit

Cela, c'était son crime et elle l'expiait craellement

Si cruellement, qu'elle était à bout de force et de patience

Elle se notait écœurée de son existence d'esclave, des libertés d'êtres grossiers et presque sauvages, de la s– les té de ce bouge où elle ne voyait que 8m bratea et des ivrognes

L settl qul lui témoignât une réelle amitié nne sorte de irslanterie de vieux qui la trouvait encore avenante et presque désirable c'était ce pauvre Breton, un pécheur qui lorsqu'il n était pas sur s banfoe, vivait seul dans une cabane entourée d'un petit jardin au coté de Lo Marla

Celui-là, c'était son ami

Il avait pour eue dw n U de tendre et il savait la relever k se heure de défaillance au. fttitta précipitaaUBejU mq __qc po0 francs, 3Joûm_ares. 1" Agaric, aa baron

Roger (Gildonk Fadette MwiosJ, f Hff m

Non placés Carhtt , Bine Devil

Gapé de cinq longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Paix d'Achèubs- Steeple-chase, handicap francs, mètres. t- Mont-SaintJean, à M. P. Dervillé (Alb. Johnaon); Tour nay (A. Ftint); 3' Stutgard ;Ellison

Non placés Irisée, Tendre Araonr, Tourbillon II, Master Jones, Sergent-Fourrier

Gagné d'uoe encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX Artbs TALON. Steeple-cha e, gentlemen riders, 4,500 francs, mètres. t- Billet

Doux, à M. de la Brosse (le propriétaire) S Sans

Iteproche (M. de Laatie); 3 Damoiseaa II VM

Châtier

Non olacés Féneloo IL Ipswich, Doreur, Namur, Cristal III

Gagné de deux longueurs et demie, trois longueurs du deuxième au troimème

Prix Bayahu. Steeple-chase, série francs, mètres. 1" Couesdon, au comte de laUontetière (A. Manns); 2 Brumaire (Wright

Love You (Brooks

Non placés: Juif Errant, Jopitar

Gagné ilequa.tre longueurs, mauvais troisième

Pris du Val. Course de haies, haodieap franc: 3,(B© mètres. 1- Sérail, au comte de Clermont-Tonnerre (Brooks; 2 Formaliste cWright) Ivresse (Alb. Jobnsoo

Non placés Barberousse, Fille d'Artois, Jocrisse, glan II

Gagné de trois longueurs, dix longueurs da deuxième au troisième

RÉSULTATS Du PARS MUTUM

Bassam.O 17 BIHfit Doux O tt'M

P 14 7 M la

Eurotas.P lî 30 S'Reproeh'P S

Aftanc G lJ 50 9 DamoiseauP 1;> W

PU. 7 Couesdon G

Fadette. P 3 PI

M'S'Jean fî ;0 n Bromaire. P U T tourrtay ̃ tt M P

Stutgard P 3'. 50 H Formaliste P 15 r

Demain lundi A. LA ï)tï^iVCifc;aili

NnnHIE, tOSrtCTWlIS, C8iKUE!HE Voir 4- page

CONCOURS HIPPIQUE

GRAND PALAf9 DES CHAMPS BI.YS ES

La Fanion d'hier samedi a accentué le succès du concours. Le goteit avait réchauffé le Grand

Palais, et l'on ne sentait plus, comme le jours précédante, le besoin dos pelisses et des fourrure . Que le beau temps continue, et nous aislerons au renouveau des toilettes printanières qui feront du Uraii'l Palais un salon éblouissant

La présentation des chevaux a permis ci'admirer des modèles très réussis. Les sauts d'oibs tacles ont justifié les applaudissements qui ont souligné l'habileté t la cranerie des ravauers

Malheureusement, un accident grave est veau jeter une ombre triste sur le tabieau. Après un parcours excellent, M. do Poliakof, eu sautant une dernière fois la riviére, et fait une mauvaise chute, dans tsmiclle il a reçu de son cheval un coup de pied tète

Le sympathique gentleman a éte transporté à ob domicile dans une voiture d'ambulance le médecin 1lo8e pas se prononcer sur la gravité de l'accident

Aujourd'hui dimanche SI mars

A heure, prix internationaux, chevaux de trait attelés

A 3 heures. sauts d'obstacles. -Prix du Palais de l'Industrie

POISSON D'AVRIL

Françoise, dit madame, allez chez le mercier

Faire emplir et flacon de quatrains pétiques il n'en a plns, prener des quatrains politiques

Les plus frais, les meilleurs, sur le Congo Vaissier

SetA Arrivé au savonnicr parisien

LES 9PORTS

FooT8ILI-HUSBT

C est aujourd'hui dimanche que le stade françtis se rencontrera avec le stade bordelais à

Bordeaux pour le titre de champion de

France

Aujourd'hui dimanche, sur la côte de Chastfcloup, près Poissy, course cycliste de côte orga nisee par l'Union véloci pédi4ue de France

Osr N'EN revient pas de songer qu'un motocycle, k Nice, a pu faire peadantseptheures un train de 60 kilométras à l'heure et gagner la grande course automobile Il est vrai que c était un Gladiator

Les sans oiai de la société La

Française ne se dérèglent pas

UNE BELLE CURE

La petite fille de Mme Btion. rue

Dumas, qui était devonuo t(>l •'• ';i pais ans, après s être far résultat, vient de guérir 1 :s opérations, parla méthode vtgéuie. de l'oculiste américain,)6, rUe de Londres, Paris

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3c) mars

Malgré la réponse des primes, le marché ne présente guère plus d'animation que pendant les séancea précédentes; les cours restent en général bien tenus et sont même en progrès mar qué sur certains points les valeurs espagnoles notamment fias rente $ont presque seules à donner quelques signes de défaillance les 3 0/0 fléchit de n à

L'Italien bM toujours aussi calme à

Une amélioration sensibte du change sur Madrid amène une reprise de l'Extérieure de t à 73 57, les Nord de l'Espagne à 202, les Andalous le Saragosse à 290 sont également en progrès de quelques points

Les tendances sont fermes dans le compartiment des établissements ae crédit, et spéciale ment sur le Lyonnais, qui reprend à

Aucun changement intéressant h signaler sur les valeurs de traction, sauf une légère avance du Métropolitain à 5f

Faible au début. le Rio reprend en clôture de

U.32, plus bas cours de la journée, à

Sur la marché Sud-Africain, les Mines d'or sont relativement bien fermea; les Hand Mines clôturent à ÎO3i, les Goidfiekls à 194, l'Eaat Uaad àiyîaO

COURS DE CLOTURE

O raniTtircB

Italien 95 Banq. Ottomane

Extérieure 73 57 1 Rio

Deux messieurs, comme on n'en voyait pas souvent bas l'établissement, venaient de faire leur apparition au seuil de la grande salle

Tous les regards des consommateurs se tournaient de Íenr côté

Le plus petit, tout rond, narquois, éveillé pétulant comme un explosif, se tourna vers son compagnon, vêtu d'une longue redingote boutonnée du haut au bas, comme une soutane, et lui dit à demi voix

Allons, du courage. En avant

L'aspect du lieu n'était pas précisément encourageant et les odeurs ambiantes manquaient de suavité

C'était le résultat d'une combinaison de cidre aigre et paie, de vin violet, de bière de

Bretagne, le plus abominable des breuvages connus, de fritures graisseuses, d'alcool impur met de vitriol et de fumée de tabac con densée dans un brouillard à couper au couteau

Tiens. fit un mathurin voyageur, un curé du pays de Galles

Chouette, le pasteur

Un camarade opina

Ils vont s'égarer. connaissent pas le local

Coqwnanî disait la servante aecomtre an devant d'tex

Est-ce qu;on pourrait déjeuner, ma belieî

Sans doute, répondit-elle, embarrassée

Elle cherchait de l'œil un coin libre, à l'écart de ces groupes par trop marécageux

Tetieï, là; fU-eiis en montrant une sorte de cabinet dont la porte était eaU'ouvexlô

Vous ae serez pas trop mal rUpid&tneut, en se rappelant sea anciens jours, elle ouvrit une petite fenêtre donnant e_ ipoitoooéUNE LEÇON trrtfé i m iiMi

Les gens ont été si souvent déçus par des drogues saaa râleur appelées remèdes, qu'il n'y y rien d'étonnant à ce que. parfois, ils soient sceptiques. Maintenant Ils se préoccupent de la va leur du remède et en veulent une preuve, comme dans le cas cité par la lettre suivante

Çormeilles, le 15 avril

Messieurs. Depuis longtemps déjà j'étais atteiut d'une bronchite chronique. J'avais perdu le sommeil et l'appétit, j'étals incommodé par des sueurs continuelles, je souffrais d'intolérables douleurs dans la. proitrine: quelquefois même je crachais le sai'.g, et ces temps dernier , jetais réduitau point de ne plus pouvoir supporter la moindre nourriture malgré loua les remèdes employés, je ne ressentais aucune amélioration et je m étais bien promis de ne plus rien essayer mais, ayant fait prendre de 1'Emulsion Scott à mes deuz enfante atteints de coqueluche, elle les guérit si rapidement que je me décidai à l'employer pour moi-môme

M. BROCHET

Jugez de majuyeuse surprise. Messieurs, lorsqu'apres avoir saivi pendant quelque temps usage de l'Emulsion Scott, je sentis mon appetit renaître, ma toux diminuer, et le sommeil me revenir. Augmentant encore tesdosesd'EtnuMion

Scott, j'en continuai l'emploi et j'ai le bonheur grftce à sa souveraine efficacité, .i'fttre complètement débarrassé de cette maudite bronchite

Veuillez donc, Messieurs, avec toute ma recon iiissance, accepter mes bien sincères salu tattûns. Brochet

Vous voyez, la personne qui éfriteeei avait essayé pour elle-même bien des remèdes, et ce ne futque lorsqu'elle vit i'Emutsion Scott guérir si premptement ans enfanta. qu'elle Songea i employer aussi ce remède cela arrive souvent ainsi. Les parents n'hésitent pas à employer l'Emuhion Seott pour leurs enfants mais ils ne pensent pas il en prendre eux-mêmes dès qu'ils ont malades, afin de s> remettre vivement, sans expérimenter des mixtures sans valeur

Vous pon e facilement avoir la preuve des bienfaisants résultats de l'Emulsion SooU dans tous tes cas de débilité de l'organisme. L'Bmutsion Seott, en eifut, n'est pas comme les autres fermes d'huile de foie de morue et, si vous voulez bien prendre soin d'acheter seulement la véritable Emulsion Scott portant notre marque de fabrique de l'homme avec un gros poisson sur son épaule, vous aurez bientôt d'abondantes preuves de la supériorité de notre préparation non seulement comme goût, maia aussi comme résultats

Un échantillon Emulsion Seott sera envoyé à toute personne qui adressera, en mentionnant le nom de ce journal, 0 fr. 50 de timbres à

Oelouche et Cie, 10, rue Oravel, à Levallois

Selne). Tonte bonne pharmacie vend notre

Bmnlsion Scott

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donne le dimanche si mars i9H, t heurts, dan la grande salle du

PalaU-d Hiver

Avec les concours de MUe Pauline Smith, de l'f)p raComlqiif MM. Maxime Viaud. de 1 Opéra (:omi l Chef d'orchestre M. ctflestin Bourdeau

PnTr.MltlUS PARTIE

Ouverture des Joyeuses Commores, NioolaT- La

Korrigane, WWop. Atr d'HiTodiade. Massenet

Fantaisie hongroise. Dopper. L I'ré MX Clercs

Hérold

DEUXIEME PARTIE

L'Arli>sienn<>. Utzet. Les Rameaux, Faurâ. Ouverture <!•̃ Guillaume Tell. Rosstni. Célèbre me ntir' ̃' ormi. Le •̃Répriment qui passe, BUenIl ;ruciflx, Faure. Marche des Funé ra. i

BULLETIN COMMERCIAL

DU S.VMKP1 3H MAU cirt>u. fleur, les lot kil. si . lea 1oC kilo n. 3 h. i h. 3 h. iî

BispomWe Disponible

Caiiraai. î ̃ v> a Courant

Afril 'la 65 Si Avril 18 <i

Mai-juia. 24 ïO H 30 Mai-juin

A de mai w ̃> 4 de mai l le cisie . le kilo Ivojm . les 180 Mis t tt. 3 .1/S 1 h. Ih.l/î

Avril 14 M H 83 Avril. I

Mai-juiu. 16 10 u.. Mai-juin., la S de mai de mai

U 25 u !5 4 derniers tu de e t . tee 100 kil. Halle lin. les kii h. în.l/î i h. Sb.l.'î

A,VTiI 1 Y5 Avril sA M de mat.. f>8.. r .. 4 de mal a s lle W. t'hecto nu a 90 Sucre n' J, les Kilos

Avril • w n Avril si in m demai..28 50 w se Mai-juin

Circulation jpioe !. 2ïa d'octobre se

Stock (pipeci Circulation ouïes

Sucre raffiné , de a les kilos

Sucre raffinés surchoix, cassés, rangec en causa , de l S a

Forints et eouuxneene. On eot maroue de

Cotbetl, M et autres marooea. de 25-sd le le küos

Chemin de ter d'Orléaa . En vue <lc faciliter le déplacements pendant ks vacances de Pâques, la

Compagnie d Orléans délivrera à prix réduits, du samedi 30 mars au 8 avril prochain, des billets d'alier et rrtonr Ae famille en 1-. f et 3 classes au i d_f part de Parts pour toute gare du rékeau située A

Kilomètres au moins

Elle s'arma d'un torchon. propre et fournit le mot n'est pas trop fort avec sa vigueur subitement retrouvée, les chaises et la table maculées de sirops et de taches, qui meublaient ce trou dont le soi était fait d'argile battue et les mura simplement crépis de morMer parun maçon inexpert

Coquenard et son compagnon contemplaient tour à tour, pendant qu'alle se livrait à ces exercices d une incontestable utilité l'horizon très étroit mais d'une infinie profondeur, encadré dans la petit-: fenêtre, et cette femme qui sans doute était c8lie qu'ils venaient chercher

Coquenard dit tont bas à M. Turner

C'est elle ou je me tromperais fort

Me se retourna vivement

Elle avait entendu ces mots et tout de suite elle eut l'intuition que les 'jeux inconnus qui pénétraient dans cette caverne y venaient pour elle

Et l'idée qu'elle avait des qu'nn étranger se rencontrait sur aon chemin lui sauta au cerveau

Marie-Madeleine

Ce devait être à cause d'elle qu'ils se trouvaient là

Qu'iillaipnt-ils ltti reprocher

C'était sen cauchemar etemet. fnw?s wit

C etait soit remords, son épouvantai

Sans relâche, elle voyait, même dans son sommeil alourdi à la suite des jour– tes qui ne ûuissaient pas, cette enf at de dix ans qu'elle avait élevée, sa petite à elle, eha ée de Loe-Gïenaa par uue soirée d'été, à L'eutrét dt la nuit, et s'en allant à 1 aventure à tri vers la campagne, o_ le4 étoiles eomme un chien perdu

Kt elle se diaait qu aucun ehàtimctt a'éUit assez cruel pour une telle lâcheté

Blle demanda U_ tidemeat

Ut HAVRE. M.MABS ;DgP8CH

COTONS IJUNBS I CAFÉS très ordioainB Boaa^ArrH Santos

LouisiaM e sui t I (les 50 kilo rert Uoture OU.. Clôt. Out. eiôv m si

M lUil_t.St't 1 S t lOÛt. SS 87 t 9 H 12S 50 SU M M 7S

POSTAL 3 kilt

VIN

Aliment physiologique

Le rôle thérapeutique du Vin de est la nutrition pendant la maladle et le relèvement des forces dans la convalescence

Pour les les c'est l'aliment par

Marrhé ordinaire. de paille et '6 de

Prit fermes sur lea et sur les fourrages

Pojr..f.. ÇO (S

LuzerneRegain. W

Le tout rendu dans Paria, au <to_ueiis de l'acheLeur (rais .le compris par le)4 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages aeca, 2 Jr. 40 pour pail le t> im(M gftf. On cote sur wagon

Î0 kilos

Paitte de

Luzerne

Pains prrmmén e- k_H . On cote sur wagons les kiiao

Foin de choix. à Il

Foin première qualité. M II

Pour les marchandises en gare, les frais de léchargemont, d'octroi ut de camionnage sont à la < nafB<? rii' l'acheteur cino,parladéli<-i>ni5e

REVALESCIËRE Dt BARRY qui jruérit les con tip ti ns habituelle!! e# plus rebelles, dyspepsies, gtslrslçies, dyifidiii\ . nausées, mau

U, diarrhée. coliques, toux, asthme, et iluenza, grippe bronchite, pneumonie, <'i'> otiK^ftion puteement. anénti'. ̃̃•• tous désordres de vessie, foie, rein.- .is et s.ièh

M. le D' Elmslie écrit Votre Hevaicson (xjaaiit .1 or. • ; S B a la\ rtati

Pour Us convalescents r.'eat la nourri tur# par excellence, l'alitncut indiapeusabie pour réparer les force . Elle est egaleiuent le meilleur .<!iui,-nt pour élever le enfants et répare

Ski bottes; 1/4 kil., fr. 2^0. 1/2 kil.. rr. 1 kil fr. 7,75. LA Hkvalescikre chocolatée aux mftmes kt G , rue Gastiglione. Puia; che8 PotiB et toua pharmaciens et épiciers

Qu' t- e ^u'il faudra servir à ces metvsieurs

Coquenard avait la langue pendue comme il faut

En voyage, il se chargeait de ces menue d'-tails, auxquels son compagnon se montrait indifférent

Vous avez des œufs ? dit-IL

Oui, monsieur

Alors, uue demi-douzaine , la caque

Vias sarves ce que c'est que de œufs à La que

Oui, monsieur. Et ensuite T

Que pouvez vous nous offrir

Du maquereau. tant que vous voudrez des homards, des langoustes

C'est une idée. Une langouste entière

Hi?n. monsieur

Ailez, ou verra

Et, dés qu'il fut seul aree M. Turner, très

Vous comprenez, de cette façon. avec s œufs à la coque et ne langouste dans son é.ut, nous ne serons pu intoxiqués pu cette cuisine. Un abmntftaWe mou bon

M. Turner haussa les épaules

Qu'est-ce que ça pouvait lui faire cette malpropreté, ces e4eurs àeres et cette inutit luoiéaoonde ü s'y cnmplaisait, au contrxire, cemme d <ui le plus parfumé des bains s auvsUncs et sa gaieté, pour wn intelligence et flcote Beltou. punie aurèi >ut de son iaCaAio et repentante c'était à la petit© de Loc-Olooaa qu'il pensait, à i ^ufaat recueilM par la bonne comtes de

Pleyb r, à l'amie de Warc l Broudin. à cet ensemble d4 basard àeureux aui l'afaient pré

BOURSE DE PARTS

DU 30 MARS 19M atTIOM BltlHStJ cotm VklEUtS OinnCS roUM n o/0 C-j i"i a • T-i '̃ 'P r orti .1 .jjoase iSH a i':tab!i.-M. D Tml. S iu àJi_lr

ObBr.Tuni>ifnne. i'Ji ̃ Km ,.i

A tnrli.4 0'0;or.) 100 ) ThariU

Ksdm;. exl. 4 6/8. 73 ft' Upiiw

Cmflèe K;rpte tOS 5 l'etitVartsieupdrti

Dura r'smen

SS Vi UtlTMMS

Hetl.Mu, 5 1W

Hongrie 4 0/d or. 9 60 S<_ 5 0/0. fiW

Xi 3D 4T

Turc 4 0 0. ï-i 7ï _•̃•' 4-kS

Rus 4 OD 1WT. 1<K Cjui,i t>0 <>" tt

Ijs- ̃̃ t

P min&.l,.i

W n.Uli.j i

Seri' > J S il, W l t/t. . 4i

Sl_ï 75 .?.̃- Vt ist. i ̃ i, -ii a s .-le .1. ̃ ̃• i:" ta nï i liio ilii àO

T

Crédit -fuiirifr. ii'rra

S.-Conipt-'Eotf^f. on ancienne Wft SO

Crédit industriel

Crédit Lyotm&U I jj

Soctfte (f^ner.. 4iil

Ifenq.infrrnation

Foncière lifaMWMs 4<W

Bfini à (.iieima. 7t>6 Sud d U

O ^t nit^rie . '•i.Bi r.i t

Kgt l i8rieB. W

E t. (l .lir :li on. i ̃>•̃>̃> SerieX. jn

OH a

Ouest lifiS :B

Oui de U

GMdeM

Màg. géa. de Pari

Coiap'. Traniatl

MeMnncrie tnant. j; ̃ .o

Vb.t r i Paris W! BANQUE DE FRANCE

SS : STStii

B Mwt

Canal de Panama. t! P ri . Impr. BOfjOOgt

CbeoiM sutrir.li.. 7SO t , nie l'Ka^iieo

Le c r– M i fcgta servée dos misère au milieu desq– slles elle aurait pu aueeenïber

U sentait qu'il touchait au terme de s épreuves, que cette Nicole Helluu qui devait l'éclairer enfin, était près de lul

Et son àrne s'emplissait d'une joie immense

Il songeait attt bonheur de celle tt _ avait si indignement oulraeée, lorsqu'il pourrait lui .ifiîrrn' r. avec la conviction absolue de ne pas se tromper

Je vous ai promis de faire tous mes efforts pour vous rendre votre fllle! Dieu a voulu 4ue je puisse wérller votre par4oa

Voici celle qui vous a causé tant d'angoisses et qui sera pour vous la source de tant de joies

La ervnnlf reparut

KH mp.uu du iiNsre bill maSs propre sur la table, <(>• ce' ̃ "̃ "t oiide toile bretonne qu'on tr nit en voiles de barque en r •' "i qui peut servira des srént-r se . Rinus. à l'aide d'un pl^in Nt requinquée, avec un u: v. , et déjà elle avait r UMmavantage bile m :< tfi.iMii le j-tï- éê cette petite

Mile, lais– u t aus autres inanLorne U 4olm des clients Tui^-tiret et des loups de dmt vU des ru.Hins du estrxvn

Hifn.ôl la ne tarda au t !AU

Il éeaMséaUe la nwm de m pettif f t ux aetntui et âgniuMs y, , a m pu de piy , M a etf, ma bonne

Ui tuwr$4 C-aiu.lt Mikocr-w

=======================================
PAGE 4
=======================================

La

Pet-it

TIRAGES PAR A

Il 6A6IXNTS A CHIQUE TIRAGE.- GROS LOTS F

Premier tirage 10-20 avril prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871, (lui sont vendues par abonnements et payables depuis 3 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT OUATUITEMKNT

Cinq billets de la Loterie Artistes Dramatiques

Chez M. Frank, Il, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en 1S7S

MHVIi rtlTIITIl. jis<-r t ). inmeatiaU

SAXJMCOW, 66, Faubourg Saint-Martin {Uii asvsa iExp. univ. GRAND PRIX 1900 m

ALAMBIC EGROT s af 1 fWL) !f? Franco- Catalogne Illustré

A LA TOUR EIFFEL

Chaînes argent, 2 fr. &O. Remontoirn or swnent, métal, de 4 à 4OOO fr. gar. 2 a ans

MoHTRE ro • tient eyiindre, 10 rubiit, garantie 4 ans

V™ G. VOUILLAHMET

Fabricant d'Horlogerie

SS, rue Battant A BFSAlMÇOIM (Douiu envol <j'Ms et Irasco CATALOGUE et DESSINS galon VaUur ré'Ue flnc + n ma hlBl noo at . en ch Tlotta. je

UUol/UUlu volant en forme et doublé alpaga

Irma en Joli. Mi 1 tout laine. doublée alpijra

JUjtO onùe d^gaaMaoireaiaaoknt 4rj rn

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

Lundi V A et Jours suivants

ROBES ET CONFECTIONS

OCCASIONS ESCEPTIOWITEL1.ES à tous les Comptoirs

L'Exposition Générale des ARTICLES CONFECTIONNÉS est la plus imnortante de la Saison, elle offre un choix considérable de TISSUS et MODÈLES derniers genre , qui seront en vogue pendant l'Eté. Celle qui commencera LUNDI AVRIL est appelée à un grand succès et surpassera toutes les autres par le nombre infini des CRÉATIONS NOUVELLES tant aux rayons de COSTUMES, CONFECTIONS et MODES qu'à ceux des FILLETTES et GARÇONNETS dont la réputation est universelle

Envois gratis et franco du GÉNÉRAL ILLUSTRÉ. Expéditions franco à partir de Sif% francs

MILLIERS GUÉRiSONS rapides et radicales obtenues dans les cas les pins robefles avec le nouveau traitement Dépnrettt

Pilulea et farama4e LAXCA9I de TJLJtSHS

Jour (S mtéalllet fOr) contre les Ecimas, Pat , tatrK, Cfeate i Cknrax, PtlUnla, leausumu, PurùM, Ahw, Btriit, Sjwk

Rutau, Tjcim ̃• iwHir, {bâta, Bknutita , Ftaiu mi Jjjasts liMrrlmta, Tuauin, Cuetr, auU Mcaitsf Itcaatatlsaslfii tîobs A na . Mav/tat inttpérit d!s lia premiers hvra. tnctars et

Isaap aratit. lave: Uft CASE, Piw-tt", Tare haaw-rjMU

BSH 9<" nprfititn tout tmnj-eui naplttt

H SM P ea>an<aw>treeoin aaca H

W ̃ V EohanUllon OKATI8.UU

Scnr<> :Tr<ti/rf f 4e la UWFctM VNWFimiHt. WnfËBffîltnh

V ̃̃̃ lX n 7.e~rem .$.a.a . uim.iliMa uai

Je livre de Confiance aui Prix annonça

I IV Ktfli,pn Maprit .llj.lèrteilBIS(-f8RI3m,irJiaH

GRANDS MAGASINS DE LA

PARIS Faubourg Saint-Denis et rue de Paradis PAIUS

Demain LUNDI 1 er AVRIL et jours suivants

EXPOSITION GENERALE

DE TOUTES LES NOUVEAUTÉS D'ÉTÉ

Nous donnons ci-dessous nn résumé des AFFAIRES EXCEPTIONNELLES mises en vente chaque comptoir w

Q

Jalf UGlfiC kwn,ora ejoliimo:irtioaiii;hi>s. Xî/ <7w pailleté, volants dentelle point d'esprit

UUllCu pans en tull a ec tioû rangs deatalle. rtf

Laeoilet doublé taieta noir

Grand tVnrtTta-t pailla fxnUisif, fond moasselint soie fa-rai/U 1 H, gnnd cooua. 5 j-ft et teara, poar dames et jronei fLtit .. 0 OU q° drille et rayé, coloris 4 qjliail(/MhJ nouTeasi. Exceptionnel. Le m

Damas Duchesse d'oU et £<>M 7rt l-^O

Ciiiim) trh fine pun laine, nuances nouvelles

Oui ff(S ijrg. i 2o. Qualité de garanti 3 ans. Hauteor sans la ^4.Uncier 0"4S £w'OV/ sant la poseet t'm&untar.ê. < porte- pour tZ{\ Xi

Em+alUee TprcM pour U premnr.r non fnmrt pll<)U>s i 'IX"- ExtraortUnair OOU Smtmlltiae ipeeiil pour lu provutn .5O noa franc tnjK DEMANDE ENVOI FRANCO DU CATAL.OOUB GÉNÉRAL H-,m8XR<e

Exposition Spéciale ET GRANDE imciss EN VENTE DE

En 1/2 Litre et Litre

RHUM S -JAMES

CHAUSSURES POPULAIRES SAVART

A partir du SAMEDI 30 MARS, Mise en Venta à l'Usine 5, Rue Rubens, Paris, d'un stock très important de

Chaussure ds fautes sortes, an Seide

Exceptionnellement les 30, 31 Mars et Avril, tout Achat d'Articles du Rayon bénéficiera d'osé bonification de Caisse de 5 °la vu cm i Bi£"- xeaM^ t% iaas "t?"Le paquebot l'Aquitaine (C. G. T.). venant de New

York, est passe au cap Llzard le 29 mars, à heures du matin

Le paquebot La Ptala M. M.), venant de La

Plata et du Brésil, a quitté Rio-de-Janeiro le 27 mars à minuit

T.e paquebot Calédonien (MM.), venant de Maurice et de Matlagnscar, a quitté Zanzibar le 28 mars, a Il heures du matin

Coraica (C. R.). venant du Havre, est arrivé A

Pauillac le t9,allant au Transvaal- Madagascar

Yilte-de-Staceio (C. R), venant de Dakar, est partie deConakry le pour Grand-Bassam

Colonia (C. R.\ est parti de Pernambuco le 28 pour

Dunkerque et le Havre

X^CI IC !{. l-tQ Vn;fvrrf> e2.95. ttw<(r; 1-rtO rlOllj UigeprlnOO Le métre

O.f d'Alsace grand teint, pour robeseteostomes

Largeur u^gQ Le mètre "•DO

Vareuse drap uni noir, marine ou beige, très belle qualité pour Sllettea

Sa 11 113 ans de 8 a 10 ans de 5 a 7 ani de la ans

O

Robe Eleganta eu très beau lainage, toutri nuança , orute

XlC/vC/ guirtare et porats anglais, pour fillettes

Du 90 au 100 du 75 au ti du 60 au

Complet vecton, pantalon et gilet eD cAtTiolte bleae

Le complet pour hommes Xtc'DU

TUMEUR ' M. lr.ee et Corps

CancroMs, nbroma. M nt . êtltHSHI IÂKS OKlUTICH

ALLIOT, MfJtci.-Sptcui.lle.Bu da Poat-M ul, 25 PARIS

PANAMA a LOTS

Tirage 1S Avril i

Tiragat par (Va \xa I tau ma\ :mi (arutl a 400 Ir particifé aaal tu Urafn pan UHfnUtt du Iota. (Twt fcWur ami

Ttriiar tain fdttar i aaa piaaata rfeMam ai in faata

E. STAUDE, 50, rue etTauniatla , Pari, (hltathaita ta

TaiU a Craeii Coaja.YUli ruit,QM. Tuàtt, U. flanj. RiustitR

BT ̃ M ̃'• ̃ ^P%aP Ech~1gratla,f clllt.d palcinrat

W ̃ l^fllarlua C AU PEU. vitîcult.MOWTFKUJEH

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Société de lecture et de récitation donnera sa séance littéraire, publique et gratuite aujourd'hui dimanche, ri deux heures de l'après-midi, au préau de l'école de garçons, rue des Jeûneurs

De a a 11 ant, 4 '35 De i t 7 an JgU fend blaec rayé bien ou rose

Colotte en cheviotte bleue pour gan-annels d 3 i lî ans tt drap 14.75, 12.75, et QjU

Tnn/in costume percale, haut volant garni entre-deux et vUf/UIl dentelle fantaisie, transparent rase, del ft\ ryaen nunre, modèle riche Prix I D

Dnti-Ao i entent, chevreau mat, claque carrée o H.f

DU OLP A ertie, bo u r e es. l'afrur la.BO. O-DU

FYaaco a l'aee^l. UptciMaN oacat

MONTRES "TRIBAUOEAU

UltlTIllistniirmtiiMr'.étHM i.M) .5O f^.w rti- ,t. eo mo thcs. bijoux, puauut. Mftmemf

LU PLUS BEAUX MASASINS PE PARIS VENDANT u MEILLEUR MARCHÉ WÊÊÊÊ

Au a Eitaiçjo -A.TA3C Sous-Solsi

CtMtBtta^raplM affart ox Viaitattrs. A LA

Baulanrd Monna-Ifoav iU, PjUlim

Demain LUNDI et Jours suivants

Bonneterie, Confections, Chapellerie if O/lMUdOCttCO enliereiaent dinuanei. Pft IlojiU IOO broche

Val "r rtelle, 9S' L paire 08 de ïïi [io>itions ta ci aval ^Q

OC/Jaii hant de la jambe, article d'iuaye. 1 26 LUttUUIt fiCC

Ouoranuitie, La pâtre I TQ En-cas rai- rte tfo>i l>e, ilianoaitioas A 6C

Dnlârn C c °h -c° a 81 rÊcosM, C/l a>if >aaaorlias.BO ieau maBtlif iniHl< t. DP

JQ OlilltO rheues i bonUHis, toute, U nlei i rUIJLUlUII <" >"®"l e 7 o<re A aK LR&MISGS taon; haute noureaut! A AP

Meae. Pria sans prer. d ni. Le i.-iM lon J >Q atec on t a col La ClimK Ç col et nismibes façon soifaee. La cbenuaett f J U m

ETAPE LE PLUS BEAU RAYON DE MODES DE PARIS

SPECTACLESJD 3i MARS h. / . Opéra. Rtliûlie. (Lundi, Thaïs h, 1/4. Tti.-Fra ;a!v 1,' Avare h. Opéra-Comique. La Hasoche h. 1/2. <M e>tt. Château historique h. Vaudeville. La Pente douce h. 3/4. Cyianate. Les amants de Sazy h. Variétés. Relâche h. •/•̃ Porif-St-ManlB. Quo Vadis h. l/î. Ambitro. Les Deux Orphelines h. / . Tl .-Saraii- raliara1 . Ménage moderne h. •/̃̃ cnat i i. Le Pettt Chaneron Bouge h. •/•. Un . Relâche h. TH. Aoiolne.– Les Remplaçantes. Un Client sérieux h. 3/4. Renaissance. Mtss Helyett

S h. Nouveautés. I,e Coup de Fouet h. •/̃• l alai -Roj' l. M'amour h. ̃o ffe - i l le .– Les Travaux d'Hercule h. Atntoéf. Pour être aimée h. /•• opéra-Populaire Relàche h. FoIIm Aramatlaiue . Au Drapeau h. 1/2. Clnatr. Oscar Bourdoche. Trois femmes pour un mari h. •éjaiet. Le plus h>>iir ux des trois h. utTe> -a)u-! ford. Napoléon n. Th. Macuéra. Poutrasstn. Demoiselle Si'̃'ilc- I, Agence (les Amants perdus Le Lys

Il h. VcllcTlUe. Le Camelot h. >/•. satiKaaiie . Les Exilés h. ̃/• MoBiaaartre. La Jeunesse des Mousquetaires h. •/ • Crénelle. Le Lion amoureux h. •/•• MantparnaiMW.– Le Tour du Monde à pied

S h. / . taa-elta . Surcouf

SPSe^AtMLBS DHTBftS

F lle -stenrére. Té! 102-59, Tous les soirs A 8 h

Napoli. Efr.ile Gautier. Les Papillons. Delmore et

Lee. Crtllett et se chiens. Matin. dim.et f t. à2h

Cabine ateParU Télépti. t54-44. MartlnetU dans la

Nuit terrible. Les Plechiani, les Avolos, Manette

Cadet Roussel, ballet. Mile Angèle Ilûraud

FORCE MOTRICE tous lea à la 'Volonté i

APPARTEMENTS confortables de

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, ,le

RUE DU FAUBOURG.DU-TEMPLE jongleurs. Dimanches, jeudis et m-k brida. Tèlfph. Knfin l'oiln

Mmes Lise Fleuron, Dermlny. I), matin

Parlataaa. Téléphone 156-70. amérivaine. Tariol-Baugé, Jane Yvon. bert

Gibard, Max llly, nier. Favart. I' Deiys, Morty

Blalarad . Tél. 119-78. As-tu vu trt forme 7, revue

Dranem, Honore. (ios et, Vanyï). M " Mary-Hett

Stelly, Puget, les Reinvat. Dim jeud.et fête , matin

LaCItale– Feléph. 407-60 Voyons \mr revue Mtne

J. lllor.h.I.ldia.Allems, Si'.hauli MM '̃JabIn.Oirault ï f1 queue' rovue on 2 ;lcu :j.<aUX

Marc Soual et Victor (irébon

N uveaa-£lrt de. li h. 1/2. le Ponl Airxanitre, rtivue nautique A grand spectacle, Les Fredlanl l.'s nonee, tryrnnawt. Th ré R n?., écu yen lumln

Tel. 241- 4. Mère, jouri dim et fAt mot. 2 h. l/K a-(a-rlan. Francisco, lutte ( ntre un taureau

Le.1 Cnsnque: MM. Amclel. Ant-jny, Daùibr uli

Mailevlilo; Mmes Jane Mury, Kl l.arrx-he, etc

Uippo-Palaer. ex-Hippodrome, mnéU: franc i e

Ctrsui % drame (Uiàpii. a ÊSi, rue de Martyrs. -J

Matinées les jeudis, dimanche et rates 12 i h. ifltf

Attractions nouvelles

Mauiln-R D(e Tous le soirs, à 8 Il.111, speetacJ concert, bal. Btmaache . mutinées a 2 heure

Jardin •ailler. Tous les jeudi , granele fMeSamedi "t dimanches, bal 8 il

Salie Waaram. Mard..leud.,dlm. et fetest.tS h g hal dans la sai:e des Feu>s Entrée f Dim. felesv mat. dans" Location pour banquets, bats et fêta

TaarBIflel. Ou verte de tu h. du matin à la nuit

Au t- étage, brasserie, et liara 4 tuus lot éU

En semaine. jusqu'au sommet, prix 3 fr

Muée Grtvi . Fête d'artiste . Bonaparte A la

MalmaiKrm. Le journal lumineux