

=======================================
PAGE 1
=======================================

TOÛT-SIXIÊMÉ ANNÉE. N

Le numéro S_ ce33.tizâ.o mardi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne aasm trais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an; fr

Direction 18, Rue l'aria (10"Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à 'OFFICE D'ANNONCE

A Par J, tO, Place de la Bourse ( • Arr tES ̃ANKSGRITS MO USERAS mi S T Pas EHDOÎ

Dernière Édition

PARIS CAPITALE

L'Exposition défunte nous a laissé des ruines encore pleines de grandeur. Des mélancoliques espaccs qu'elle occupait, de ses pavillons nbattus, émerge toujours la vision de ce que fut pendant huit mois la

Seine si magiquement transformée en un canal vénitien bordé de palais. Cette vision persistante est certainement le principal legs qui nous reste de la féerie disparue, avec le quartier qui s'est créé à l'entrée du pont

Alexandre

Un Paris nouveau se développera désormais de ce côté, sur ces berges dont la con quête, au point de vue édilitaire, est indiquée et où s'érigeront sans doute, prenant tout le long de la boucle du fleuve, la place des constructions démolies, les édifices nécessaires pour loger les grands organes de notre capiialo renaissante. Car le rôle de

Paris n'est point de ceux que limitent le temps et les époques il doit grandir toujours. L'oublier serait simplement sacrifier une puissance acquise par des siècles d'effort et condamner Paris à descendre petit à petit au rang de ces villes jadis prépondérantes qui se nomment Byzance, Rome ou

Athènes

Aujourd'hui même Paris reprend possession du Grand Palais réservé aux exposi tions des choses d'art duns le quartier neuf magistralement improvisé en deux ans aux abords du Cours-la-Reine. L'importance que prennent dans nos mœurs actuelles ces ouvertures de salons, le mouvement extraordinaire auquel elles donnent lieu, sou lignent bien le caractère de ces concours qui tentent maintenant les artistes de tous les pays, car il n'est peintre ou sculpteur si éloigné de nous qui n'aspire à demander à

Pans, en cette solennité, la consécration de son talent

Mais n'est-il pas étrange que, malgré la souveraineté sans conteste exercée par

Paris dans le domaine des arts, nous ne possédions pas même les bâtiments indispensables pour abriter les œuvres de nos peintres, de nos graveurs, de nos sculpteurs de nos céramistes, etc.? Ce que nous appelons le Musée des artistes vivants n'existe encorequ'a l'état embryonnaire où nous le montre l'installation mesquine et toute provisoire qui en a été faite dans l'Orangerie du

Luxembourg. D'autre part, le Louvre luimême se trouve réduit à des aménagements si imparfaits qu'aucun relief n'est donné aux trésors des siècles écoulés et des écoles modernes qu'il renferme. Des toiles de maî tres français, d'un prix inestimable, y sont encore reléguées dans les frises. Des marbres, hôtes des coins les plus obscurs du vieux Palais, demeurent ignorés de tous

Depuis un an ou deux, fort heureusement un esprit de réforme a pénétré en ce musée le plus riche du monde en merveilles, et nous promet une meilleure mise en valeur des œuvres qu'il recèle. Mais toute la galerie des antiques devra être déplacée si 1 on se décide quelque jour a présenter ces chefs-d'œuvre dans la lumière qui leur convient. Dès lors, nos statuaires contempo rains n'étant pas mieux lotis que les anciens, l'idée d un musée exclusivement con sacré à la sculpture ancienne et moderne ne mériterait-elle pas d'être prise en considération et ce musée n'aurait-il pas sa place toute indiquée, à défaut du Petit Palais, sur ces berges de la Seine que les démolitions de l'Exposition laissent actuellement a découvert

Divers projets ont d'ailleurs été élaborés en vue d'assurer aux œuvres de nos artistes l'hospitalité ou, si l'on veut, la présentation au public sans laquelle le développement des arts resterait entravé et ce ne sont que des considérations budgétaires qui en ont retardé l'adoption. Il semble cependant que l'urgence de celle-ci ne puisse faire de doute, maintenant que les résultats du grand concours international de 1oo0 sont venus nous prouver que môme dans les choses de luxe et d'élégance, où nous conservons une supériorité marquée, nous devons nous garder de nous endormir sur nos succès d'au trefois

Paris ne peut négliger aucun effort pour maintenir son titre- de capitale des arts, etla haute opinion que le monde conserve encore de ses écoles. Nous vivons à une épo que où de telles jalousies animent les naN8 3i. Feuilleton du PETIT Parisien

LE MET m

GHA.ND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

Il (suite

La Maison du Grand Homme

Après cette composition, Antoinette en joua deux autres, de mémoire, sur les instances mêmes de son mari, qui dirait

Mais on a tort de laisser cela enfoui; il faudrait le signaler à Colonne ou à Lamoureux

M. Le Brègue répondait avec l'orgueil du

Mécène

Je l'ai fait jouer chex moi, jadis

Car il n'était plus troublé du tout, puisque sa fille était si calme et son gendre si conflant

Mais tante Anaïs, toujours la forte tête de la maison et qui avait la prétention de voir beaucoup plus loin, ne partageait pas cette quiétude

Et, le soir même, quand chacun fut rentré dans son chez soi, Ermeline bien endormie

Darrans bouclé dans son cabinet, près duquel il avait une petite chambre et un petit lit, et

M. Le Brèjyue ronflant, la conscience parfaitement tranquille, tante Anaïs en jupon, en camtsole, la tète auréolée de bigoudis, se glissa chez Antoinette, laquelle était étendue iur un divan, la tête renversée, commo tout l'heure dans le salon; mais plus la moindre tngoisse n'était sur son visage

Et tante Anais put s'écrier, très véridiquement tions les unes contre les autres, où de si troublantes rivalités s'accusent de pavs à pays, que nous sommes tenus de considérer comme uae menace toute affirmation de concurrence. Sachons donc encourager nos artistes en leur créant, à côté des écoles ces musées, temples nécessaires des gloires anciennes et nouvelles où se parachèvent dans la contemplation des chefs-d'œuvre, les éducations commencées par l'enseignement des maitres

Nous retardons , comme on dit, sous ce rapport, alors qu'à l'étranger, en Angleterre, en Allemagne surtout, de fastueux palais nouvellement érigés au culte des arts se peuplent d'oeuvres considérables, dépouilles de collections particulières dont nous ne savons pas nous ménager notre partf

Il est certain que si nous continuons à piétiner sur place en ce domaine où tant d'activités s'affirment, nous pourrions bien perdre la primauté dont nous nous enorgueillissons. Déjà, à l'égard de notre littéra ture, il règne un peu partout un misogallisme fort prononcé, grâce à des préjugés adroitement répandus par les ennemis de notre influence. On nous accuse volontiers sur le témoignage de certains romans frivoles, d'un laisser-aller excessif, et les pires excommunications continuent à être fulminées contre la Babylone moderne. Les mê mes esprits prévenus signaleraient avec joie les défaillances de notre esthétique

Un de nos compatriotes, conférencier très goûté des Américains, qui fait en ce moment une tournée dans les principales villes des Etats-Unis, nous renseigne curieusement sur les origines de ces malédictions bi zarres et des jugements sévères portés sur la littérature et les mœurs des Français

J'ai ouï dire, écrit-il, en mes voyages d'Europe, d'Afrique et d'Asie, qu'en France il n'y a point de maris fidèles, ni d'épouses sages. Et je crains bien que le NouveauMonde ne partage, sur ce point, quelques uns des préjugés les plus communément répandus. Que voulez-vous? On ne connaît point la famille française, parce qu'elle est très fermée, très jalouse de son mystère, et que l'accès en est malaisément permis au voyageur qui passe. En revanche, nos librairies, nos théâtres, nos bouis-bouis sont largement ouverts au touriste qui paye et qui veut avoir du plaisir pour son argent

C'est là que la plupart de nos hôtes vont étudier tout d'abord l'état intellectuel et moral de la France contemporaine c'est là que les étrangers, amis ou ennemis, vont recueillir des impressions et formuler des diagnostics, les uns pour nous plaindre, les autres pour nous morigéner

Ces étrangers naïfs nous jugent d'après les milieux de plaisir qu'ils recherchent. Il y a trente ans, Maxime Du Camp en faisait déjà la remarque Ils adorent, disait-il

Paris, où ils trouvent des facilités de plaisir qu'ils augmentent eux-mêmes par le haut prix dont ils se font gloire de les payer

Rentrés chez eux, au coin du feu, dans un ennui centuplé par l'acuité des souvenirs ils disent volontiers C'est la ville la plus immorale du monde et ne s'aperçoivent pas qu'ils sont au moins de moitié dans la démoralisation qu'ils nous reprochent

Ajoutez à.cela la lecture de quelques invraisemblables romans dont les fictions mêlées de fredaines et d'adultères, sont prises pour des réalités par ces mêmes observateurs naïfs et vous vous ferez une idée des sources où ils puisent leur révolte et qui les mettent en goût de vociférations et d'anathèmes

Une autre antienne du même genre a pour auteur un écrivain norvégien qui vient de nous malmener durement sous le prétexte assez vain que nous méconnaissons les grands esprits qui s'agitent hors de nos frontières. A l'entendre, il y aurait deux classes intellectuelles bien distinctes dans toute i l'Europe les cosmopolites, gens de culture initiés aux progrès qui mènent le monde, et les Français, conservateurs voués aux routines qui, pour ne rien voir de ce qui se passe autour d'eux, s'entourent d'une muraille de Chine et ont quand même la pré i tention de dicter des lois et de disposer des renommées. L'ignorance et la frivolité des

Parisiens exaspèrent cet homme du nord

Mais sommes-nous vraiment si fermés que cela aux littératures étrangères et n'avonsnous j s célébré, en ces dernières années avec un enthousiasme et un libéralisme peu communs, des gloires italiennes, allemandes, anglaises et même norwégiennes

Alors, je les trouve en extase, après ce beau coup

Ah les voici, tante, flt Antoinette, sans se départir de son attitude si reposée, si heureuse

C'est que tu m'as l'air enchanté

Et pourquoi me désolerais-je, s'il les plaît î

Comment Lorsque toute la soirée nous avons frôlé Dieu sait quelles complications

C'est dans ton cerveau, ça, ma bonne tante Anaïs

Alors, pourquoi as-tu frémi quand cette petite

Dame! Je crois que ma surprise s'explique toute seule

Alors. alors. c'est bien par hasard que

Eh que les figures-tu donc

Nais que. dans un désir de. de perversité

Oh pardon, ma tante

Et Antoinette se redressait, avec un très sincère accent d'indignation

S'il y a jamais eu de la perversité dans cette maison, ce n'est pas moi qu'il faut en accuser! On m'a fait ma vie, mon malheur. Je les ai acceptés, ne me suis plainte il personne. Mais qu'on ne m'en rende pas responsable

Enfin, nous n'avons pas à discuter sur ce qui s'est passé autrefois, mais sur ce qui est aujourd'hui Et je pense que toute cette musique de Marcel Audricourt va vite remonter au grenier, puisque tu as été assez impru dente pour ne pas la brûler

Ah! par exempte

Et Antoinette jetait un regard effroyablementdur à sa tante

Le libre échange règle forcément les rapports littéraires et scientifiques il n'y a pas de muraille de Chine qui puisse arrêter un pareil mouvement. Nous donnons et nous recevons. Mais Paris est organisé de telle façon qu'il dispose d'une force d'expansion considérable. C'est ce que les étrangers euxmêmes ont toujours reconnu. Humboldt écrivait de Paris C'est ici seulement que je me sens vivre . Au lendemain de la guerre, c'est-à-dire à un moment où nous avions h lutter encore contre des opinions hostiles, on chantait en Hollande le Klokkenfied, la chanson des horloges dont ce couplet est à rappeler Paris est la plus grande horloge du monde; elle a donné l'heure à toutes les nations à force de vouloir la monter, on a détraqué le mouvement; mais cela n'empênhe pas le monde entier d'avoir les yeux fixés sur cette immortelle horloge

Plus récemment, un philosophe allemand du dernier bateau, Nietzche, qui vient de mourir, exposait en ces termes sa croyance à la supériorité morale de la France Contre la mode d'aujourd'hui et contre les ap parences, il faut défendre cette proposition qui est de simple honnêteté historique et n'en pas démordre tout ce que l'Europe a connu de noblesse et de distinction, noblesse de la sensibilité, du goût, distinction des mœurs, noblesse en tous les sens du mot, tout cela est l'oeuvre et la création propre de la France

Chacun constate un fait qu'on ne peut nier: L'influence prépondérante de Paris de ses lettrés, de ses savants, de ses artistes

Ces citations que j'écourte n'ont pas l'ampleur, il est vrai, des pages fameuses que

Victor Hugo a consacrées à la suprématie de Paris, enclume de renommées, point de départ du succès ; mais cela console cependant de bien des critiques

JEAN FROLLO

UN DOUAR EN RÉVOLTE

Le ministre de l'Intérieur a reçu hier matin du gouvernement général de l'Algérie le télégramme suivant

Alger, 29 avril, 9 h. 5 matin

Le mouvement est demeuré localisé à Margueritte, où le calme est rétabli à l'heure actuelle

Une émotion bien compréhensible s'était empa-ée de tous les colons habitant les villages et les fermes de la région

Par mesure de précaution et surtout pour rassurer les populations, des troupes ont été envoyées dans tous les territoires qui se croyaient menacés

A Marengo et à Meurad, il n'l a eu qu'une fausse alerte

D'autre part, nous avons reçu cette dépêche

Alger, 29 avril

Il résulte des renseignements parvenus à la suite de la journée d'hier, que la situation aux environs d'Aflreville est revenue au calme. Trois petites colonnes ont fouillé la montagne au nord-est de

Miliana et capturé une quarantaine d'insurgés ainsi que des chevaux voles aux colons. Le par quet procède à l'instruction

Les villages qui pouvaient être menacés sont aujourd'hui occupés

CANTONNEMENTS INCENDIÉS

NEUF MORTS

CVt notre correspondant particulier

Vannes, 29 avril, 10 h. matin

Un douloureux événement, sur lequel les détails font encore défaut, s'est produit cette nuit

Saint-Jean-Brevelay, à vingt-deux kilomètres de

Vannes et a trente-deux kilomètres de Ploërmel

Six batteries du 35 d'artillerie, sous les ordres du colonel DapvTil, parties hier matin pour le camp de Coëtquidan, cantonnaient cette nuit à

Saint-Jean-Brevelay, lorsqu'un incendie se déclara dans les cantonnements

Sept artilleurs et un gendarme sont morts plusieurs soldats ont été blessés

Ces derniers ont été envoyés à l'hôpital de

Vannes

Vannes, 29 avril, 1 h. soir

Voici les premiers détails que j'ai pu me procurer sur l'affreux événement dont je vous ai té légraphié la nouvelle

Une maison couverte en chaume, dans laquelle avaient été cantonnés trente artilleurs du 35 d'artillerie, fut soudain, dans la nuit, la proie d'un incendie dont les causes ne sont pas encore exactement déterminées

On se hâta d'organiser les secours. Sept artilleurs et le maréchal des logis de gendarmerie

Jobert se dévouèrent particulièrement à la périlleuse tâche d'arracher aux flammes leurs cama rades et les habitants de la maison qui ne pouvaient pas sortir

Leur admirable dévouement y avait suffi tous se trouvaient en sûreté, quand tout à coup, hélas un sinistre craquement se flt entendre. Le plancher de 1 immeuble venait de céder sous les pieds des héroïques sauveteurs, tandis que, dans une pluie rejaillissante d'étincelles, le toit s'effondrait

Et, en un flux de paroles

Dieu m'est témoin que je n'avais pas cherché cette jouissance. cette consolation plutôt, de la vie si creuse où s'étiole mon cœur. Dieu m'est témoin que ce n'était que bien rarement que j'évoquais l'image de ce malheureux! Mais, puisqu'il a voulu que ce souvenir revécût au milieu de nous, pour moi du moins, par le moyen de cette innocente, ah! j'entends bien qu'on ne me l'enlève plus

Mais, Antoinette. mais, mon enfant cela peut amener tout d'un coup des complications

Quelles complications peuvent être à redouter du souvenir d'un mort

Mais si ton mari découvrait soudain

Mon mari, mon mari?. Il est parfaitement heureux en dehors de moi! Et chacun d'ailleurs, est heureux, ici, à sa manière. Papa tripote, spécule et s'amuse Mon mari travaille, récolte de la gloire et même follement d'argent dont il n'aurait pas besoin et je lui laisse bien prendre, au dehors, toutes les distractions quil veut. Nous gâtons tous Erme line et lui faisons une existence de petite princesse. Toi, tu vis dans l'épanouissement de ce mariage qui a été ton œuvre, ton triomphe Tu admires, tout à ton aise, le beau ne veu, que je t'ai donné en l'épousant

Ah ça ah cà, que veux-tu dire ? s'écria tante Anaïs, secouant ses bigoudis, au-dessous desquels tout son visage s'empourprait

Oh 1 flt Antoinette, avec un geste dédaigneux pas autre chose que ce que je dis car tu n'es pas de celles qui un coup de passion fait commettre une belle folie

Et, à cette évocation de ce qui aurait pu être, Anaïs redevint blême, absolument abasourdie et sans parole, devant l'esprit de dl nation de sa nièce, qui continuait, d'ailLes huit hommei, martyrs du devoir, ptri rent d'une mort affreuse

On croit aussi qu'un civil serait enseveli sous les décombres

Les noms des victimes ne sont pas encore connus

L'émotion est profonde dans toute la région

LE YOTE SI LA GRÈVE GÉNÉRALE

C'est avant-hier dimanche, ainsi que nous l'avons annoncé, que les mineurs des différents bassins houillère de France ont été appelés il. se prononcer sur la grève général

On sait que le congrès' national tenu à Lens le

Il avril avait décidé que ai le conflit de Monteeaules-Mines n'était pas tranché avant le 28, lagrèvc générale serait déclarée. Toutefois cette éventualité ne poumit se produire que si la majorité des mineurs consultés par voie de référendum s'y montrait favorable

Il avait été stipulé de plus que les abstentionnistes seraient comptés avec la majorité, en quelque sens qu'elle se prononçât

Tous les résultats ne sont pas encore établis mais on conuait ceux d'un certain nombre de grands bassins le Pas-de-Calais, le Nord. le

Gard, le Puy-de-Dôme, le Tarn, Paône-et-Loire

Le scrutin n'était pas terminé dans ta soirée; dans diverses circouscripUons du Midi, il n'a même pas été ouvert

On compte en France mineurs; un peu plus de seulement se sont prononcés, soit un quart. 1l convient, pour apprécier l'importance du vote, de tenir compte de cette propor tion

Il n'est pas douteux pourtant que la majorité des volants ne se soient pronunces pour la grève générale se sont déclarés pour contre

La majorité des adversaires de la grève gfinérale se trouve, comme nous l'avons dit, dans le

Pas-de-Calais; ils ont atteint en etl'et le total de contre favorables

Dans le Nord au contraire, où les sentiments des mineurs d'Anzin étaient connus de longue date, 5,514 mineurs ont opté pour la grève et contre

A Carmaux, une énorme majorité, 1,720 sur volants, a décidé de chômer

A Montceau, cette solution a recueilli la quasiunanimité: 6,t2l, sur 6,234 inscrits

Il en a été de même à Decazeville et à Firminy

VOIR DANS LE

Supplément Littéraire "Petit ParisieH qui sera mis en vente demain mercredi deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première page noas montre

Mlle Vera Gelo en Cour d'assises

Celle de la huilième page représente

EN CHINE

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER

A l'intérieur de ce numéro,- deux beaux dessins reproduisent

LE CRIME DE CORANCEZ

Découverte dus cadavres. La maison du crime

Arrivée du Parquet

LA GIIKBI JLTRimAAL

Londres, 29 avril

Lord Kitchener télégraphie

Prétoria, 29 avril

En dehors des captures déjà annoncées, la colonne qui a surpris un laager boêr s'est emparée de quatre prisonniers et de 38,500 cartouches

Le général Blood a découvert à Roosenekal des documents appartenant à la République sudafricaine et un grand nombre de billets de ban que

La colonne Bing a en un engagement avec les

Boërs sur la frontière Basutos, au sud de Wepener. Les Boërs ont eu cinq tués et deux prison niers

On annonce de Lydenburg la soumission de vingt Boërs d'autres sont attendues

Pretoria, 28 avril

Un détachement colonial s'est emparé par surprise, à Klipdam, au nord de Piertersburg, du laager boèr de Van Rensburg. Les Boërs ont eu tués et 37 des leurs faits prisonnière. En outre huit mille cartouches, tous lea fourgons et véhicules de toutes sortes, les chevaux et les mules sont tombés entre les mains des Anglais

D'autres colonnes anglaises slgnalent3 3 Boërs tués, 58 faits prisonniers et la soumission de autres, ainsi que la capture d'un canon à tir rapide

Lourenço-Marmiez, 28 avril mer, les Boérs ont fait sauter dans tes environs de Kronstadt un train transportant des sol dats convalescente et un autre près de SpringFontein. Ce dernier contenait des chevaux qui ont presque tous été tués

Un médecin accompagnant des Boôrs à Lourenço-Marquez et venant directement du com mando de Louis Botha, dit que la guerre peut durer encore longtemps

Londres, 29 avril

Suivant une dépêche du Cap, 29 avril, on annonce que M. Gooil Rhodea a failli être capturé samedi dernier par les Boërs, qui ont fait sauter une partie de la voie ferrée devant le train dans lequel il voyageait

Londres, 29 avril

Plusieurs journaux publient une dépêche du

Cap, 28 avril, disant que 25 hommes des chevaulégers du prince de Gailes ont eu avec Bocrs leurs, de lui décrire, très exactement, ce qui ee passait en elle

Pourquoi ne t'es-iu jamais mariée, toi qui étais jolie, qui l'es toujours, d'ailleurs et qui es riche?. Par quelle aberration, toi ou tes parents avez-vous toujours repoussé ceux que tu aurais pu épouser?. Je n'en sais rien mais tu ne demandais certainement qu'à aimer; et ce besoin, qui est en toi dans ton cœur, dans ton cerveau, dans tout ton être, a trouvé un but, un élément dans mon mariage moi. Oh! ce n'est pas un reproche que je t'adresse, ma chère Et je sais parfaitement que pas l'ombre d'une chose blâmable n'a existé entre toi et mon mari pas même une parole

Ah c'est heureux que tu ne pousses pas plus loin la folie de ton soupçon

Eh fit Antoinette, en haussant les épaules, ne joue donc pas sur les mots avec moi Mais tu as un cœur, un être, où couve un feu sourd, une ardente, une admirative tendresse, pour ce neveu que je t'ai donné en l'épousant. Il les le rend en égards, en amabilités, sinon avec son cœur. parce que du cœur et lui. Bref, tu es heureuse, par lui dans la mesure où tu les permets du bonheur et c'est certainement avec toi, de nous tous qu'il préfère s'entretenir. Donc, chacun est heureux, ici, à sa manière. Et, quand il survient un minime incident, l'évocation d'un simple souvenir qui peut me donner du bonheur, à moi. à moi seule. il faudrait que j'y renonce?. Ah! non! non! non

Elle frappa, énergiquement, de ses deux mains, sur le divan

Je les le répète, je n'ai rien, rien fait pour provoquer cela

Et, alors, le musicien préféré d'Ermeline va être désormais M. Marcel Audricourtî

Et tu les figures que ton mari, qui a quelque a t5 milles de Kronstadt, un engagement qui a duré huit heures et qui a'est terminé par leur reddition ils n'ont pas subi de pertes: .'les Boérs ont eu tués et plusieurs hlesses, et ils ont remis leurs prisonniers en liberté après les avoir désarmés

LA PESTE AU CAP

Le Cap, 28 avril

Pendant les deux derniers jours, tl s'est produit nouveaux cas de peste, dont 8 parmi les Européens

A la date d'hier soir, le uombre total des ces était de 519 et celui des décès de Ei

UNE AFFAIRE D'ESPIONNAGE

De notre correspondant particulier

Montluçon, 29 avril

L'enquête se poursuit très activement. Elle porte surtout sur les relations que laonoxits pouvait avoir avec M&randon et Givonm't

Ou se demanda même si l'on n serait pas en présence de deux affaires

Les allées et venues de Marais étaient étroitement surveillées. lis n, i l'un et l'autre ni leurs agissements ni respondances allemandes

On suppose que le secret vendu à la maison

Krupp concerne la fabrication spéciale du fer chromé au cubiltot, dont ils auraient déixibt} un échantillon

Ce qui est certain, c'est qu'après leur voyage en Allemagne Marandon et Givonuet en soûl revenus avec de l'argent

Ce qui est épalonirnt sûr, c'est ou d'échantillons de fer chromé ont étë c d

Hambourg sous un taax nom

Au oours des perquisitions opérées un domicile de Marri-'f4"" '̃• v' <H trouve entre la maison ¡ ni assurait celui-ci en cas u niable fortune

En uui ixiucornt; lu uiarcuand de vins Guillaumin et Burlot, ils paraissant avuir joué dans l'affaire des tM'-< de comparses

Le rôle de i uneu sera ptus difficile à établir

NOUVELLES^COLONIALES

LE RETOUR DE Il, BALLAY

Notre correspondant à Bordeaux nous télégraphie

M. le docteur Balley, gouverneur de l'Afrique occidentale française, est arrivé hier soir par le

ComUlieres, venant de Dakar. Il est descendu à l'hôtel Terminus où il séjournera un jour ou deux avant de se rendre à Paris

M. Balla- a été reçu sur le ponton par M. le commissaire de la marine

M. Lorin est venu lui souhaiter la bienvenue au nom de la Société de géographie de Bordeaux et M. Delor au nom de ses amis de Bor deaux

On sait dans quelles circonstances M. le docteur

Ballay avait pris possession de son poste. C'est au moment où la fièvre jaune évissait avcc rage au Sénégal qu'il olfrit ses services au ministre des Colonies

Aujourd'hui. toute trace de fièvre jaune a disparu de la colonie, et l'activité y est redevenue aussi vive que par le passé

La mission sanitaire, cj'ii est rentra en France depuis quelques semaines, a pu se livrer là-bas à des études qui lui ont permis d'(laborer tout un programme de travaux d'assainissement

Le dessi'ii'hi'inrnl des marais peut -Pire considéré à ce point de vue comme le travail le plus urgent

Ces travaux sont partout en pleine vnü· d exécution. Achevés, eu ce qui concerne Hullsque qui a désormais à sa disposition 600 mètres cubes d'eau potable par vingt-quatre heures, ils seront terminés, avant la fin de l'année, pour

Dakar et Saint-Louis

Au point de vue commercial, les conséquence de l'épidémie auront été de peu d'importance, la récolti des arachides et de la gomme était finie quand elle a éclaté, et l'épidémie avait cessé au début de la, campagne nouvelle

Les travaux du chemin de fer du Soudan s'exécutent dans des conditions normales

Le Crime de Corancez

Le parquet de Chartres n'a fait hier aucune opération intéressante; le juge d'instruction n'a même pas fait amener Bnérê dans son cabinet

L'inculpé est resté eouché la journée entière et n'a pas quitté sa cellule, fut-ce pour taire la promenade réglementaire

Son état de santé est satisfaisant; l'appétit est revenu et le régime pénitentiaire a trouvé grâce aux yeux de Bri> re, qui a mangé hier de meilleur appétit que les jours précédents

Le sommeil de la nuit dernière n'a pas été trouble Brière ne semble plus redouter le cauchemar et son repos est paisible

Ce n'est pas là ce qui eUiiuxn le moins le personne) de la prison et tous ceux qui approchent l'inculpé si innocent qu'il poisse être, la grave accusation qui perse sur lui et plus encore le souvenir de la mort tragique de ses enfants de vraient le tronbler et l'inquiéter davantage

M. le docteur Dudefoy n'a pas encore déposé son rapport médico-légal entre les mvns du parquet. qui toutefois a été avisé verbalement des particularités relevées par lui au cours de 1'autopsie des enfants Brière

Pour la massette, arme présumée du crime découverte dans la chambre de l'incuipé, il a été décidé qu"elle serait envoyée i Paris, afin que des experts puissent, t'aide d'appareils spéciaux manquant à Ghartrcs, déterminer si les traces suspectes relevécs par les magistrats ne sont

Dans la matinée d'hier, le bruit a couru en ville avec une certaine persistance que Bnùro allait être conduit Corancez pour fa reconstitution de la scène d'agression dont il se plaint d'avoir été victime en rentrant chez lui dans la nuit du dimanchc 21 avril, nuit du crime perspicacité, ne se demandera pas d'où peut lion mari, fit Antoinette, avec un geste las, il s'occupe bien de moi, va

En tout cas, depuis quelques semaines c'est à peine s'il nous quitte

Pauvre tante, et tu t'en réjouis Tu n'as donc pas compris qu'il se faisait un peu de respectabilité, au moment de son élection à l'Académie! Ah! tu verras, une fois l'élection passée. Et ne t'inquiète plus de rien, je t'en prie Et laisse-moi jouir en paix du peu de bonheur que je peux avoir. et qui est bien impalpable, puisqu'il ne peut plus se passer que dans mon cerveau! ajouta-t-elle avec une lamentable ironie

Et tante Anaïs n'osa plus insister et se retira, en secouant furieusement sea bigoudis et en murmurant

Bon. bon. bonMais, à peine dans sa chambre, elle s'aban donnait à une grande colère, qui se traduisait par une promcnade désordonnée, autour de la pièce, et quelques rares interjections

Est-elle folle?. Prétendre que moi moi. Parce qu'elle était capable de toutes les folies, elle Mais n'est-ce pas tout naturel que j'affectionne ce charmant neveu, qui n'a que des gentillesses pour moi, qui nous couvre de gloire?. Est-elle folle de s'imaginer

Elle jetait cela à voix haute, en se regardant dans sa glace, comme si c'était à elle même qu'elle avait besoin de prouver l'inanité des soupçons de sa nièce

Car elle en sentait bien, au fond, la parfaite exactitude. Oui, c'était bien comme son mariage, iL elle, qui s'était accompli par celui d'Antoinette; c était bien son roman qu'elie avait vécu, pour sa nièee d'abord, qu'eue rivait presque entièrement par elle-même r Cette opération de justice pria due; pc' r.ura-t-elle lieu a;:jnuiM nui m. (V l'instruction, enLendra de nouveau lin i près-midi; il est proluMo que dans ce nouvel interrogatoire, la question prin cipale d'accmaliou sur le anme lui-UKiuo sera posée a l'inculpé

DES ARTISTES FRANÇAIS

C'est !e grand S popoî laire, l'inpu'l-ulioii ;-i'i-u aires 1. i.tqued pour lo: .'iu da

I la peinu. es vfttus dp vart ̃ ̃-•̃̃̃ -••••- ,nt souhaiter d. j1,1 •̃ •nf bii aiH.s et ll;i ilsdff la i plus pii nl&ds ar. ii tndl se en un, ente saito Ion.. i hall le rdinaire despiv.: t on pén, tns, onépr< n.. .la l'immei ..ut enlrvi aux vagues .tes mystérieuses

Le décor tient d6 la fferlô. Décidément, ne

Grand-Palais, dont on s'est pin a médiro sans raison, "répond merveilleusement à tous les besoins. Dans les salles de la piatituro. M. Prétet et ses lieutenants ont fait preuve d'u 'itentft de rarranguuieut et de la mise lA lum !'•' •/> A,, l,ll .• il fst vrai, un -P i.se. Mais Il re •; par fn

Ut-- ".i ar

M..i anuiVîS voii-i il' ovclc des saluas qui s'ouvre

LA SCULPTURE LES MONUMENTS

Les œuvres maHrosses sont mimluviws dans le hall de la sculpture. Dès IV rondpoint central, l'œil se tlxe sur com mandées par la Ville do Pan .a Mur d'honneur de la Sorbonne !<• l'i. " Hugo, d

M. Marqueste (de l'Institut d !̃ -Irur.'de M

Hugues, fiMiv; ,i irrc.1' ̃ s dans une pierre la !̃̃!̃• i Mercié est l'auteur iL. Jo.iunu.ut Jcdtc ̃ "ifs du

Gard exposé tout auprès, grouj> d à la fois Anerpïqne et attendri, r. tint femme :m d la Pa iUcnt un joui. -sô dont l'a '̃•rmi-o dans la ;ua ne compU six monuments de ce genre qui ser i

Asnières, Il Mclun.aSens, à Nîmes, à i à la mémoire des Français tombés dan latucrra contre l'envahisseur. La France nmiblie. pasr ses morts; c'est une constatation qui nous est chère

Un peu é se dresse, sculpté dans un beau calcaire ,jurassique, une attirante figure de vieillard. Debout, appuyé sur un bâton, mais vigoureux encore et laissant voir ̃'• !̃-̃; d'une anatomie puissante, il médite. C .illeur que la lutte pour l'existence a as- ,il, tou chant au terme de sa carrière, cliwdu; a sonder le problème de l'au-delà. Le statuaire, M. Michel a inscrit au livret, sons la légende .Soir de ta

Vie, cette oeuvre d'où rayonnent les pensées gra ves et troublantes. En nulle autre, dans ce salon fart n'apparaît plus grand

Il y a une grâce infinie dans l'Aurore, marbra de, M. Pueeh; dans Volupté, grand Imut relief de

M. rV4ix Charpentier; dans la jeune femme, pal laquelle M. Vital-Cornu symbolise le [lercil de IH

Nature. Egaré au miliea de ces splendeurs charnelles, le Général Dupât, un beau bronze dd

M. Louis Noél, destiné à la vtle d'Evian, cambra sa taille de géant (il mesurait cxactemcntS pied pouces et demi) et serre rageusement dan son poing le sabre d'honneur qui lui fut (ionn par le Premier Consul pour s htre distingué t

Lodi. Moins effarouché, un p– ̃ :ic cn'pourpoint soulève son feutre (' est

Salut au B îarn, marbre d'un, parfaite de M. Desca, le maître pyn-i

Les meilleurs bustes ont -ncnl plae en ce rond-point. Signalons .ni le /Wtrait officiel de M. le prctkh ̃.èpubllqueî par M. Deny." t'utxh, le Sait-: i.; M. Faut

Dubois, le Faigiiiére de M. Marques le, le portrait de Mme Leygues par DescR et le buste de M

Perrin parTnabard. Adroite sse groupent des monuments divers comme la statue >\<\ pasteur pour la ville d'Arbois par M. Haillon, la Henomn mée guerrière de M. Coulon, la t.l.iUn de Pr<mrcoite de Çézilly, une héroïne de rAn<i>\ ouvre il

M. Ducuing, et Phylis de la T i^in, la

Jeanne d'Arc du Dauphine, bre, Ire

M. Campagne. Dans la travée <i upparaissent le Monument de Jean Mace, uMivre consH dérahle et d'un symbolismc très éloquent de

M. Massoulle, le Rochambeau de M Hamar, de tiné à la ville de Washington, le Ijaudin de !IL

Boverie, qui sera érigé au faubourg Saiot-An toine, un marbre de M. Bftchin représentant

Wicaz, le fondateur du musée de Lille, le Génie du Sommeil Éternel de M. Haillon, une statue qui remplacerait avantageusement dans nos cimetières la colonne bribêc que l'un appelle le monu ment du Souvenir, enfin la Jeanne d'Arc à Patau de M. Lcbourg

Je De puis <pje mentionner en Wathinçton de M. (îéi-ônrie., petite h! ire, la jolie Nymijlf '̃>̃ 'w/hmjmi de y, les miéressMus le nos asi. virtorj

Péter, Valu)), i les merv>: inéag dans les sallu-i 'iu rez-Uc-ciiausis' aux dore Hjvière, d Houdaui, LareJ

Gravissons le grand eacalicr cl dtQjf les ealles de la peinture

LA SALLE D'HONNEUR

Elle semblait perdue, la coutume de bler en une exhibition BoasaUonnelic les mëo aujourd'hui, avec le sourd orgueil (le corae ver sa passion bien secrète et l'ardente vo lupté du sacrifice. Elle avait été, elle étalt toujours belle, malgré un peu d'empâtement

Et que de fois on lui avait appliqué la phraseclassique u Est-il étonnant qu'elle ne se sqUL pas mariée

Depuis le mariage d'Antoinette. marne sieurs propositions relativement séduisante lui avaient étf faites

Elle répondait, invariablement

Mais vous saves bien que je ne fCÇOf

Et n'était-elle pas la plus hcur< me, dan cette maison autant la sienne qu" <-f.He dé sa nièce, avec liaftection et la cm wmti nuelle de l'homme qu'elle cor: rama supéri< ur à tous et dont elie •-t.iv la confidente encore plus que sa femme

Antoinette 1 avait fort justement rertiamtnf t c'est avec tante Anaïg que son mari préférait de beaucoup s'entretenir dans la maison. Son intelligence, sa conversation lui plaisaient il se sentait si admiré par elle

Auaei Anaïs avait-elle eu une grande les reur. ce soir. a la pensé que l'inconséqueiieft d Erme!ine, que l'imprudence <î Antoinette pouvaient amener quelque complication, troubler le repos d'esprit de Darrans, détruire par suite, un peu du calme et voluptueux bonheur où se déroulait sa vie à elle et allait s'auréoler encore de la jrioin-, que l'élection à l'académie de Darrana ferait rejaillis sur eux

Quelle ennuyeuse angotete de sentir une menace sur cet éputoolMementT

Si les circonstances allaient faire déconvrfjc la vérité Darrans et lui apprendre, mèmeV qu'il existait quelque part une fille de femme, fille que sa mère, bien sinecremoc^i croyait morte, mais qui n w 6tait pas mois

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit. IPo-risie leures des grandes toiles. ce Salon renoue cette tradition avec assez de bonheur. Voici, réunies einq ou six oeuvres de vfi.ile envergure qui retiendront longtemps des visiteurs. La

Justice, de M. Bonnat (do l Institut) est une ewnposition très puissante de coloris et de li-sgèa destinée à servir de plafond à l'une des thambres de la cour d'appel de Paris. Une superbe page décorative exécutée. M. Gabriel Ferrier pour le foyer du théâtre deNtmes, sa ville natale en fait le plus sérieux des candidats & la médaille d'honneur. Charmant, le sujet de ce décor: la

Poésiu provençale présentant Mireille, l'héroïne de Mistral, il la Poésie française qui lui ofi're une couronne de laurier rosé, la suave fleur méridionale. M. Maxenee, qui expose, tout à coté, un grand panneau, tes Papillons de nuit, est, lui candidat au prix du Salua. Son talent délicat est certainement, plus à lutte oa des toiles de moindres dimensions

M. Gustave Surand a traité, avec une admirable science de l'effet et des jeux de la lumière, un sujet que lui a inspiré la lecture de Suétone, histoften des Césars. C'est Caligula faisant nourrir de la chair des criminels et des esclaves les pnndi fauves du cirque. Ix peintre nous montre l'empereur loi-même assistant au repas des lions et des tigras et écoutant, fmpassible, les plaintes et les m;il<klictir>ns de rfiix qu'il livre ainsi à la plu mieiltt des morte.A une époque où lapein tore d'histoire a si peu d'adeptes, on saura gré à ce ji'iint.- peintre, coutumier d'ailleurs de ces hardies, il.. ue pas reculer devant les duiiriilUïs inhérentes ce genre, alors £1\1. il lui serait aisé de se ménager de francs succes en île pins petites toiles. Un bout de ruban ronge doit, asBure-t-oo, le récompenser de ce magnifique effort un fond noir très désagréable dépare le Paraittt perdu, de M. Béroud, nn artiste bien doué qni mit les voies les plus étranges pour arriwr nn triomphe, hélas, encore attendu. Auprès de ses violences, la Symphonie des fleurs, un plafond blanc de NI. Marioton. paraît mal conçue; on en jugerait sans doute différemment dans un autre pmeo.. Les Sirènes, de M. Lalyre ne le sortent jms de ses virtuosités habituelles. Que nons lenr proférons la charmante étude de nu en plein air que ce peintre expose dans la salie voisine La grande toile de M. Cltaton, Phryné aux fftes de yémtt est, de mîme, un étalage de chairs tentaWf s. Mais que cette pftle restitution d'une scène ntique nous laisse froids. Nous nons trouvons à meilleure fête dans les Ajoncs et bruyères de

M. Didier-Ponget qui nous a rapporté de l'lndre ee beau paysage ensoleillé et fleuri, l'un des atiraiUj de ta salle d'honneur

FLEURS DE CIMAISE

Tl fant nous borner dans cette course àtravers les tr"n!i> salles de la peinture à signaler les tableaux <!oh maîtres pm-wi le< toilf-s qui s'y trouvent exposées. f" >yaç où l'on! se d^éiectt' aux plus ratv- On rencontre salle fi. l'orovre d'imscpr'! vrididat à la médaille

TbonnRur, le Repas des scrrtmics,de M. Bail. C'est une très remarquable sympnonie de verts et de folnnr nd le peintre a relôjjuc' au second piaji les effets df cuivre et la recherche du trompe-l'œil dont il s'Olait fait une sptcialitô si amu^anto. Iju coup, M. Bail monte an premier rang des colariste . Un peu plus loin, le magistral Portrait de flf. Loubet, par uonnat, a pour vis-à-vis celui de NI

Ï3en.jarain-ûonstant pv'Mlte Beiasalle, son élève lui r\pnsc- encore un grand panneau, l'Abreuvoir dn pont de Saint-Ciotià, où son taicnt primesautier prend un magnifique essor. Les envois de

MM. lîongucreau et Jules Breton, membres de l'Institut, nous arrêtent salle 12; c'est toujours le même archerot ailé et la mûmo moissonneuse on faneuse mais c'est toujours aussi la même solidité et la même harmonie de facture. NI. Benjamin-Constant (de l'Institut aussi) expose, salle

Ji, les portraits du papc et de la nouvelle reine d'Angleterre, toiles merveilleuses devant lesquelles s'2ttrouperont pendant trois mois les vi aiteuro du Saton

M. Léon Comcrre n'a peut-étre jamais été pieux inspiré que dans soh joli tableau L'Amour

Ptyché, un régal de chairs blondes et d'harmonies grises et roses. On peut, sans se trom or, promettre encore un très vif succès de enllosité au Président îlagnaiid, de M. Dastugae rétrfie Virginie Demont-Breton nous retient un instant, salle 18, avec son Etoile du Matin. A quelques pas de là, nous subissons l'influence du grand tutunt de M. Détaille dont le Sfasséna est remarquable des tableaux militaires de

Ge Salon, qui en compte beaucoup et des meilleurs comme le Soir de Jiorodino de M. Lalauze le ttarbot à léna de M. Boutignv, la Chanson de rmtU dr, M. Scott, le Courrier de Wagram de M

Bobnrt nuiignouxet les Episodes de Waterloo de

MM. Si-rgent et

La salle 32 abrite nte de M. Désiré liucas. un intérieur coloris rembranesqui' qui attirera sur >'c jeune peintre t'attetl

Non du jury chargé dé décerner le Prix du

Salle ni, nous saluons, au milieu de beaux de MM. Quignon et Rigolot, deux précieux envois de M. G. Jacrmet, qui depuis trop longtemps semblait bouder le Salon où Il ro'frouveru ses triomphes d'antan. Deux toiles d'un rand charme de couleur, Jeune fille en. rotic

Jaune et Causerie, de M. Paul Leroy, encadrent plus foin, le mélancolique

M. Ocromc, La plaine ar moisson fulgurante de M. • _v avec un superbe Sotr de neige eu Champagne dû

Salin J7, nous trouvons réunies de belles esguissf'3 du regretté Morcau, de Tours, les il<r jojèïes qu'il ait peintes. Voici la salle des Tl>naer, api"t)S celle des Hébert, deux membres de

ETnstitut oncore, Puis, c'est la Fête en l'honneur ait Uacchus, de M. Gervais, qui nous réjouit l'ffîil auprès des toiles de MM. Harmonies et Pointeun, ces paysagistes célèbres. Salle 27, M. Henri

Martin, que guette aussi la médaille d'honneur expose ses Bucoliques, non loin des magnifiques portraits de M. Morot et des Savants de M. Roypet, une merveille de vie! Les clous, les attrae tions se suivent c'est la Reine de SaDa, un fou d'artifice de Rochegros?e; ce sont le Lever, de

M. Mercier (de l'Institut) et la Mélancolie de

M. Robert Pleury, deux tableautins qui valent maintes grandes pages: c'est enfin le Venez moi de NI. Wenckers, le plus émouvant des taJKteaux mystiques

LES GENRES

Tous les maîtres des genres sont là. Le por(ralt a ses virtuoses dans MM. Flatnenjr, Hum

Bert, Baschet, Bordes, Mme Beaury-Sorel, MM

Dtebat-Ponsan, Godin, M\n-aton. Parmi les jeunes

Signalons M. Paul Chalms avec un portrtiit due

Mme C^instans, d'une note exquise, M. Gaiîlac qfiï a envoyé un bon portrait d'escrimeur, et

Ht. Henry Farré, dont le portrait du général ûermer- Durand est d'excellente tenue, et rpti dans un cadre plus amoindri, nous présente un r Cie\rx groupe, Mme Georges Leygues et sa

BUe, blotUea sous tmcombrelle rouge, dans le

Jsrtttn ensoleillé du ministère do rlnstruction que

Les peintres de ta vie onvrî?re et des mœnrs

TB^Iques sont si nointjrrirx et si intéressants que nous leur consacrerons une chronique prochaine

MM. Barillot, Jolbs Gàsfiift Gélibert, Va)'son

Harmann-Léoa, Pezani se maintiennent au raog

M meilleurs animaliers. Dans la fleur, l'art de tivanto Anaîs s'en était encore nssurée ré©eœnwjnt et très belle et très séduisante si elle devait en croire le notaire de CheVreuse, chargé de gérer la petite fiortune de la jeune IUle

Il y avait là un point aoir, très noir, redoutable d'inconnu, surtout avec les sentiments que venait de lui aiaaifçster sa nièce et elle se maudissait d'avoir laissé installer élever cette enfant si près de Paris, au lieu de l'avoir expédiée duis quelque fond de provioce il est vrai qu'à l'époque où cela s'était toassé, la vallée de l'Yvette semblait si loin

Ue la capitale

Antoinette ne se doute de rlan, heureument. Si belle, xi &ùUuisante que soit sa flli , elle vit bien au willieu de ces petits paysans, s'élève comme eux, se mariera sans doute avec, un d'eux. Et nous n'en entendrons jamais parler_, Mon frère est aussi ignorant que sa fille. Il n'y ti que moi. n oi qui sache. moi seule. B;ih! Je veillerai

Tout danger n'est-U pas diminué, quand on bile unit par se coucher, un peu plus calme; et, les jours suivauts, elle se rassëxéuail dans 1 intimité, la possession de liai tans qui. jusqu'à son rîttciion, ne passa, plus une suirée hors Je lui lit, dans la sloire de son élection, à h que unnuimiié. car, sûrs d'être bai r i -,>> de Darraus avaient uni uns er pour lui Anaï oublia à peu

Kt, quelques semainBs, on ne vécut plus à l'hôtel que de cette élection et dea/éliciUUâna qui atriT ient de tous les points du

Enfin, ce soir. malgré l'absence de M. Le lîrègue et de sou gânate, la maison était tout âË&rcuse; et, bton qu'Jl n'y eût que les troli

MM. Kroyder, T>omin!que Rozier, Pierre Bourîrogne, Cesbron, Allouard, Paul Btva, demeure sans égal. Qi-ithi délicieux ̃ nature-mortier que

MM. Percée , Thuraer et Grûn le premi-r le mofl'iX'itient nrtisb^iTe e\ !ea

Ses expansions de. Part frângne. On y trouvé moins de dédain pottr ri<-lé>, le sujet. Chez le plus grand nombra de ses adhérant- les proeêdés techniques, l s •ïiflîeultés vaincues ne sont pae considérées comme le comble de l'art et ceci n'est assurément pas ponr vous déplairo

Berlin. 29 avril

Le maréchal due Waldersee tèlégrapiùe à propos du combat sur la grande mutine

Le btttniiton Muelmann, dans sa pours-iin à cinq kiionif.ires à l'est de la grande muraille, a rencontré l'aile gauche du principal corps chinois, tournant le dos il. la ronte de Lou-Kouan à

Kou-Kouan. Il s'est emparé d'un grand nombre de canons ancien modèle et de 16 pièces modernes à tir rapide

WahbnftBicU et Muelmann ont eu à résister à environ Chinois. Depuis le 26 avril l'ordre de retraite à a tlro exécuté par toutes les colonnes

Wahlmeni^Ji reste h Tsing-Hing jusqu'à ce que iantes les colonnes qui le suivent se soient raliiées à lui

Les Français occupent encore "ïue-Soui-Tieû et

Hous-Lou pour protéger notre flanc gauche

Le p-ênéral Ballloud a donné l'ordre d'évacuer

Hûus-Lqu et

Sur ta Voie ferrée

Berlin, 29 avril

On mande de Pi'kia, M courant

Ce matin, un train allant de Pékin à Tien-Tsin a déraillé h Lofa. Il n'y a pas de victimes parmi les Allemanrls: (i> ux Américains et quarante

Chinois ont été blesmés onze Chinois ont été tués

Un télégrnmme cte Tien-Twn parle seulement d'un Européen tué et dix Chinois blessés

Cologne, 29 avril

On télégraphie de Tokio, le 27 avril, à la Gazette de Cologne

Le port de Malsuma, sur la eôto de la mer du

Japon, qui regarde Vladivoslok, est organisé en port de guerre. Les travaux, poussés activement sont presque terminés

Londres, 29 avril

On mande de Berlin au Standard, à la date du avtil

La Russie organise deux nouveaux corps d'armée, soit environ hommes, sous le com mandement du générai Sakaroff, pour la proteclion spéciale du chemin de fer du Mandchourie

Dépêches de l'Étranger

UNE FEMME ÉGORGÉE PAR 'SON MARI

Bruxelles, 29 avril

T7n horrible drame sV ?l déroulé aujourd'hui à

SchaeTbçek-l^-BnrxPlfes.n y a peu de tempsles époux Verhensl durent se séparer à la smte de querelles et la femme alla deiHCiiret rue de Cologne avec sa petite fille, tandis que son mari conservait la garrle. de deux garçons

Dep;1!- ation, les taari tenta, à diverses r' undre la vie commune. Mme

Aujuurù hui, son mari renouvela sa tentative au cours d'un entretien qu'il eut avec sa femme chez celte dernière. La petite fille, qui s'amusait dans la chambre, fut éloignée par le père, et, î peine seul avec sa femme, il sortit de sa poche un énorme couteau-poignard, prit sa femme par les cheveux, la terrassa et lui ouvrit la gorge avec son arme. La malheureuse put néanmoins appeler au secours

Des colocataires accoururent, et tandls que les uns relevaient la vicGimo, qui baignait dans une mare de ;111; les autres seinparaieut du meurtrier, qui tentait de fuir

Gelui-ci a été ûcroué. La victime est dans un état désespéré

DRAME OANS UN CABARET

Bruxelles, 29 avril

Un drame s'est déroulé dans un cabaret de la rue Vanhaelcn, à Schaerbeck-les-BruxelIes

Deux débardeurs nommés Benoît, vingt-sept ans, et Allem, vingt-huit ans, jouaient aux cartes lorsqu'une dispute éclata entre eux; ils en vinrent bientôt aux mains, et Allem, s'armant d'uu couteau, en frappa son adversaire de neuf coups

La victime s'atTaissa, horriblement blessée. Son état est très grave

Le coupable a été arrête et écroué

ASSASSINAT D'UN MILLIONNAIRE ALLEMAND

T,e? (terniÊre-!) nmivoffos rejues ici continrent md.'M. Mencko, et son rd d'un ont été de la du secrétaire

NOUVELLES MILITAIRES

Les Sous-Officiers rengagés

Comme nons devions nous y attendre, l'article que nous avons consacré aux conseils donnés de

M. le général Mo.jon a suscita chez les intéressés une vive émotion; elle se traduit par des lettres qu'il est bon de signalcr. Elles jettent un peu de lumière sur l'état d'esprit des candidats aux emplois civils

Pourquoi quelques mnplois seulement sont-ils demandés

Par ce qtre. nous rftpond un correspondant, ancien adjudant de cavalerie, ces emplois scnle ment donnent une rémnnérntion anatngue à celle que l'on aurait en restant, dans la vie civile et sont dignes ri<: • t le càndidat. Un sous-ôMci. Sau miir, qui a en au rAj;o hunorable, prejrpie. i-légante, ne peut en être réduit à devenir palefrenier (les haras, c'est-à-dire garde d'écurie permanent! Métier plus dur que celui des cavaliers de • classe

A la retraite de a 800 francs vous ajoutez quoi, un emploi de 800 à 1,000 francs, pour un homme de trente-deux ans, médaillé

On nous reproche de ne pas voulair être sergent de villo, reprend notre lecteur

Mais c'est .mo tous ne peuvent pas l'être. On exige une taille do 1 m. fî. Or, la majorité n'a pas cette taille-là, dans l'infanterie du moins

Des exemples de ce genre se suivant, nons ne les relèverons pas tous pour arriver de suite à la conclusion qui noussefflNe digne V

Si l'on v nm-officiora en nombre il faut leur ,:rj:i:L_'r autre chose que les miséfemmes dansle salon, rarementlacaste pièce avait et ainsi animée. Antoinette elle-même était radieuse ce grand banquet, offert à son W" •̃' l :s innombrables articles qu'on lui c depuis quelques jours, qu'on lui co1. -it demain pneorc, cette réputation arrivé son faite, étaient bien unecom pensation de ses humiliations intimes

ErmeliiK? ne cessait de bavarder, demandant comment ça se passe un banquet, et se représentant la salle et, sur les indications de sa tante et de sa mère, voyant l'assemblée, se figurant les toasts

Mais. -ça ne dure pas trop tard? interrogeart-elle vers dix heures

Machinalement, taute Anaïs répondit

Oh! ces messieurs seront certainement rentnis à ouae heures

Mais onze heures sonnèrent, puis la demie puis minuit. et ces messieurs n'étaient pas encore rcv

Antoint tonnait pas mais Btmeline p > .i.. et Aaaïs prouvait coiiuikî une o jalonsie sûrement, le banquet •. irrt dwptiis longtemps

Ponrqnoi donc m bwu neveu s'attardait-il au dehor

A quell" nv' traction était-il all aU Heu de l "ir t :r, tout frais, le récit

Je s -m ers minuit et demi, M. Le Brègne wntta mais seul et, tout de suite, d'tm ton presque de mauvxfse humeur, s'élonaa de trouver ces dames encore debout

Mais, mon ami, dit sèchement Anaîs nous voulions savoir comment ça s'était passé

Eh, ma chère, comme tous les banqueti. Un dîner médiocre. et des toasts à utn plus finit ratîes et souvent inaccessibles emplois prévus par la loi. Pour cela, on doit s'adresser aux granlies entreprises exi5lant en vertu d'nin; conce s'ion de Rtet. Aucune concession '4( quelque nature qra'eHe soit chettâns de fer, tramways bateaux, taine-. etc., ( ans nn; >ser par le cahier

Son détOTniin.'e des fouetioae pouvant être occupées par des sovis-offlciei-s retraites entre îrante cinq et quarante ans

Il ♦ a avidemmert qiielqne chose à faire dans cet <stàr4 Les cahiers des chargea oblicent certains entrepreneurs i n'employr qu'une part fixe d ouvrier3 étrangers on pourrait de même exiger VulilîrHÏion de 3 sous-ofuciers

Il convient d'autant p!us d'arriver une solution que tes Hifti uH.~i ne feint en so_mme que coinmencar. Les swis-oftleiers rengagés en vertu de la loi de et qui accomplissent quinze ans de service vont bientôt fournir un (jros coatingent annuel aux retraites. Comment fera-t-on pour tenir les preniesses ï

Nous reviendrons sur d'aulres observations émanan de sous-offleiere

A Bourges

De notre correspondant

Malgré toutes les mesures prises ponr éviter un grand nombre de renvois parmi le personnel des établissements militaires de Bourges, de nouveaux licenciements seraient devenus nécessai res en raison de la diminution de plus en pinq sensiblo du nombre des commandes si l'autorité militaire n'avait eu recours uns mesure qui a reçu un commtueemeat dajiplieatiiMi depUM samedi dernier

A l'Ecole de pyrfftpchniB qui occupe le plus d'ouvriers, on travaillera un jour de moins par semaine jusque nouvel ordre. Catte mesure a été appliquée malgré la consultation du personoel qui avait repoussé la diminution du nombre

La décision sera étendue vraisemblablement à partir de samedi prochain à l'atelier de construc6on, et peut-être à la fonderie

Les Survivants de E iscioffen

Nous avons annoncé la constitttton d'une association amicale entre les -survivants do la jour née de Reischolï'en, cuirassiers et lanciers

L'idée préconisée par M. Charles Staub a obtenu un plein succès et de nombreuses adhésions lui sont parvenues. Pour étudier l'organi sation définitive du nouveau groupement, tous les anciens soldats de îi présents actuellement à Paris, sont pour le di manche 12 mai, à (jiiaiTe (après-midi dans l'hôtel des Sociétés régiineotaires, i, avonue do la République nouvellejTmaritimes

Mort du Commandant du Narval

De Cherbourg

On annonce à Cherbourg la mort de M, le lieutenant de vaisseau Guissez, commandanttesous marin Narval. Cet officier, qui avait conduit d'une façon si distinguée débuts sa mise en œuvie l'achèvement, la mise à leau et les essais du premier de nos submersibles, arrivait au terme de son commandement et devait le 1"' juin prochain remettre le Narval son successeur, qui avait été nommé quelques mois i, 1 avance pour so mettre au courant

M. le lieutenant de vaisseau Guissez est mort dos suites d'une pneumome coatractée à bord du sous-marin

La marine perd en lui un officier des plus distingués

Avoidant A un Officier

On mande de eherbomg

Le lieutenant de vaisseau Doynel de Quinccy nammandant le. contre-torpilleur Kpéc. a été victime d'un accident au cours des derniers essais qui ont été effectués l'une hauteur de quatre métros, cet officier, assez gravement blessé, a dû être transporté à l'hôpital maritime de CheVbourg

Campagne d'Été de ta a Melpomène

On mandé de Brest

Ainsi que le Petit Piiri.tinn l'a dA.ja annonce, la frégate-école des gabiers Melp '" ̃̃̃ ireillera de Brest du au 5 mai, avec il ipprentis, pour sa campagne d'été l^Ji. i.raire de la frégate, saut' modifications que lus circonstances de navigation rendraient nêeeeuafFes, a été tixé comme suit

Séjour à Vigu jusqu'au 20 mai; à Cadix, jus211 ni la Luz (G; ju?qu':tii t juillet; à Poftta-Dclgru -nft'au 9) juillet; arrivée à Quiberou vers Io lu août; retour à

Brest vers le 10 septembre

La relâche à Cadix n'est pas certaine

LES TfèJÈUNAUX

EVrOHE LA BELLE OTF.BO il y avait foule hier dans l'étroite salle où la chambre du tribunat civil tient ses audieuces sous la présidence de M. Pignard-Dudézert. La belle Otcro y était appelée a s'expliquer en personne sur un différend avec son couturier

La robe de bal dont elie refuse de payer la réfection ̃– soit 000 francs n'a-t-elte pas été faite à temps, comme elle le prétend

A-t-elle, au contraire, été refaite dans le dMai voulu, comme l'affirme la première de la maison

Et ne tenalt-il qu'à la Betle Otero de venir la prendre après l'avoir essayée, ce qu'elle n'avait pas fait

Tel était 1e poinf délicât sur lequel le tribunal voulait s'éclairer par l'audRlon même des parties en cause

Est-il besoin de dire que l'une et l'autre ont maintenu leurs affirmations devant le public entassé et tout oreilles

Le tribunal statuera il. hnilsine

UN DETOURXIHnGVr DE 4OO,00 FHATTS

La cour d'assises, présidée par M. Poncet, s'occupe aujourd'hui du cas de ce directeur des ma gasins généraux de M. Dépinoy, à Saint-Ouen qni a trouvé moyen, en moins de deux ans, de subtiliser francs san patron

Léridant c'est son nom prit un jour la fuite en automobile après avoir allégé, d'un coup, le coffre-fort de francs

Il n'était pas seul dans cotte fugue, un de ses neveux l'accompaenait. un inspecteur de police de Clichy. nomtr rns; celui-ci rentra bienWt Paris ave< 'franco, qu'il avait mis sion d'employer hen de la famille de son oncle, marié et père de deux enfant

Mais il s'acquitta assez mal, paraît-il, de cette mission

Léridant, après avoir essayé, sons un faux nom, de créer une pêcherie à Port-eB-Bessfh dans le Calvados, aima mieux revenir à Paris pour se constituer prisonnier que de vivre sous le coup do perpétuekles appréhensions francs ont été retrouvés en la possession de Dourges, qui comparait comme com plire do Léridant, lequel a employé la majeure partie des sommes soustraites à l'entretien d'une maîtresse

Et. papa interrogea Ermeîine, la gorge un peu étranarlée où donc est papa

M. Le Brè,ue, qui ne trahissait jamais son gendre, expliqua

Je. je l'ai Iniss 1, qui faisait un tour de boulevard, avec SpohL.. Allez donc vous coucher

Antoinette aurait bien suivi ce conseil ayant, hélas compris mais Anaïs, certainement plus jalouse qu'elle, et Rnneline, dont la jalouse s'éveillait contre ce dehors >• qui lui dérobait tant de son père, s'obstinèrent à veiller. Ce ne fut guère que vers deux heures qu'on entendit ennui le roulement du fiacre qui ramenait Darrans

Et le triomphateur, comme son beau-père voulut gronder parce qu'on l'avait attendu

Est-ce qu'on t'attendait ainsi d'habitude

Ce n'est pas une soirée comme les autrès. remarqua sèchement Anais

Et Ermeîine eut presque les larmes aux yeux et elle fut très douloureusement troublée, quand elle embrassa son père; de sentir le parfum qui émanait de lui, mélange de boudoir et de tabagie

Elle (tait devenue trop grande fille, pour ne pas commencer à comprendre

Ilt

Odette

Odette s'éveilla, ce nuOn là, comîiîe tou jours du reste, dans un sourire de tendresse et d'amour, qui s'épanouit bien vite, lorsque ses beaux yeux noirs se furent posés sur un calendrier à leuilleU, suspendu au-dessus de sa table, et eurent consisté la date, la Toussaint, jour de bonheur p rticuliûr, puisqu'elle liait voir son bon, son joyeux parrain, Théophile Jarrouz

Puis son regard se promeua sur son gentil mobilier, du pitchpin orûé de fleurettes, caL'avocat fr"nô l Rambaud occupe le eiïge du

Les débats occuperont encore la joorpISe d'auTuus les témoins n'ont pas en •-ore été enten dus. Il y eu avait un -' eimjuar, rom

NOUVELLES JUDICIAIRES

Un tK's vifineideat a marqué dany l'après-midi d'avant-hier l'andienco des au tribun -.1 correr-tionne! de Maittillo, qui jurait deux détenuaponreuivis pour vols k ranaérieiiua les nommés Smett et Peretz

Le procureur de la République venait de requérir contre eux, quand Sin 'U, se levant, le traita détache et de faiaûant. Les gendarmes après une lutte violente, réussirent à l'entraîner hors de ta Salle d'audience, mais au moment où il passait devant lo magistrat, le forcené se rotourna vers lui et lui cracha u visage

Le lribunal l'a eondamaé à cinq ans de p?Wn et dix nwj d interdiction de séjour

LA YEXGEA^CEDT^E DÊLAISSÉI tDe notre eorrespotuianl partietilitr

Joignv ("Yonne\ 29 avrit

Une jauoe fille de vingt ans, Mlle Marie Chenot, née à Sâ.int-Aui.in-sur-Yonae, avait entretenu d intimes relations avec un clerc de notaire de cette ville dont il est également originaire, le nommé Louis Chasselu. un jeune homme de vingtrtroïa ans. Lu bébé, actuellement &gè du dix-neuf mois, avait été le fruit de ces amours

Mais l'idylle, hélas! ne pouvait être éternelle

A la tendresse confiante des premiers jours succkdèrant la froideur et la déliant ; des querelles écUtàruat entre les deux, amants, et finalement ces jours derniers, le clerc infidèle, sourd aux supplications de sa maîtresse, quittait le paya

Marie Chenot apprit qu'il devait y revenir

Aussi, dans la soirée d hier, s'embusquait-elle à sept heures derrière le pout de Tézy,à un kilomètre de Saint- Aubin

Louis Chasselu ne tarda pas h paraître, n était monté à bicyclette. La délaissée lui barra la route, en le priant de lui acoorder quelques instants d'entretien

Sourd à ses instances, Chasseln refusa d'arrêter et se courba pour, mieux prendre son élan

Mais, à oe moment, Marie Chenot introduisit son parapluie dans une des roues de la bicyclette. Le jeune homme perdit l'équilibre et roula sur la chaus~Ao, tandis que, rapidement, l'abandonnée sarmaut d'un revoiver de gros calibre, taisait feu sur lui

Ghiiriselu ne fut pas btessét la balle n'ayant troué que son chapeau, et il sempressa de fuir à toutes pédales

Le parquet, avisé de ce drame d'amour, s'est rendu à baint-Aubin ce matin, à oii

Marie Chenot a subi un premier il mais les magistrats ont décidé de la î^i^i l;i

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a visité hier, à deux heures, au Grand Palais des Beaux-Arts, la

Salon annuel de la Société des Artistes français

Très exact, SPlnn ?a coutume. M. Loubet est arrivée à deux 1, U-es avenue Nicwhis II

Mme "EiniM Li 1. Abal Combarieu et le général Dubois, généraux civil et militaire de la présidence, l'accompagnaient

Le chef de l'Etat a été reçu h. 3a descente de voiture par MM. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique; Roujon, ('̃ '̃̃̃̃.̃• des

Beaux- Arts; William Bonguereau. at les membres du bureau de laSocictfrançais

Une spietidide serbe d"hôrtettPift , de rosés et d'orchidées, cravatée de rubans blancs et mauves a été offerte à Mme Loubet, au nom des sociétaires et exposante. Deux exemplaires du cata logue richementreliés en maroquin grenat frappa d'or ont été remis à M. et Mme Loulvt

Puis la visite a commencé immédiatement, un millier de privilégiés environ sniv.tient le chef de l'Etat dans sa visite, qui s'est prolongée jusqu'à quatre heures et demie

M. Loubet, devant son portrait, a serr', en souriant, la main de M. Bonnat, son heureux auteur. A la sculpture, il a également remerrié

M. Denys Puoch, auteur du buste officiel, du cnef de l'Etat

M. et Mme Emlle Loubet ont quilté le GrandPalais à quatre Heures et demie et sont rentrés directement à l'Elysée. Sur le passage du laudau présidentiel, les curieux au retour comme à l'aller, se découvraient respectueusement

Le Présidant de la République a reçu 'hier matin, en audience farticulière, MM. le g-i'néral Per reau, directeur de linfanlerie coloniale au ministère la Guerre; le capitaine <1<; "ini:i!i commtaMiaat in division du Pa

Chafrlain le baron de Montchoisy, directeur des constmetions navales M. L. chef de cabinet du ministre des Affaires étrangères le général Altmayer, commandant la division de

Montauban; le général Picard, et M. Klohu kowshi, ministre plénipotentiaire, ainsi que les membres da bureau de t'Ecole professionnelle et de la chambre syndicale du papier

M. Dvlcassé, ministre des Affaires étrangère de retour ae son voyage en Hus^e, est arrivé hier Paris, quatre heures de l'après-midi

Sur le qtiai de débarquement de la gare du

Nord se tenaient Mme et Mlle Delcassé, MM. Mollard, chef adjoint du protocole; Raindre, direc teur des affaires politiques au ministère des Affaires étrangères Albéric Neton, secrétaire par ticulier du ministre Piatchkowski, Naiïcbldnc et Swetchine, secrétaires de l'ambassade de

Russie; Pieron et Sartiaux, ingénieurs en chef de la Compagnie des chemins do fer du Nord

Averlant, chef des services de la gare Nfittelhauser, commissaire spécial. etc., etc

Après s'être entretenu pendant quelques instants avec les diverses personnalités qui étaient venues le saluer à sa descente de vvagon, M. Delcassé est monté en voiture avec Mme et Mlle Deluassé et a regagne directement l'hôtel du quai d'Orsay

M. Millerand, ministre du Commerce, et ft

Baudin, ministre des Travaux publics, sont rehtrés hier matin à Paris

Le ministère de l'Agriculture. rgahîsation du concours général d'animaux reproduc deau de parrain, comme la plupart des jolies choses qu'elle - ?.•<- <t.et qui, quoique relativement fort formaient un grand contraste de ..ce la dureté, l'économie paysannes de tout ce, et de tous ceux qui l'entouraient; cir on avatt eu beau s'enrichir ou du moins devenir très cossus chez les

Mathieu, on y était encore trop près de la terre pour ne pas plaindre l'argent dépensé à des futilités. telles que bijoux, 6n mobilier et colifichet. L'argent doit s'économiser pour arrondir et améliorer son domaine

Et, rien que là-dessus, un énorme désaccord existait, avait toujours extsté, entre la mère Mathieu et la si belle, si séduisante créature, dont le nourrissage, l'élevage sinon l' éducation lui avaient été confiés

Et bien souvent, elle aurait ipmpêté contre cet esprit de dépense, de luxe, de la petite

Dédette, si l'autorité de ce bon M. Jarrouxf n'avait protégé tous les caprices de l'enfant

Toute résistance s'évanouissait, dès que la fillette disait

Eh bien, j'en parlerai a parrain

Et pufs, du reste, comment causer du chagrin a ce qui était l'âme, le bonheur, le foyer de toute la maison

Ça avai' •:••- -)Cé dès le premier jour cette ador que la femme Mathieu avait eu a- !le, ce ̃< biau bébé mari et rnarr;. eut tombés en admiration. instante: devant la nouvelle

Venue. Et ça n'avait plus cessé, voila

C'était ihîîAt imVrn" pàrlïtïs. nn u excessif et il Mathieu, de trouver q>. un peu trop toute la iiiùisou, suiiout ûtspui que la gsmin? passait jeune fille et que, pour un re l en surtout les garK hacaer i'our eue. Sylvestre se serait fait teurs et tî amonts agricoles mate mercredi l" majeur la partie instrumenta et veodmiï pour les animaux. j

La) visiv-'çrs auront certainement plaisir à jevoir cette bùlto galerie dans sa simpticito gnv disse et à admirer eneore une fois la salle i fèt s, en plus i1-^ !> rait que pn' ̃•̃•. <oujouif ces gr;ul ions agrk o

Les oksèques tk M. le docteur Napias. ditwv teur de l'admimslrtâtea générale de V Assistance publique, se feront aujourd'hui mardi à midi très préete

Le docteur Napias a demandé le convoi des ouvres et, suivant ses dernières volontés, il ne fera pas xiepos de fleurs surie cerrnell et aucun discours ne sera prononcé aa cimetière

L'assemblée annuelia de la caisse des Victimes du Devoir a eu lieu hier

Du rapport du trésorier, il résulte que l'exercit-d 1SÛ0 s'est soldé par un excédent de 3î,5t2 fr c., et que la réserve de l'œuvre était, au décembre dernier, de S57,(U6 fr. 36, dont 16i,9 4 fr c. repKstnlant le capital inaliénable, aux termes de l'article f5 des statuts de la société rrconnue d'utilité publique

Le rapportenr a gignafê tout particulièrement les dons et legs encaissés dans les tours du dernier exercice par la caisse des Victimes du De voir et dont le montant s'élève à fr. 60; il a rappela que le fonds de réserve de la société est alimenU également daau ut large mesure par la fêta ans rieurs, qui aura lieu cette année les samedi 8 et dimanche 9 juin

Un savant, après avoir lu sa femme un travail qu'il vient de terminer

As-tu bien compris t

Parfaitement

Alors je suis tranquille: tout le monde comprendra

UN FORCENÉ

De notre correspondant particulier

Troyes. SPnv-i

Hier. vera deux heures de l'a nommé Ernest Allbeimer, dit trenli -1 ̃= .i.-no->i v v mil ter IL

Au t~tte dernière rentrait chez il ivrwnça inoiuunUiuéinuiit à bon projet, sur la promesse que la jeûna fille sortirait avec lui et tarie Didier sortit dans la rue d'un moment d'inattention du luiàiiaLiù, tiiu ti'ûafiûl él 60 rifugia dans la boutique de M. Locomte, épicier, qui la cacha dans sa chambre

Altheiraer, à san tour, pénétra dans la maison réclamant sa viclimo. Lecouite le convainquit quelle n'était pas là

Kurienx. il chercha à tin consonriV: -•̃̃ x' • -.̃•• sans lui répondre soriji -i vaist In porte, le

JM'it il ̃ lft niisci-au et lui porta du, ̃ Ucrtne

A cette Tue. l'epicrer p;i ^nr et h ne lutin violante s'eaga," a lu>nin is. Allhcimcr, après avt ,.t :nalinené prit enfin la fuite a été arrMé qnclffnes piw turvi par la police sans que le forcené ait opposé aux a&ente la moindre résistance liLUlL/IlLU

Owrtigan, (trttitto 1^Ti<P en (inntrA actes; livroldo M. Emile Zijla, mirflftucdc

M- Alfrcd Brnooau

Un pars dort Inmqnille nu bor 'il ts vivent trann, ur

Il à coup, le o les nrnre?, '-us anéantit les barques sur i'Treur et la désolation. 1! .ait peu Il peu. La >uflien; les homl' ur nenl;i '̃̃••<•-• f>1-1 r.- ™- n. s.- >. cndant

De t. t ni-- ?' ;i! îoiil coup sue "A\c les Kocoui1.. inla passion sen va

Toutes cp? choses sont rv

Comme l'ombre et cornu i-[ii allant aill se jette sn reccii! -la pour son colUii Aïfrfil Tîmnenu. Don tile en ém nCC • niUSH :tt<; J yn^liv ) . r. Mil' m comment M. Zola ra assujettie aux nCctstUCs thCàtralcs

T.'iln de r\r,r]. Vf n^p^efs; is••̃̃. ,,s le

Elle a uù

Landry. C à boir des .v tend ;ni rêve ri lamente. Landry reste insensible il ses larme

Cepi-ndant. le cirl -'••̃ t h i rsn La tenrpôte, qiri m les navires en défr, tu jai m son teint est mul, m. taille frêle. fa qu'elle dit ne parlent que d'oiaeaux do fleurs brillante, du ciel radieux. Eiieamvc: aos vivre. Bile vomirait v r.~)<,ur'i.T au plus VTO. dès la fin de la 'pitaine Richard a reconnu 1 .ilwrfU-r. C'est celui-là inêiij! u i.u u csl parti, il a a quelques an

Ainsi, dans cette ruche de travail, comme chez tous les paysans, on se levait de très bonne heure. Eh bien! Dédotte pouvait quand bon lui semblait, faire sa grasse matinée, et pas le moindre bruit ne la déran geait. Même, la bonne grosse maman Mathieu qui s'impatientait de la voir au lit, quand elle l'aurait vonlu vaillante comme urm terrienne, et qui venait à chaque in ter son réveil, savait pénétrer de;: Ilbre avec une 16jrtrcté d'enfant et nE se serait même pas permis d'y respirer un peu fort

Elle y était déjà certainement rn matin, puisque la feuille du cal. it enlevée; et Dédette murmura avec ^ai-uuoseinent

Bonne maman Mathieu

C'est que, fort longtemps, et bien naturellement, elle J'avait cru sa mèrr- > c n'était que vers l'époque de sa 1,; >mmunion, qu'elle avait connu la ou du moins la parcelle de vérité que Jairoux, d'accord du reste, avec le notaire de Chevreuse qui ¡?'rait sa petite fortune, avait jugé & propos de lui révéler

Donc, elle avait appris, àee moment, que son véritable papa et sa véritable maman étaient morts, qu'on lavait confiée M. et madame Mathieu

Et f .i. <.• <jj 'ît'H enin1. '<n' s'>r>n<îe,de tiré cette conciusion

Mais alors, c'est eux. mon papa et ma inaman

On ne lui avait naturellement montr6 nt extrait de naissance, ni aucun papier d'aucune sorte; et c^mme, grhoe à fas^e inter vention de îîf Jarroux.on avait inscrit ce nom de u Odette Mathieu sur litnrtfe srppcndue contré son lit et qui reprénées, n <<irt parti parce que. ayant i eon s)t?\ïii6 frère Landry pour Ji':i" ;ui aussi, il aimail, ;i ̃'̃̃' xr

Jueard. le raii: og i KiriuuV il ar nuUbeutvur d'amour <i .i. 'eux qui s'abritent sous joint. Ils peuvent

Jeanuine i ,ni s'est êpri voile:1' .nu- n,-?..i . ri eue pou. ̃ ijKJiuwiir outragé prêta sua ce n'est que désire Marianne arracher k Jeanninc ?:̃"̃̃• f..uuci xvant pour im. m{'liard la Alors Marianne la livre

Landry. C .i;n.ilrr nichocl. MArianna affol' m cauL t ijlUitf n finit, cependau' i.c floU de la mor sont trd au départ. Et Riehai-x: u i.nssaut tians HU de Goèi deux f<M)ji > s ma a souei r le moins du mr • •̃•i.nnr avant de s'eni! ,îa dffvs p. 11 reto • au imé s. Quelqui le aymb'- se mitre tin un ritur is j n sont liiHW •! <)!iaim i 'ii<t>BiiMH deu\ '•̃ ̃•̃ ijttite • Mi, ̃: nt tonte la pteee, sont \rruai>iei et des femmes qvà étetoant vivent, et non Les Dasilius. D. _,WL à ur. uats uiaUcra aiBî

M. Alfr.Nl nnmean était de t tll Il. nwssnreP jagran n la i ̃ '!̃• -a imtonir lic ratUluca or r tlB l>i'- ~iy, une lniii'i. -siution l.tllŨpft la rail-OB diil'mymfiJ o i de

MONTCORNET

SANGLANTE BAGARRE

De notr$ particulier ri tTne sanglante br !a nuit dfrnleTe, rire d'Aariut, uiuiert, au Cspornl joyeux

Dans la maison hiiliilnienl. un trinrviiMP- ,-imliiiliinl, .luies Pi-: .l

Df>s le fil:; in

Pern. ut

V\l<-Ilt<' .[U;- c-lm-ri, :lf eft rr:ipi nui lo

Il i mowd jui a été

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ÉGOUTIEHS DE LA VllfE DE PARIS liitns sa di'rtii'' syndical des ouvriers (̃ -l'g et (le rr-i .i.i t le dLES PASSEJTCNTIERS A LA MAIN

L'a. ,$ il. la main arcs et demie, dano la de la Bourse du travail, 3, rue du s Bao

LE i" MAI

On nous mande de Carmaux

Se référant aux résolutions des divers socialistes internationaux et à l'appel de mission ev'- la l'édâralion du

Tarn, les v. :<-sbo 0aux des groupes politique et ̃• ayant leur titr^ 4 n canton &? Jfjtnés n ̃> i s -nrnidu l" nmi, .̃ traMùlli. i.. i na ton ci céi6Lircr le ¡dU; Oigncmunt possible, inersentait la flle des communiantes il la sainte iontpas laissé gjfai

Son im d •imiieu. --̃̃ife somnoler:' une ^i;v ni poussait u. .. j,. ̃- Je la terre voulu son père mourant

Son éducation s'<'tait faîfe, lr? simplement, comme ,1lm Mathieu l'école de Cher aimait à passer le moins de ^sihle; car c'était Il bon, le pwfcie jardin, on bond band ion> ai.Ui.-uu qui uomme

U co

C'ci'iin frères r-t Ir

II avait on UQ connaiK .' done il y a m m leva. ut appori elle qui 1 orumission, on ne auxaquaît i i a e t pa Déci îte qtrf est vt.-auo nuîor în y l n n aurait c a la traasformîit t

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Parisien crêflî prochain, !a fPte internationale du travail et notamment à chômer ee jour-in

En outre, la commissiun préconise l'organisation de déjeuners fraternels dans tous le!; quar tiers

Des avis ultérieurs feront connaître l'heure exacte à laquelle une grande réunion sera tenue de m?me que le lieu et l'heure de la soirée lemiliale Il la.quelle tous les militants pourront ae sister

Le Coffre-Fart dynamité

Btehard Segar-M rt, le,jeune nègre gardien de nuit de l'Ameriran-Expross-Company , est comme on sait, inculpé etc vol avec complicité au préjudice de cette société

H a été hier, à cinq heures de l'après-midi, intorroKé par M. Leydet, juge d'instruction, charge le eue affaire imtmrd Segar a fait an juge les récit de agression dont Il prétend avoir été victime de la fit-' ̃uiibrioleura miiMjuûs, puis le nègre a cn protester de son innocence

M Il au docteur Ploqnet, médecin lùriistu, la mission d!ux:uaiuer si l'inculpé a ébé vctime de violenees, sil a réeltement éti ligoté et frappa un croit que les auteurs du vol de la rue Scribe de ÎOIXOQO francs au préjudice de des wagons-lits, et le vol de

T.>>.i :i:3 près de la gare du Nord

Collision en Seine

Un accident analogue à celui qui s'est produit il v Il quelques .jours près du pont au Change a en,lien hier après-midi entre les ponts de Bercy et d'Austerlitz, devant le n 30 du quai de la a péniche n fiJ, de la compagnie Boyer, Anloiiu i:i Bourgeois, remorquée par le Vigilant, a h urtt une autre péniche, la Virginie, appartenant à M. Bonneau kta ffré la promptitude des secours, les deux bateaux ont coulé à pic

Aur;:i accident de personnes ne s'est heureuI le la navigation a pris immédiate

T siii .ica iuuaures pour le renflouement des péL'UMire delarueHatre-Dame-ûe-Laretta

M. L'ydftt, \ufte d'instraftion, a interrogé hier m pr<Vônfe dfi leure avocats, M- Merl:, "I

Escudier, M. Fe!ix Pioche, liquorfct>harette, et un de ses employas, nomn to. Tous deux sont inculpas de coups et, Wessure yant occasionné ki mort de M, Lucien qui i.Lus.ni ui.r ,uur assidue il. la feu: a'jMori^li', avait <̃-<̃ paratt-il, surpris la fuite, mai rejoint rue Notre-Damẽ'̃' r>im>ho et Mnronwin, II fut roué-di 'lins dont étaient armés le a ) l'hùpitat Laribnisière, il snccombttit la suite d'une méningite consécutive aue

Wteseures qu'il avait reçues

Mv-Ptoche a déctaré au jusqu'il n'avait voulu pj'aMministrer une e reeBon à l'ami de sa fçinma

Plaisirs du Lundi

Un raecommodeur de chaises. Biaise Henriot et sa famille, eompos-V il.' sa femme, de deux

M t5ens et l' -talent rendus hier iftâllii, pour de repos, après un

HW.inrhe d.' i..iM. !̃ .uni, Auguste Prévôt ferblanliiT ambulant

Ti ^ lli'Hi-iot 1i;i! i!;il^nf, tme masure de la rue de une fête d'aller dans la ur ami Prévôt, que ses i)f''i;j:iui is n-ii-ii -i -i i:i, pour le moment dans un terrain vague voisin de la rue d'Alésia e-T#ri)Wntier vivait avpr une jeune femme dn

Misa Brotti, vondeuae de bonbons, dans s. Tous deux tirent une chaleureuse réepuon a la théorie joyeuse ries raccommodeurs de chaises notait dix heures du mathi, quand le déjenner sur l'herbe tondue et pelée du terrain vague commença. A six heures du sofr, les convives soi. autour d'un respectable bataillon de lit; 'As et consciencieusement vidés iunde semblait dormir lorsque Biaise

Henriot s'approcha Uoiuvment d'Elisa Brotti et se mit on devoir de l'éveiller. Mal en prit au malheureux sa femme veillait.D'une force hereulêenno, elle bondit sur son mari volage et lui administra une formidablç raclée. Aux cris poussés pUr le p-iT.iv niaise, tout le monde se mit

Btir pWi

L'v,>-qu'elle eut iaissé an victime à demi tonrdir Mir le lieu du combat, la robuste commère en prit l'amie d' Alignée Prévôt. Colui-ri tenta de c fendro la fragile Eîrsa il s'attira simplernon! une bourrade et la vendeuse de bonbons une fessée homérique sans faire preuve de la mémo resignal. Mi. .ilin pi:i r.roiti se laissa d'a il contre son enIl >rgo des ciseaux

U'er de sa poche i'révot lui-rnème eurent, fonsi c. alu-s du danger que courait hvblosséo, niii: sur le sol et quipe rdait son sans Ils sc procipitèrent pour lui porter secours tandis que des passants allaient chercher des menèrent la dame Henriot à l'h6lis où l'on pansa sa blessure dange lîrolii fut conduite chez M. Chevalli,. -aiiv de police, qui la consigna à sa uo-îiu.iu. Ainsi se termina le lundi de repas pewrtes invités et leurs hôtes

Une Agression à la Fête

Dans h soirée d'avanMiior. un artiste dramalilieniwrant boni, Kln, se pro mpna'it à la foire aux i lorsque passant cours de Vincennes il fut assailli par une ban.i. d'individus qtti le rouèrent de coups et le les" rousses parla victime de cette étrange a. >s cardans de la paix accoururent rn ils arrivèrent ils ne trouvèrent que le ,̃̃. bes malfaiteurs avaient tous pris la

M Bouvarlet sur les sol, grièvement m , en r1" ̃•j Hu corps, la tête en

Snif h- bv ̃̃ 1e transportemit imm ll Saint-Antoine

C'Mt là que le malheureux tut interroge par

M. Peslanrtes, commiss ïfe de police. Il déclara au ̃̃ 'rat qu'il avait été attaqué par ses sans provocation aucune, sans rima ni ins qu il connût aucun d'entre eux

M. L^slandes fait rerherrher l'un des malfaiteurs dont le blessé lui donné le signalement très exact. Un Suicide au Dépôt

Un. jeune garçon épicier, Gaston Rollin, fl.géde attsf était, il y a- ni:! jours, arrêta pour il Feuilleton dU PETIT Parisibs

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISlfeMI! PARTIS

SŒUR D'AMOUR

IV t.e Coup droit de Lucien de Sarly

Comment! Renée aussi. s'écria Roger do SnrtyM! Mais tout le monde alors! tout r \ê]A connaît donc l'aventure de Marvernier

L'î i .1 ait à son énervement

Kh! bien, quoi' J'ai eu, dans le temps wnp histoire très désagréable. très doulourtnis' plus douloureuse encore que je ne croyais, puisque j'ai appris. Ah je TOUS le juré, il n'y a pas longtemps

Je gais fort bien. répondit le baron, il y a quelques jours seulement

Que monsieur Jean Tavemler était le fils

Qui a le droit de porter votre nom

Ah! pas encore, cependant. Cela dépend

Mon cher ami, cola dépend de beaucoup de h oses

Cela dépend de votre

Permettez. de lui aussi

Oh lui, fit le baron avec nn sourire de eonriction, je ne suppose pas qu'il y mette obstacle

Roger hocha la tête

Peut-être aveaFWas tort de ne pas le opposer

Parce sue dans Fwato-e vue. l'unique eneot et 'eomnê au dépôt delà préfecture de police

Hier matin, les gardiens de cette prison demandaieut des détenu do Iwnae volonté pour aider au nettoyage de la prison. Gaston Holimse présenta

Il venait de commencer balayer la deuxième galerie cellulaire quand, tout coup. profitant du moment où il était seul, Gaston Roilin enjambait la balustrade et se lançait dans le vide, la tète la première, d'une hautour de neuf mètres

On se praripita à il son secours et l'on constata qu'il avait lU crâne fracturé

Malgré cette effroyable blessure le malheureux respirait encore

Je préfère la mort au déshonneur, rnurmura-t-il faiblement

Gaston Rollin fut transporté sur une civière à l'Hôtel-Dieu, mais une demi-heure après son arrivée il rendait le dernier eoupir

Dans le Canal Salnt-Martin

Des mariniers ont repêché, hier matin, dans le canat Saint-Martin, le cadavre d'un enfant nouveau-ne du sexe masculin, paraissant avoir séjourné quelques jours dans l'eau

M. Durand, commissaire de police, a constaté sur le cou du pauvre petit fifre, des traoes de strangulation

Le cadavre été envoyé & ta Morgue

On a également retiré du canal Saint-Marle corps d'un individu paraissant âgé d'une trentaine d'années, portant au front une légère blessure

NI. Guilhen, commissaire de police, a fait transporter le corps la Morgue et a ouvert une -en quête. Les Désespér8s

Depuis plusieurs jours, Mme Claire Agnès

Sgée de trente-quatre ans, demeurant 34, rue

Nollet, aux Batignolles, douoait des signes de troubles cérébraux

Les siens, par crainte d'amident, l'entouraient d'une surveillance de tous les instants

Hier matin, trompant cette surveillance, elle ouvrait une des fenêtres de son logement, situé au premier étage, et se précipitait dans le vide

Quand on releva la malheureuse, on constata que, dans sa chute, elle sëtait brisé ta cuisse droite

On a remonté la désespérée à son domicile

Hier, vers onze heures du matin, un employé de commerce, M. Vincent Cibot, âgé de cinquante-quatre ans, demeurant 7, rue Simart s'est suicidé en se tirant une balle de revolver dans la tOte

La mort a été instantanée

On ignore le mobile de cet aete de désespoir

Accident du Travail

Hier, vers midi. un grave accident s'est produit en face du numéro boulevard Rochechouart où l'on creus' actuellement des puits pour la construction du Métropolitain

Uu ouvricr terrassier nommé Jean Gory, âgé de vingt-sept ans, demeurant place de la Réunion, travaillait à l'oritlce d un de ces puits quand soudain, il. la suite d'une glissade, il fut précipité dans le vide

Dans sa chute, qui était de neuf mètres, le malheureux se fractura plusieurs côtes et se blessa sur diverses parties du corps

Transporté dans une pharmacie, l'infortuné y reiçut les pr< ̃̃- 'Ils, puis une voiture des ambulances i'a conduit, en toute hâte l'hôpital L

CamJjrioleur pincé

Un marchand do vins, M. l)i:bacou, dont la boutique est installée 3, quai se trouvait hier matin dans son débit, lorsqu'il crut entendre du bruit provenant de son appartement situé derrière son établissement au rez-de-chaussée

Accompagné d'un de ses garçons, le commerçant pénetra chez lui et y trouva un individu qui venait de s'introduire dans sa chambre en passant par la cour de l'immeuble

Déjà le cambrioleur avait fracturé un meuble qn'il fouillait. A la vue du marchand de vins, il bondit par la fenêtre et prit la fuite, pwraoivï par quelques personnesqui criaient: Au voleur

Deux gardiens de la paix se mirent bientôt de la partie, et après une chasse mouvementée ils réussirent à capturer le malfaiteur avenue de la République

Amené devant M. DaHroff, commissaire de poliee cet individu déclara se nommer Georges

Guillain, âgé devingt ans. Il s'est refusé à taire connaître un individu, son complice certainement, que di voisins avaient aperçu quai de

Valmy faisant le guet, pendant que ku-mêma s'introduisait chez M. Debacou

Saaoée

En jouant hier matin vec son jeune frère, ne fillette de neuf ans, Louise Vergcron, dont les parents habitent rue Saint-Domimque, s'étant imprudemment penchée il. une fenêtre du logcment situé au cinquic.mo l-ixx.- sur la cour, per dit l'équilibre et son coins bascula sur la barre d'appni

Dans nn mouvement instinctif, l'eniant serra convulsivement la barre d'appui etresta suspenSes cris d'angoisse et ceux de son frère attirè rent l'attention d'un locataire do l'immeuble, NT

Biémont, entrepreneur de plomberie et de fumistaw, qui, à ee moment, traversait la cour

D'un coup il il jngea la gravité de la situation et vit le danger couru par la fillette s'em parer d'une échelle, la dresser contre le mnr grimper sur le toit d'un petit pavillon oecup par la loge du confier? de l'immeuble et venir

Vergeron, tout c> ''t en moins de temp

En haut, l'enfant a bout de forces avait cessé d'appeler et, une seconde plus tard, elle lâchait

Un cri ilïpouvante fut poussé par les voisins témoins impuissants de cette scène tragique avec une présence d'esprit et une vigueur décuplée encore par l'imminence du danger, M. Bié mont avait tendu les bras et arrêtait dans sa chute le corps de la fillette qui, sans cette courageuse intervention, venait se briser sur le petit toit

Louis \'crgernn n'avait aucune blessure, Son sauveteur en était quitte pour des contusions légères, alors qu'il eùt pu être assommé par le corps do l'enfant, dont le poids se trouvait augmente par cette chute de près de vingt moires

Comme bien on pense, les locataires de la maison ont fait fête a leur courageux voisin et il fa fillette, dont les parents ont, eux aussi, passé par des transes épouvantables

LA TEMPÉRATURE

Mardi 30 avril, f Jour de Vannée, & Jour du printemps. Saint Kutrnpe

Lever du solill 4 h. ii, coucher ci 7 A. 11. Lever de la lime ci 1 la, coucher ci 3 h

De grosses averses sont tombées dans la matinée d'Mrr: quelques éclaircies se sont produites dans

Une dépression dont le cfïiïre se trouvait Mrt dans laNorm.Truii ad de la Bretagne au Danemark. Le dans le nord et l'est du rontin<Mii

Le vent est faible ileniiv nord et est sur la Manche trevue que j'ai eue avec lui. je l'ai trottvo en un état d'irritation. contre Lucien

Eh mon cher, leur rivalité

La justifiait, c'est vrai. Mais contre moi aussi. Et je venais à ce jeune homme, je voua l'astre, avec des paroles de conciliation. de bienveillance. d'amitié je vous crois sans peine, mon cher Rotrer. D'ailleurs, rien de plus compréhen sible. Vous avez contracté une dette envers cet enfant

L'ne dette, soit. Je ne songe pas a m y dérober

Kh bien, c'est cela, c'est justement cela que je disais en cammençant. En conséquence, s'il n'est pas de Ssrtys aujourd'hui il le sera demain. quand il voudra

Soit encore

Dans ce? conditions, vous rendez ma tâche moins dif finit mon cher ami

Quelle tâc h

Celle dont je me suis chargé. sur les instances de Renée

Quelle est-elle

Et le baron brûlant ses vaisseaux

Ce n'est pas votre fils Lucien, c'est votre fils Jean qu'elle aime

Roger resta un moment sans répondre

Oh oui, il avait bien compris

Voilà la Mche difficile. qui embarrassait si fort le baron

Cette petite sotte avait changé d'idée

Elle repoussait maintenant Lucien pour revenir Jeau

Et le baron acceptai! ce chassé^croisé parce que Jean c'était déjà de notoriété presque publiqno avait le dr#it de se dire fils de

M. de Sartys

Parce que. demain, espéraiWl, ee Jean aurait officiellement ce droit-là

Et tout ce que Rojrer avait ecpéré, tout ce fui faisait le aésir de Lucfen, tout ce qu'ils il e t modéré on assez fart (feutre nord et ouest en

Bretagne et en Gascogne, falWc et vaPiable en Pro vence ttes pluies sont tombées snr le centre et l'oaest de l'Europe, en Ftance on a recueilli 15 m/m d'eau à

Cherbourg et au îians, 4 à et à Biarritz, 3 à

Pari

La tempérâtes est rester sensiblement la mame sur nog région- Rirrmttin, le thermomètre marquait ? à

Arkangcl. 16 à Alger et à Monaco

On notait t· au Puy de L6me et au mont Aigiual, au Pie-du-Midi

France, le u>iui>s va rester frais avec ondées

Si'uation particulière aux ports français la mer est belle sur la Manche, U Bretagne et l'Océan, agitée sur UJi iiterraiitje

Variations atmosphériques du avril, à l'hôtel du

Petit Parisien

BECRES BASOXBTIUS TaBRMOMZTK

A 8 h. niatin ?56' au-dessua de

Midi h. soir • t

Minuit 7S

NAVIGATION FLUA'LA.LB. avril, 7 heures du matin

Haitte- Seine. Pont de Seine, à Montereaa, i écluse de Vareanes. 3"ÛS pont de 5lelun, 3 ÏS pont d'; Corbeil, 1"CO.: écluse de Port-i-l'Auglais

MAaMi. Ecluie du Cumiéres, S"60; écluse de Cblifert, écluse de Charenton

Basse-Seisb. Kduso du canal Saint-Mirtin pont de la Tourntllo. fSJ pont Royal. écluse de Sarssnes, barrage de Béions, pont de

Mantes, 3·t9; éela -r de Mèrkoort. 4"4i

Oise. Barrage dr Viuetie

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Uor% concour

LES LIVRES h'Annttaire- de l'Armée française piur 1901 parait aujourd'hui à la librairie militaire Berger-L rautt et t> , a, rue des Beaux -Arts

W trouve, comme d'habitude, dans ce document offeiel ies services du ministère de la Guerre t Je état-major de larniée; Vétatrniaior géaéral; la constitution des corps d'année-, la. lime des ofliciers bre vetés; la composition de tous les corps de troupe; les noms, emplois et dues d'ancienneté de tous les officiers de l'armée active; l'aflectation des officiers de tous {jrades de la réserve et de l'armée territoriale amsi que la composition des divers élabàwseuneuis écoles, etc. qui se rattachent l'armv

L'Annuaire drmne cette année, pour la première fois, l'organisation de rattachée au ministère de la Guerre, ainsi que la liste d ancienneté des officiers des troupes eolontales (anciennement iafanièrie et artillerie de marine

SECCOTINE <m ÇA

AUTOUR DE PARIS

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Par suite d'une confusion que nous regrettons vivement, le nom du jeune Georgts Dépasse, le fils de notre éminent confrère Hector Depasse, a été mêlé à un fait divers de Saint-Germaiu-eti-Laye dans notre numfro d'hier

Ni. Georges Dépasse, qui revenait de nuit d'une excursion a bicyclette, a été arrêté dans la traversée de Saint-Germain pourdâfautdç lanterne

NI. Hector Dépasse s'adresse au ministre de la

Justice pour obtenir réparation de cette arrestatàon illégale, bien quelle n'ait pas été main tenue, aussitôt l'erreur reconnue

SAJMT-0LoU9. flans l'après-midi d hier.vers quatre heur et P. domiciliée." à bevallore-Pu .menaient en voiture d;ius le parc de ayant avec elles un petit

En passant près du bassin de la Grande-Gerbe le chien qui voulait boire, est inmbé daus 1 eau

Pendant le cocher cherchait à le retirer, le cheval se mit a reculer, culbuta dans le bassin entraînant avec lui la vojture et les personnes qui s'y trouvaient

Des promeneurs se portèrent au secours des dames, qui en furent quittes pour un bain

Le cheval et la vroiture forent également retirés, mais cette dernh-re en partie brisée

Le bassin de ta Grande-Gerbe n'est point garanti par une grille

COURBEVOlE. Un nrariepre de chevaux de bois installé place du Port, à la fête annuelie du quartier, a pris feu hier soir à six heures

Grâce h. la rapidité des secours, les baraques voisines ont pu être protégées

ASNIERES Une bagarre a éelaté hier soir, a dix heures, place de la StaMon

Les agents Ilanquet et Pcrre. asant voulu séparer les combattants, furent terrassés et frappés

Le gardien de la P': l'iet a reçu a la jambe droite une prof son collégue Ferre a été cruelle; n-du t'épaule et blesse l'aine gauche

Deux autres agents, Miehoïin et Kermann, wmt accourus à leur secours, ont pu tes dégager à grand' peine et les conduire dans une pharmacie où ils ont reçu des soins de vingt-trois ans. qui a eu déjà de fréquents dé mêlés avec la justice, a pu être arrêté et envoyés au dépôt

L, Nj .cQl.O IBeS.– m. Jul^ Il ti' de trente-trois ans, d passait, hier :il ment son cheval prit le mors aux dents au croiL'animal f"! projeté, la

Wto la pren ̃• d'urbre et a eu le crâne ou'sert. Il a été relovô sans connaissance

COLOMBES, Louis Bo?tes, âgé de cinq ans a été renversé hier après-midi, avenue d'Argenteuil, par une voiture de maraîcher

Le pauvre petit, traîné sur une longueur de plus de vingt mètres, accroché au fer du marchepied. a été affreusement blessé au visage il ale menton et le nez complètement enlevés, la cuisse droite est en outre fracturée

SAINT-DENIS. Vers deux heures de l'aprèsmidi, un débardeur, M. Detret, a retiré hier du canal de Saint-Denis, la hauteur de la passereile de laarare, le cadavre d'un jeune homme de dix-neuf ans, nommé Louis dont la mère habite rue Samson.Tl y avait huit jours que le jeune ouvrier avait quitté sa mère, qui ne savait ce qu'il était devenu

On a arrêté hier matin, rue de Paris,dunx individus nommés Jacques Pcral, cinquante-sept ans, et Louis Denoil, quarante et un ans, qui, depuis le mois de janvier dernier, ne vivaient que d'escroqueries commises au préjudice des égrontiers. Ces deux individus, qui étaient recherchés depuis fort longtemps, ont été envoyés au dépôt

BONDY. Quelques jeunes gens jonaiênt au bouchon, avant-hier soir, vers six heures. ruelle du Bicton. Soudain survinrent plusieurs indivi dus qui s'emparèrent des enjeux

Une bagarre s'ensuivit. Au cours de la rixe l'un des nouveaux venus tira plusieurs coups derevolver sur les jeunes gens et blessa griève ment l'un d'entre eux, Georges Daudrimont, âgé de dix-neuf ans

Sur les indications fournies par le blessé etses camarades, :-or. Marie, commissaire de police, a avaient cm atteindre) tout cela s'en allait à vau-l'eau

L'inconnu- le fils d'hier -prendrait dans cette maison la place destinée à l'enfant aimé. à l'enfant adoré

Et tout ce que Roger avait promis a l'enfant de son cœur en lui demandant. en exi geant en douloureux sacrifice d'amour-propre. un sacrifice que ce pauvre garçon avait héroïquement accompli. tout cela avait été en pure perte

Tout cela devenait illusoire. dérisoire

Us avaient travaillé pour l'autre, voilà tout pour l'enfant iliésritime, pour l'enfant du hasard. qui allait supplanter l'enfant né et grandi au foyer paternel. qui allait lui ravir la femme qu il aimait

Et ce baron Duprez-Morel. fl était la souriant avec inquiétude. comme un homme essayant de s'assurer si vraiment son calcul allait réussir

Le calcul qu'il avait fait avec sa fille

Il n'attendait qu'un mot qui lui confirmât qu'en effet un tel mariage étatt possible

Qui sait. il espérait peut-être qu'en faveur de cette petite fête de réconciliation lui, Roger, allait faire un généreux sacrifice

Il escomptait sans doute la dot qu'il se préparait à offrir

Ah! non. Cela, c'était la pire dérision

Et, de sa voix devenue sèche comme aux mauvais jours de ses colères

Alors. vous m'annoncez, mon cher baron, le mariage de vetre fille avec M. Jean

Tavernier

Non.. avec monsieur Jean de Sartys

Par mr,lheur, mon cher, il n'y a qu'une personne qui puisse, en même temps que moi, porter le nom de Sartys, c'est mon aïs

Lucien procédé à l'arrestation de six individus, qul nient d'ailleurs avoir pris part à cette a#r SiStikm

JUY-EW-JOSAS M. Jules Moore, maire, m procédé hier à la n'mise du legs Loiseau

Fan Nille Loitseau, jvnUAre, décédait, laissant une somma do 40,0 francs, dont les inté rêts doivent être distribués chaque année à trois familles pauvres dada commune

Mme Tréon, déjà titulaire l'année dernière, a reçu 300 francs pour avoir recueilli chez elle, en attendant leur placement, les natre enfants de

Mme Bourgeois, journalière, deeédée depuis six mois

La deuxième partie du legs a été remise à la famille Ditail. comprenant huit enfants, dont le père, ouvrier peintre, est gravement malade

Une sommede francs a été égalenwnt attribuée à la famille Paul Leyeieau, dont le chef est en traitement à l'hdpital pour y subir une opération douloureuse, et la mère sur le point daccoucher

HOUILLES. La reveveuse des tes s'apercevait hier matin que cinq fils téléphoniques avaient êté coupés pendant la nuit. Elle fit prdvenir immédiatement le surveillant télégraphiste qui se rendit sur les lieux et constata qu'il manquait environ 650 mitres de lit sur le chemin de grande communication n 15, au lieu dit le

Grand-Cerf

La gendarmerie recherche activement les eoopables

DoUROAN. Vendredi dernier, Mlle Dupont institutrice à Breuillet, tombait ct'une du premier étaa-e sur le trottoir et ait 1e crâne. Relevée ttussiWt, elte fut ehwz elle et reçut les soins que nfflpvi i<u. =>"i état mais ce fut en vain, eeK la pauvre femme est morte avant-hier

COULOMMIERS, Le fils du chef de gare de

Mouroux. M. Kuirëno Blanchard, employé, âgé de dix-h hier soir à bicyrde la B' par suite de lu d'une pit-ti- tu- iiiii-jiiine, il rôti! -i il resta sans connaissance. Il fut passants témoins de l'accident et un état assez grave chez ses parents

Un manouvrier de Boissy-le-Châtel nommé Louis Lange a tué à coups de fourche un chien qui parcourait les rues de cette commune mordant les animaux quil rencontrait. L'autopsio de l'aninial a montre qu'il était enragé

OS NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi aarll

CLERMONT (Oise). M. Eugène Lablanc, boucher à Kautigny, vient d'être victime d'une tenta tive de meurtre de la part de son voisin et Iotataire. Ni. Théodore Baudelet, de quarante neuf ans, cafetier. Ce dernier ayant été invité par huissier à payer un terme eu retard, fut pris d'une violente cotère; il se rendit à Liancourt acheta un revolver et alla à Monchy-Saint-E!oi où il savait trouver NI. Leblanc. Avant rencontré ce dernier dans le débit de Mme veuve Gosset. il fit feu sur lui par cinq fois. M. Leblanc ne fut pas atteint. Quant au meurtrier, sn ai-U accompli, il prit le train ponr Paris, s'y proni^na toute la journée, jeta rians les cabinets du oafé Guichard, pi kre du Nord et rentra à Rantigny où il se suicider en se pendant à un arbre de son jardin. La corde ?'élar t cassée, il alla se constituer prisonnier. M. Uuidelet a été éoroué à la maison d'arrêt de Qer mont

Il c a environ trois mois, V

Damictte," de vingt-neuf mari et ses cinq enfante pour se uPélix avec son amant, un infirmier de l'asile. Le mari délaissé ajaiit fait constater, samedi l'adultère. les deux amants décidLtrent de se onner la mort. On les a trouvés asphyxiés hier matin

COMPlèONE. Le nommé Henri Caille, Agé de chiquant'! ans, manouvrier, demeurant à

Thourotte, s'est pendu dans sali bûcher

Dnsux. On a retiré hier de la rivière l'Eure près du pont de Caulombs, le cadavre d'un individu dont la mort paraissait remonter t. une douzaine de jours. Dans les poches du noyé on a retrouvé un carnet où sont inscrites quelques phrases expli'U'uit a mort ot un livret militaire au nom d .es B hague, vingt-cinq ans, ouvrier né à Bourbourg (Nord

NOGENT-LE-ROTROU. Le nommé LouisMarin Loyal, jouniiUier îl Ozée, commune de

Margon, s'est tué de fusil dans la poitrine. La charge ̃> Ii corps. Le malheu reux souffrait h. -.it, depuis six mois d'un cancer

CREATION BLANCHE LEIGH

SAVON DES CLOWNS . Kuilar imitations

Magas. denotrveautw, pharmac, épiciers, bazars

LA RÉOUVERTURE DE MARIGM ny. rP coquet et ftléannt théâtre, armonce tous les ans, un événement attendu qui coïnprez, les directeurs, sont toujours a la recherche dr numéros intéressants et de clous de première grandeur

Cette année ce sera une revue à grand spectacle pas la rovua banale, mais une revue ad mirahlement appropriée au cadre charmant dans lequel elle se déroulera. pari Fron-Frou en est lo titre et Mme Germaine Gallois, la plus délicieuse des divettes, jouera le rôle de Frou-Fron. Toute une pléiade d'artistes de valeur et de jolies femmes lui donneront la réplique, et des merveilles de mise en scène se préparent. Tout Paris voudra voir la revue du théâtre Marigny et le mou vement promet d'être aux Champs-Elysées pendant l^s belles soirées de printemps

Courrier des Théâtres

La censure vient de refuser son visa et de renvoyer à M. 0. de Lagoanère le manuscrit de Mo sieur Mystère, la pièce de M. Desaars, qui devait être représentée prochainement au théâtre de la

Renaissance

Aussi l'auteur va-t-il s'adresser au fninisire luimême afin de tenter de faire rapporter cette déci sion

Rappelons que c'est après-demain jeudi que sera donnée en matinée, à l'Opéra-Comique, la représentation de retraite de M. Morlet, à laquelle la plupart des grandes étoiles parisiennes ont assuré leur concours il est question de l'entrée de Mlle Louise Bravât

Dire et faire sont deux, mon cher. Je me considérerais comme un père dénaturé d'amoindrir la situation de mon fils légitime par une imprudence dont un enfant de ma jeunesse aventureuse profiterait aux dépena de Lucien. Yeuillez donc dire de ma part à

Renée que je ne pnis que la complimenter de vouloir se nommer madame Tavernier

Maeis ajoutez, je vous prio, toujours de ma part, que si elle choisit ce nom-là, elle aurn l'honneur de le garder jusqu'à la fin de ses jours

Mais mon cher ami, s'écriait le baron tout désorienté, dans ces conditions-là. moi je ne veux pas. je ne veux pas

Mon cher voisin, la-dessus, je n'ai pas de conseil à vous donner. Et il ne reste plus qu'à mettre fin à un entretien. que j'espérais voir se terminer autrement. Je vous l'avoue en toute sincérité

Il se levait déjà

Le baron eut un geste lamentable pour le retenir

Non. ne partez pas comme ça, de Sartys. vous coyez comme je suie désolé

Cette petite fait mon désespoir. Ce conseil je vous le demande. que faut-il faire

Renée est plus capricieuse encore que volontaire. vous le savez. Aidez-moi d'un bon atïs, de Sartys. mon cher ami

Roger haussa les épaules

Que voulez-vous que je vous dise. Si elle refuse d entendre raison. Noua ne rames pas, nous, de ceux qui trainent les jeunes filles l'autel

Mais au moins. votre m'autorisez à ioi certifier que ce quelle espère reconnaissance officielle de ce à l'Opérs-Comiqu pour ctanter le rdia d'ïseul dans l'cauvre de Wagner, Tritta et Y&ttit

Demain mercredi, à la G ai té, première représentation (reprise) du Gratta Mogol, de Chivot, Duru et Audr n, pour les représentations da Mme Rosslia Lambrécht

M. Tarride, qu'une indisposition fort heureusement légère avait forcé la prendre une soirée de repos la première au bout de soixante rapré sentaticns consécutives a repris hier soir son râle d'Hercule. Le public lui a fait fête ainsi qu'à

Mma Diètsrle qui depuis quelques jours chante de façon exquise uns nouvelle valse de

Claude Terrane. Ajoutons qu'un de ces soirs il y aura aux Bouffes une véritable première c'est un ballet-bouffe que vient de terminer M. Terrane et qui sera l'un des clouslesplus réussis des Travaux d'Hercule

Les examens préparatoires en vue des concours annuels commenceront à la fin du mois prochain au Conservatoire

A la Scola Cantorum, continuation de la superbe série des Cantates d'église de J.-S. Bach. Pour mercredi prochain, i" mai, la cantate de Pâques parles chanteurs de Saint-Gervais et les éeoîesdcs classes d'ensemble choral et d'orchestre, sous U direction de Viaaont d'Indy

Le 4 irai (iamadi), la première dss deux séanees supplémentaires, consacrées par le quatuor Parent à César Franck et Rob. Schumann

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La direction des Folies- Bergère annonce pour demain mercredi cinq attractions nouvelles

M. Marchand vient d'engager en effet un jongteur çomiqua, Fields Bud Snyder le champion américain d'équilibre à bicyclette Burns et Evans, des clowns excantrio j s la troupe des acrobates de

Toma, enfin les t reydo, cinq numéros absolument imédits à Paris

La soirée de mercredi aux folies-Bergère sera donc une véritable représentation de gala

De nombreuses délégations d'écoles militaires viennent assister à l'Olympia aux curieuses manœuvres des Zouaves américains, les véritables créateurs du genre qui stupéfient tous les connaisseurs par leur précision

Et c est l'occasion d'enthousiastes ovations pour la betie Otero, la merveilleuse Impératrice plus remarquable que jamais

Le spectacle actuel de la Scala n'aura plus que deux représentations. Avis en est donné aux retardataires qui n'ont pas encore applaudi Pau lette Darty, dans la charmante fantaisie 0a 4ra s'amuse et qui n'ont pas savouré le piment étrange et délicat de Un début dans le Mo êe, de

MM. Max Maurey et Paul Mathiex

A l'Eldorado, à côté de Lahitry, réserviste la pochade militaire qui continue de faire pire aux larmes, avec l'impayable Dranem, dans le rôle de

Lahury, se trouve une partie concert de premier ordre dans laquelle la petite Fernande, une toute nouvelle débutante au concert, remporte un joli succès avec un talent de diseuse très personnel

LES COURSES

SAINT-OL'H

Avjourd'lati mardi SI) <Miil iSât

NOS PRONOSTICS

PRIX ou LoiaET.– Ii îuèlrcs. –Seuru mùtres. Ecurie Yeil

Paix de LA Sologne. iraucs

W) inrlres. Le Pirée, f

PRIx Bandmastkr. St< ̃•̃. 10,000 fr et i,OT0 francs il. l'éleveur, ̃ ,• u-es. Mt>i

Faitettc

Prix Ds M.\Hf H!:Nftn. hnir?, np.nilicsp france, :.i

PBtX DE l

Caf), i,(XX) frauva

VINCENXES

I,a d sultats ont été plutôt singuliers, et l

Miss Jacqueline, dans le prix >to la ri! ̃̃̃̃̃̃ in bataille, et ce d ..licrs.ûù Astronome a fait pi- ont paru aux

Gilotte. qui, dans son canter, a fait 'e tour du la piste et n'a pas pris part les paris farts sur elie ont

Cheuai de prix réclamer, Béiat

Lo IhuhI.i1: '! .'t/1 (lispuU: pat' F vailUinuicuL d u'u<- iurinidai/1^ allaijuo do Gluten gagnait d'une t£le. Malpcigné prenait la ttroiLe prix des peupliers a été pour Doris II qui après avoir suivi le train faitpa Pourwir, est venue le battre, daus la montée, de deux lotigueurs et demie

Prix du Gnos-BtJissof . A réelamer, trois ans, francs, mètres. Duc et

Pair, à M. E. Veil-Picard (French); 2 Moucherolle (Page); 3'llilitis (J. Watkinsi

Non placés Cyclamen 1I, Nuinulie, Snob Il

Partenm, Criquette, Ukraine, Roi d'Yvetot

Gaçné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix de LA BATAILLE. Trois ans et au-desp,,= ,v, f^<_ i.ûûOmôtrea. 1" Néflier, à M land) Bcrat (J. Cooke

Uarmson

Non ptacé Alba

Gagnè d'une longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix nes Gavambis. Trois ans. 5,000 francs mètres. 1- Astronome, au baron Finot

À. Carter! Ibiscus (0. Stern

Oagné de deux longueurs

Prix '̃ '̃̃ • hîuls. A réclamer, trois ans et au-de> francs, mètres. Décembr..̃•: J. Tysçkvewirz 'J. Watkins f txnrd Cirot;; ̃ Pinf (>eur (Hfirriwons

Non pùcés Palikare, Qiairiu d'IJouu^ur, DaAudréo, Bala n'aura pa.s lieu. D'ailleurs, entre nous, conndonce pour confidence, n'est-ce pas

Parbleu

Eh bien, M. Tarvemier n'en a pas plus envie que moi. Et lors de notre entrevue de notre unique entrevue. Ah! mon ami elle a tenu un singulier langage, la voix du sang

Mais alors. c'est toujours comme avant

Comme avant

Jean Tavernier

Né de père inconnu

Je sais bien qu'on potinera. et ferme qu'on racontEra des choses bizarres

Eh tout cl qu'on voudra. Mais i monsieur Tavernier s'aviso de se faire appeler du même nom que Lucien. je ne puis empêcher mon fils, n'est- e pas, de prendre les mesures qu'il croira nécessaires. Personne ne pourra l'en blâmer, attendu qu'il s'est déjà conduit avec SI. Tavernier trés généreusement. très chevaleresqaCHient. le vous raconterai ça plus à loisir. mais l'héroïsme a une limite

Bien. Tout cela, je vais, pas plus tard que tout de suite, le redire à Renée

J'ai peur qu'elle en tienne peu de compte

Eh! j'ai aussi ma volonté, moi

Je ne m'en aperçois guère, soft dît sans reproche

Vous vous en apercevrez

Comment r i4>.wous à moi. Aujourd'hui, je vous demande une senîe chose

Laquelle

Ne reprenpz pas la parole 4ne je refa iormellement de reprendre moi-même

C'est que. vous:nous mettez dans une situation prenne équivoque

Faites cela par amitié pour moi. et pour cette enfant. qui n'est pa responsable

Oagné d'un.1 d.:mi-longasur, no oncolure da

PRIX, et audt'à US. '̃'•:•. !•' S na

CuloUc i.. ,. , c \lîiiu .cman}2' Gluten (Wealherdon); 3 Malpetgnê (Brock banKs

Non pVacéi Frs&eolin, Jéroae, SMat-£loi, Limonade

V -̃'̃• > •< <">c, et demie da dt môum r i.OOù uulrcs. i" Doris M. Camille Blano tià. Stem); Jî Fourreur (Braaaanj; 3' \ukoa

WareU tïagaé de deux longueurs et demie, trois longueurs du tlonxièroe au troisième

HÊSTILTATS DO PARI MCTUKt

P8S- PTI aœv BX lr. s tt. j c""1 io fr. 6fr

Mrtocher - PincaOwur.P n

ENCRES J. gardot

DIJOII

BULLETIN FINANCIER

Ptiri-i, ?9 svnl

On no >m-t.>- .̃" 1s sens o. >.̃!• <jii- s achek'i cunnaiUo que sur uns ce sont oea derniers q taf mi f>t i ' ?'i .1 . nu^ _̃ ( jj r. M positions sont H > ptus r ii i'ï redit le llaill

L.-i rc n^s-ocio nctlvr entre 015 et la l 'iiw ae ivWvfl A i, ,.i U 14W? t

Cl fînd-Afrimfn. !ps n il lu

CUi '11' il a o/o. tv d

W ftt I Hio Tinto i i.'V

SUS M CH Uf FEUflS

Sus aux < lmu(t>t>rs être le mrt i !i,i i u i-sl iîliportr i i tnSiiK' ;ri- t ngnn <tiirt"tit., c't'st Ime v'-iin

II avons nmnt n iii>ÎCi

Dr. ;i >: -TltS trop 7'umoii^ifur, I'; chaull él.-i' Ii1 'i 'i t

LES COydSfS OU DIMANCHE fini.' n'a pas ehôii h.26';2. Kyrnau, an à <U;ux liingiiours; i. draud, en 2 h

Otléana. 10 kilon

A U)iieron, Fiiuancau a l>aUu iliins rinternalfonsle

M;u'str; 1. Manr,2. Pnvmt

O'rève. 1. S h ttfl, S. V ry a. Hruin. t. K atrt. W a t

Verœff l' UTO! 0BILE EM T Wtt

NotM coi exploit" d miiut(lr \ <ïii u n

M. Cocher y .ire un raid automobile uan

Parti je vous le jure, de l'entrstnement quel subit. Laissex-mol a ?1r

Qa'ali z-v<nis donc faire

Vous le vpttoï. Hais <3 n"nPZ-inoi da temp1- rn?éré

Il tort soit '!•; mu! ̃̃•M.iJe vous remercie, de Surtys. Et voua verrez. tout s'iicntnjrera

Je le souhaite pour Renée autant que ponr vous

Etd'.v je coupe' ̃ ot aux iy ï ->us taire t ne porte la plus tentée tli- rccomu tant' "isir re

H )4 Hr(54-vou va b.uîs Mrf. dghiie tïe l i, c. Il y jeune niK; "'v-m1- >jiu i ii~ > > •tude de s" -ur de 1 autn p-> '• r icnrlt-il en songeant mj'aj.r c'était le iil de c lui

An l fit Roger, c

C'est c: tt< rn<i

M VeiiU i, ,urt, j© Vo court

A iui re.) f^vt Behtvat

=======================================
PAGE 4
=======================================

S

L-e F>eti€ Parisien

B rentra dans la matinée du 27, ayant fait le parcours Tunis Sfax et retour, soit environ

SX) kilomètres en 15 heures, arrêts déduits

Voilà qui prouve que les routes tunisiennes fcont accessibles à [automobile

Routiers, adoptez une La Française marque Diamant

LA GRANDE manufacture Clément obtient en automobiles In même succès qu'en cycles aussi, avant d'acheter motocycle, voituretto ou voiture, demandez le catalogue il l'usine de Lc̃vallois-Porret

PLUS D'OBÈSES de nombreux journaux scientifiques ont beaucoup parlé, dans ces ii> rniers temps, d'un nou veau traitement très efficace de l'obésité par des lnoyens extérieurs, par conséquent sans régime alimentaire barbare, sans l'ingestion de méiïicamenta internes qui ruinent le plus souvent et à tout jamais ta santé

Beaucoup de lecteurs m'interrogeant a ce sujet, je suis heureux de pouvoir leur btre utile en leur transmettant collectivement ici tous les renseignements en ma possession

Il n'agit d'un liquide fondant découvert par un savant bien connu, le naturaliste • Stowe •, et qu'il a appelé Eau Deperditrice . Elle s'emploie en lotions pour les amaigrissements locaux, et par éyaporation pour les obésités généralisées en agissant par les pores de la peau, en vertu du phénomène connu en phxsique sous le nom a'orti"- mide résolutif est formé d'alprues et il léos, donll'tielminthocorton, afgue du P .mie, on le sait aujourd'hui, le

Ce a, le seul qui ait reçu l'approbation du la société de médecine de France , a des affala amaigrissants qui sont véritablement merveilleux. Dans un délai qui, le plus souvent ne dépasse pas quatre ou cinq semaines, il réduit, sans changement d'habitudes, sans qu'on s'en aperçoive en quelque sorte, les obésités les plus graves et les pIns rebelles

Au surplus, ceux des lecteurs que la question intéresse peuvent s'adresser directement au cabinet du nxturaliste Stowe, à Paris, 9, rue Mon tesquieu, ou lui écrire. Il envoie gratuitement

La Médecine Naturelle par les Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc

Uothoàa et Triitoxeat da Dr G, de BOÏÎVAL

L'énorme ooci<i de cet ouvrage iicoo- édition tfMwUaae par rinterét qu'y trouvent tous les maqui les plaît pas. Eeti. M e

UM WYEft. ni>r.-DraAfflEtaBAU.>ruinMES(ti

U i Paiement A votre convenance. _tj M llW^CHANTILLON O-JK./VM7X criii :Pre ideat danUaUE -••▼XaitERONS.a HXM£3 ̃. Gard

PETITES

DU

Parisien

MARDI, JEÛDÏ& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux 0/fres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Servilutn's Institutions, Cours et Leçons, Avis 1Jicers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agentsdem. par maison huiles, savons. Ec. Ruel.à Salon agents huiles olives demandés, facile s-insquitt. emploi nïortes remises.to k.gTat.Pravet.iCadenet (Provence ffllïTEÇ les personnes à la recherche d'un emploi ou

TOUTES travail ( iielccn<iuc doivent s'adresser au

Travailleur, 45, rue des Peiltes-Ecuries (ancienne ment 3, boulevard Bonne-Nouvello wirniu Bordeaux et Midi. Bernard fr<sres, Narbonne, deIIH8 mandent représentants aree sérieuses références h pré voyance (t8# ann.). p. \i ̃"• • i:t d'obiix- Viilo de Paris.Crêd. Fonc. confnrn! omplèt. Forte rem. etgrat.Posit.8ùred aven -Lazare, Paris

P"38x capable tenir intér. pers. seul. d. pi. D, D. bur moyen de se placer le jour même de son arrivée a Paris

FONDS D'ÉTAT VAL£UI!fcWAISES 5^i^T VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS DIVERSES j j 1Ç OBLIGATIONS DIVERSES S "Z OBLIGATIONS

Midi, nction jouissance.. 69& "X Escombrera-Bieyberg 915 913 Egypte Daïrâ Sani<>h loi -io: 75 Turc, série B. ̃ 5o Ethiopien 3 0/0 un ̃̃ PanamaioU 91 W B;iri fi-.iu: Prion'. j

Bourse (111 29 Avril dranfiCombe 1340 Dette unifiée 109 ai1 109 série C 27 '<s eumm. I8W2600/0 vn Madrid a < lacer action Jouissance.. f 0 Houillères d'Ahun ira 50 Privilégiée 10-2 33 série D 24 60 24 83 S fonc

Orléans, oetohre l'.XW 16T0 1665 Aguilas OMîs. flomaniîi1" io <M Ottom. con . 0/0 1890. 3, comm. 1880 3 0/0. 500 500 Canal de Sues l> Qiii l'urintai j. 1" avril 190! opt! toi 50 loi action jouis . 1166 U65 l^uriiun (Comp. fraoc.). Espagne fi.uèricure à 0/0.Si -jù 72 7D Priorité i 0,0 1890. i9i 499 50 ûifonc. IS8330/0 451 <50 J 0/0 l"p^le 470 M t< rme' loi 55! toi :n Or!-1- ̃'̃ . ann. 636 se eae M Mokta ObHg.r:uba6 /818Sfi 312 Donanes ottomanes 323 -t 1885 800 4flè e 75 ̃- ̃ -̃ '<• 4M t% 0,'Oamort. j.lfijanv.cpti lOtf 939.. 50/û.i8S0 261 Ottom-tr.(Bii.vi. t,\ id/oii 106 25 i n.. B terme; 01 Ou. utissance. 558.. 550 Aciéries de France 809.. 809 Balti là 5 0/0 256.. SB9 Priorité ToiolWciO.îiHS . -Mo.. 46s fe'romm.î0/0189i v v>\ m Canal (J ï 85 iw s-: -, ̃ 1T5 Atel.etChant. delatolro. 095 Hellénique 5 0,0 1831 ÎOT 3 l/30/09i(UM£ ypte) W0 15 i 0 15 aifonc..SSo4/0ia .v. Messageries Marit. 4 0/0 l 50 d

AnnamrtTnrtkin.. M 75 7oS Aciéries Ue la Marine 1550 1540 So8 -50/01890 5w 514 ~feomm.l8'.W2oo0/Or.5op 75 Oblig. Tran- ai!nmtq.S0/0 SériHe-X^réS ! •̃<• "-t bette tunio -n iU>î.. ws Comp. g< ux

Martaji-' '̃̃ m. Out'st-Alswrien Dyle et Baealan 3I Ut 1 9 . ̃02.- .-• Ottomane. 565 à; bons de 100 f. à lots 18SÎ lndo-t'.i: ̃ 1 >• t p, 505 Départementaux 664 50 S 30 Forg- et Acier. Nord et Est 1560 1S65 Hollande î 0/0 1896 Ottomane 551.. 15SS .Eausp t,36/©,r.4Ô0,t.l>.j 4 MétropoUtain Fers-Aciers Robert et C. 4 1/2 0/0 (or) Ormtli<>n 489.. 490.. 500 fr. VU.. 449 G;. 5U K Oaz de Mn lS7r,30/D,r.4OO,t.p. Tramwuvs français Wi Fives-Lille 0/0 (or) Mobilier Espagnol, m 100 Cré i> Fonc col. r. 4ïo fr. ail -.a, m k Sosnowfrf 513 50 M g l?76, 0/0,r.500,t-p. 56i de l'Est Parisien.. 355 Chant, de la Méditerranée 82t 8-25 Minas-Geraes 4 0/0 Sud-Autrichien-Comb rd du Nord40/0.. & ̃• ̃̃̃ ̃̃ T A°g S! _2" Î

M6,îl ,r 00,t.p. 3 367 proe.Thomson-Houston. 1165 1173 Agence Hàvàa ï i.t 1900. 99 Orientaux 461 25 m 50 Aciéries de France 4 00. K 500 m i i>. auu MUlUAiats g,- l/r. too.tp. 96 sa Thomson Méditerranée. 560 Annuaire Didot-BoUin. 800 Portugais 3 0/0 25 40 Portugais 69 3 a/a nouveau. = ̃• 454 5a Jl5jfHIî5£,5ÂoÀ?B ^l M ,S r. 560, t-p. 423 Wagons Uts Bénédictine de Fécamp. 7oo0 7Do0 t85 184 ̃ Sara o!de 380.. 279-. Si/! / . 4ig OtanXisntejAlotreiM MO.- nX.nr^ S

S Omfilbus de Paris Ciments français 40,01890 m Télégraphes du Nord 910 Ardennes J 0/0 157 ̃- 456 Ch.At.S'N ^ J¥nhoêtj4 3 m s> "^MUr i8 Méf,ÎO,0,r.SOO act jouiss. 665 Complet mai" d'us.à Gaz 1550 Obi. Tabacs port. 4 1/20/0. Gaz de Va.Iri'l Ain rizy aMa oara3ofO-_ 4 9. Flvea-Ulte 6 QIQ 4~s m fe1 - v 41; v • y

Voitures Urbaine Dynr.mite ;S" centrale de) 5 0/4 amortis . 1888 les Phiii .j.inei: -m MostaKanenv riaret30^ 4B ab!. Lazare Weillcr 4 0/0 3m 63? 5 ou

Ville de Marseille JO^lSwt 40-3 so 40-j :-0 Compaq TransatlanUque s EUblissements Duval. Ï4SO so/oamoiti î.!89a du 7W 7 Grande-Ceinture es ? ! . p ,Tni!, ."iiflV/i' SI" m nXSSS ît SiAt[ÏÏ^? n û de Bordeaux 40/0 81! 5t5 (.h rs!héun^>fr.deN v.) 1175 1IS4 Magasins généraux 6 .. 4 0/0 amortis . 1896 80-. K Kio 1498 1494 JIO/0. 4 J- ̃ Uhte TeUjSraptiiq. 50,0. 470.. h.t Rnr.d l,2û,09lJ506 CMlavraise Péninsulaire. 755.. 700 Peut Parisien, p- ex-c. 58. 9T5.. 4 0/0 amortis . 189 80 55 Tharsis 1 J 198 50 Bourbonnais J 0/0 461 S Magasin gen^raax 4 (W. S l mm de Ultf> tm 3 O'O IW Bateaux-Parisiens actions ex-c. . 1 5 5 0;0(B"duT~48!W W! 50 Boléo 3650 9680 Daupluné 3 0/0 Moulinsde (^orteil 4 i/î de Lvon a 0 tm. tos 109 75 canal de Panama 75 Grande Distille Cusenier 800 Russe 1822 5 0/0 (100- de part) 1460 1400 Méditerranée s 0/0 6w M Ramnerte say 0/O. MB sw .lui'i terme;370.5 3796 action jouis. 3ol0 Phosphates de Gafl 589.. 40/0 orim^etrém. 101 90) Wi 20 t.haib, wice KC0 2565 (fusion/ 2 \lt 0/0 41 50 Bon ^ Exposition •_ (taL, m d^ Paris cptliOOT Parte de font&teur liTU 1480 Le Printemps 600 4 ô/0 or 1890,4' émis. 1 i Alpines 450 Victor-Eramanuel 1862. i 4£ Andalous 8 0,0,l" r.e . MO., soi 44 rContp- ienne..i6S0 Bons Trentenaires 196 35 Raffinerie Say 1155.. 1150. 0/0 or 1 93, 5- émis to-2 90 102 65 Zinc Vieil.o Moatagne. Midi 0/9 2 , _ ♦ ̃ ̃ • • '- " 'f l_ WW

Corn d'Esc .. 58 .. 588. Société civile Compagnie Richer 380 5389 40/0 or l89 ,6-émis.. 101 • ! 10-2 r.inc de SiLsie 1270 1270 nouveau. 45150 482 a Autnclilensancl-lijTot. 4M.. 45 M

Crédi: Cinquième Téléphones (Soc indust' ) 338 336.. Cons.4a,'0,l" elî'sér. 101 35j lot 9B Uriansk Usines de) 615 n t l/î 0/0 417 _̃ f h ypot. ^CoMoUdated, S0 ) B tonc. ?r.d Algérie sio Comp. générale des Eaux 2050 Îo60 Brasseries Zimmer 0/0,3 série 101 70 toi 50 Dombrowna (houillères). ihho 1oo0 Nord 3 0/0. LllïK'î' _5 S i_s MSÎÏÏÏÏaSS S S fonckr de Franco. 6T5 Eaux pour i étranger 1 S5 90 Don î {Fors et Aciéries'! 675 79.. il$, -nom. "hypot 445 j0 "Sg

Indtistritel 6t3 613. -30,<0orl896 ffJ • Doubowala-Balka 15W !6IO Orléans S 0/0. 489 '>.n J •; • ;• ï™%Pmi£?" 'S fî lïï^ l^fë§8Sïiiïï:.£> \\ -VZSSXïmwi. S" .S "Kïr^ii'S .:• :: iT/tSTî: K:: &ïï£8^™ m jj50 g33î_ ^£ii

S:: S :̃ SSÎSÎSîr^^fr: _S valeurs éteangères i88?ï^_315Sf SS S S _SS_Stî^fci:nn: 45 nouveau îti50 S5T â^lffffî5 g g-Sœsg; i j 5M 58 Se Marseille 551 Argentin issi. 4 s e 5û ioAiKharkof-Azof 1.SS9 6il 75 62i Huta-Bankowa 3530 Ouest-Algérien 3 0/0. 44 75 Lombards 3 0,0 Mieba - jû

Union des Gaz 1055 -il 10 40 Kharirof Azori89l! W50 98 90 Volga-Vichera Comp. franco algérienne. Si .0J v lii Nimm r • MCK. ̃ >w 1j

Spéc.desVal.ïnd. 6i 58 Bec Auer français 437 Autrichien 4 0/0 !or) 9950 99 50 40, IS8 .Orel-Oriasi.-l ao Sples Petroleum 32 31 5fl sud de la France 1 0/0. sorte X 366 25 3BS Transvaal OOMoUdateU

Rente foncière 330.. 334 Edison r-coht.) 500 f.t p. 679.. 89 Belgique 2 lu 0,0 84 50 9ll3 Tliomson Houston 4 /0.. 5H-. Ses ? w

Immeubles da France. Secteur uc la Rive Gauch' 610 Brésil 500 18! si 83 15 Serbe t 0/0 amortis. l 55. 7î fi ï.t'flUVjATIJÎIS UlVSK5-S Omnihus 4 0.9 Î881 SOS 3? hyo. S66 50 S85 Wemmer

S^-ComptoirdesKntrep" S M8 50 L'Eclairage Sectrioue 41/Î0/Ot888. Suède î 0/0 1 3S i K 1mm de France, ob. 403 fr. 1S m Voitures à Paris 4 0/0 419 s %• ji/p. JBJ-. ZamWze 'a m

KstrAlgèrien, nov. ISO . va.. W Forces Motric" du Rhône. 4M 5 0/0 :898 (Fundiog) 95 50 Camargue 3 C/û 434.. 43i SO 75 Sd 50 Vhft. l 129 Le g rant H. > jikt

Est, uovembre 1900 1oS8 lOffi Mines de M lndano 35.. Bulgare 5 0/0 1896 370.. 369.. 3 1/2 189 toi î5i l 15 Médoc JO/0, r. àSOO fr. 3 -2150 Prcipeluae'Jirwctate^ W

LtoiÎ, novembre 00 m 1T6O i /0 or ST t p 458.. 4M MH50 toi.. -H 1887 440.. 439 30 £• >. 30 60 31 2 jg sg 278 ao Para l'exposé scientifique de sa découverte a qui lui en fait la demande

Docteur louis Bhémokt

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jami rspeiUrt fflifflt ft tmMm rôtit pacr s de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Marcel Vaeher Le Commerce du Bétail en 1900. Echos tyrieoles. Albert

Herttiot Prévisions du Temps, P. Vimeux

A l'Académie des Sciences. J. Troude La

Chicorée à Café

La Vit pratique. Recettes et Conseils utile

L. B.: Nettoyage des cadres dorés Nettoyage des statuettes en plâtre; Nettoyage des épongea

Apiculture. H. Hommell Constructton de la Ruche économique de Layens (avec flg

Elevage et Baste-Caur. Louis Brechemin

Les Couvées

Horticulture. J. Nanot Les bonnes Poires

A. Maintien Le Raifort sauvage. P.: Fruits et Légumes aux Halles. L. Henry M. Maxime

Cornu

Viticulture. G. Battanehon Questions viticoles. F. Revue vinicole

Revue et Nouvelles de l'Etranger. J. de Loverdo Vins de Californie et vins de Bordeaux à

Londres

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique

TIR ET GYMNASTIQUE

La première tète utnnelle de tir national et international dont l'organisation a été confiée à la ville de Rennes s'annonce comme an gros succès. Le programme, en cours d impression, comportera pour francs de prix et primes repartis sur cibles aux distances de 2uo el aûO mètres, pour Flobert revolver, armes de précision et arme de guerre réglementaires

Cette fête aura lieu du 15 juin an 1W juillet. Les compagnies de chemins de fer ont consenti, comme à l'or dinaire, une réduction de M 0/0 sur le tarif ordinaire des placés. Dès maintenant, les tireurs qui se disposent à y prendre part peuvent demander le programme et lad dégoùtea des drogneu funeste et meurtrières, atteints de roalndies chroniques dites Incu rables, découragés et abandonnés des médecins hsrmi les chaoltres traités de main de maître révolutionnant fart de guérir, nous citerons

Les Herbes, les plantes, avec IR manière de les récolter, des formules de tisanes, d'Infusion cataplasmes d'herbes, injections, toüone, etc.; la

SOCIETE DES USINES DE BRI4NSK

SwiéU iturm Hotu, Capital ilwtk sage statut à Sti tf ttoratwart

AUSIENTATION DU CAPITAL PAR L'ÉMISSION DE

Aetisas mnWK ds Roife ( yiiial

Suiianl décision de l'AwmUee Générale d autorittiïion par UkascdeS.M.IMmperrur tit -Russie, tnêatedut/itmarit OI

Prix d'Émission Fr

En souscrivant. s

On souscrit les 5 et 7 Mal

ET DÈS AUJOURD'HUI PAR COnr.EiPONDAaCK A IJL

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE, dus ses ittaat, lartaai. je qetr!irr ri tkti ut ;orrfif j:idi!iti fini, Dtiarteaolls et Èlr ]tr

BARgUEIUSSE;'leCoMMERCEETRAIIGEI!,7,r.d leMer,rtm

Im actionnaires ont un droit d-frrridaeabilité dans la proportln de deux actions nnvcUes par cinq actions amde>D

Tmus antm anolfliiu ant anjetua jttaam le rat franco Iti" MoulithU.t.lMtUt-htH.rUill

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.,f.de ch

B b.denf.àt.f.dÉbuUntesprovinceetParis.l.b' Voltaire a ; dem. cuis., f.de cn.,b.M.faire,fem.de mènage.b.d'enf

Pilier, 57, rue du Château-d'Eau. Rien il. payer dav

DAMUIHfi venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille

BVflUno c est là que v trouverez les meilleures places

HYGIÈNE

Médecins et Sages-Femmes

Sage femme, Pécheur (discrétion), 2, r. des Poissonniers

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

ClfP VVIIUD x" et prend pens™1 Paris et campagne oitunTEMiln (Maison diserôte). Pi très modérés. Place enfants. Cons. la5h.Corrcsp.M" Salmon,S5,fgSt-Mart in

FONDS DE COMMERCE n/irn acheter bons fonds beurre, oeufs, lait, volailles rUm justifiant d un bénenco certain, s'adresser en toute confiance M. Jadrat, ?7, rue du Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonds (34 année ni,1! nau œufs. Après décès. Loyer i,aoo fr.. logé. Prit

Æ :i,500 f. Facilités. Jadrat, 37, rue du Pout-Neuf

Ml'nnn fromages. Divorce. Loyer fr. Prix 1.800 f ttinu Choix d'autrea. Jadrat, rue du Pont-Neuf in i/i tabletterie, gd boulevard, kitos. Bénéfice l3B.Hl Il,000 fr. Prix fr. Lardin, r. Montmartre niuo avec f. est demandée p'gérer établissem1 de

JlAMIi bains. Bénef 10,000 fr. Lardin, r. Montmartre iia-ui mobilier, ordre, 30 n". Petit loyer. On cède

Il avec fr. S'ad. Hôtel Ney, 6'i, r. Gay-Lusïac napncA A céder pr cause de maladie, mercerie, lingerie

I niiiMB bonnetterie, fonds Harrhandi" env.lfiOO r. du Pré, Montreuil-s'-Bois (Seine). Kien des agences

Pr ni up Dépôt teinturerie 1" ordre, bd Malesherbes

UlBu superbe position, facile, s' risque. Loge 4 p

S'ad. teinturerie, 43, rue de Rennes (boul. St-Germain

TlrtiJ Charles, Tins gros, avenue Daumesnil.œa. R. d. ag frtl'l Kl BS Bros, sans connais. spéc.lTS.r.S'-Denis. Paris vUlLnlno teur feuille de rcute ea au caniu- d'organisation, h Rennes

Aussitôt après les fêtes de Rennes, aura lieu à

Lncrne, da 30 juin au il juillet, !e tir fédéral misse

Cest là, pour les tireurs, un gros événement. On sait en effet. qu'en Suisse les tirs fédérant prennent l'importance et l'allure de rentables manifestations natio mies. Au concour de Lueerne il ny aura pas moins de

Sûû.000 francs de prix et primes. Les tireurs français qui v prendront port- peuvent bi-nélicier de 0 sur tes lignes françaises en detnandant à l'Union des Sociétés de tir une feuille de route- nominative

L'Union des tireurs italien Tient de décider ganîsà ion pour le mois de niai lâO-J, Rome, du concours nvjoual de tir. A cet eQet, l'Union des sociétés de tir de France vient de créer une caisse spé ciale destinée à donner des bourses de tir à certains tireurs pour représen!<T les couleurs françaiMs dans les concours étrangers. Cest ainsi 'rue pour Rome, en trois bourses de tir de chacune francs, ont été ajoutées au programme de Rennes par l'Union de Fraive

Pour Lucerne, cette année, cette association vient d allouer une somme de 5MO0 francs ponr les délégués français qui prendront part à Lucerne au match international au fu il et au rerolver elle a, de plus, consti tué seize iwurses de tir de chacune tf francs pour être attribuées par le sort aux tireurs français qui se rendront il Lucerne et qui le feront savoir à l'Union de

Franco avant le i juin prochain w~ Beaucoup de personnes vonlant suivre le mourement patriotique qui se dessine sur tous tes points du territoire français et voulant constituer des sociétés do tir, sout fort embarrassées pour les démarches faire en vue deî diverses autorisations nécessaires à obtenir des autorités tant civiles que militaires pour l'approlutinn de leurs statuts, la construction de leur stand. la délivrance des armes et des munitiocm, etc

Pour faciliter la tâche à ces organisateurs, l'Union des sociétés de tir de France a réuni sons forme de brochure tous les éléments nécessaires la constitution de ces sociétés. Cette brochure est adressée gratuitement à toutes personnes en faisant la, demaude à

Union, à Paris. 2, passage des Petits-Pères ww Plusieurs concours de gymnastique sont actuellement annonces pour avoir lieu prochainement

A CharbonniM-es, le 19 mai, concours annuel de la

Fédération du Rhône et du Sud-Rst

A BouIogne-sqr-Mer, du 25 au ̃ mai, fête-concours de 1 Association réctonale du Nord et du Pas-de

Calais et congres des Sociétés du Nord-Ouest

A Fontaines-sur-Saône, les 26 et î7 mai, 9 concours annuel de l'Association de Lyon et du Rhône

A Loches, le 26 mai, tète-concours de l'Association du Centre

A Pont-Auilerner, les et 27 mai, fête-concours de l'Association de Normandie

A Troyes, les 26 et 2T mai, concours annuel de la Fédération de l'E

A Jarnac, les 36 et 27 mai, fête annuelle de l'Association des Deux-Charenu

A Cbâteauroux, le 9 juin, fête de la Fédération du Berry guérison de la Harni Sans opération, ni bandage les maladies spéciales ii la femme, guéries sans opérations ni pessaire et la description de la fameuse

Ceinture dynamique gant

Les premiera soins à donner en cas d'accident

L'hygiène, le régime et le traitement du diabète de la goutte, du rhumatisme, des vices du sang.cic

Le traitement des maladies de la peau, du cuir

MALADIES de ESTOMAC

DVWPCPMC, OA8TKALGIS, CHAMP

BSjtuvsLiaax Ditrastiona, -Aigreurs, Parte d'appétit XiAlloBnemcnta, Rmovoim, Maux da Tit , Cmj&fttiom, Sommeil agité, V rtiaas. Constipation, Anoniie, 3oxnxtoIan<M wktifrue générale, etc., i aptdcmânt • sûrement guéris par les CACHKT9 CHARVOZ que l'on trouve il ns les bonnes Pharmacies ou que l'on reçoit franco en adressant un mandat de a fr

I Mt AMlA.CI- CSHTKAI-, 12, Ru H py . Lyon

MALADIES

BIX MoDERE&. Ûrauda JUaaaain- des O-AX 3EIX ,X£!0 VOXiïAIK£I, £ 2tutm Vtfitaur

BEURRE crémerie. laiteries ou fruit erie, volailles pour avoir liste gratuite de ces fonds il céder

Paris ou envir., de 800 à l.OOO. S'ad. mais-- Lefbvre, 1, r

Française, Paris, Halles CI- fondée en 1874, seule recom papeterie, fat. Loy. 450, magasin et 2 pièc., bénéf f Pi t,500. Trémolière, papetier en gros, lt b",r.Drouot papeterie, Libr. On s retire apr. 21 ans. Loy. 700, av. 3 p rbcncf.ft^OO. Px'MOO. Bssai.Trimolière, llly'.r.Orouot

Papeterie, Ji, Merce. a. cèd. S'y adr. r. Ch&teau-Landon

Papeterie, Mercerie à céder 174b'1, bd Voltalre.Px lOOOf céder de suite pour cause de départ en province jolie teinturerie liif-n agencée donnant fr. bén nets. Prix 2,r.oo fr. Voir teinturier Bressolles, avenue

Parmentier. Lundi, mercredi et vendredi de il. 6 beur nn AOCDDf p couleurs, verni , après fortune. Net f

Bit VaOfiHIB Px 2,060 f. Grabot, 9, faubg Montmartre

An HUiC Px f. Grabot, 9, faubourg Montmartre, s

IAI I Tin' sur boulevard. Loyer fr. Aff. 60 fr. Prix

JOLI t,500 f. Occas. Grabot, 9, faubourg Montmartre

Horl.bij. B. p. r boom A céder av. 8,000. Oolay, 34, fg Poissonnière

IDècès,avecl,S f.Occ. Freyssinet, 7<, r. d'Amsterdam

DÉPOT ni? I ifipfaubSt-Honoré, 180 à 900 lit. par jour

S'adr. M" Lelèrre, 1, rue Française, Halles CI- Paris innto décès du mari, veuve cèderait Hôtel- Vins-LIq ni UMblen situé, 3o n" bien meublés. 5 betl<< sa lies, loy f.seuleml. tenu 1 tans, prendrait associé ou mettrait à l'essai, facilité de paiein'.Ka(IaiUac,78,r Reaumur R.d.ag

Aced.dép.pain,rap.l8'p.j.av.2ooaCharle,a,f Poissonnière

Vinsliq.,c.desacc, pi du mater. Charle.S.f'Poi^onnière

Confiserie p.dame.rap.îOf.p.j.Charle,^ fu Poissonnière apeterie lib. ig g St-Honoré. Af. f>8.000 f. Love rlogm' 6 pièc. i au i". Pxt.eoo l / • cpt. Eer. ReiiigoM reprèsentanten papeterie,3. Vüla Caulaincourt. K. d. ag

Beurre et oeufs, tenu 6 ans, loy. 660, rue des Moines

Hôtel 38 n", quartier populeux. S'y adr. r. Chartres

Beur. œuf vin liq. ,af tOO.Pï dép' Roux, 5, pi- Pigaile f PBUSIJÎÎJch n<ilî- fg Montmartre, pour 800 f. ParalvliUfiflRliiiisie. Loy. COOf., logé. Fait IS pots lait, lftOlit cafi nu;- par jour. Es ai. Augier, 23, Chaussée-d'Antin

A les et juin, na

BULLETIN COMMERCIAL

PC Î.CXPI AVRIL

F-rtae , fleur, les kil. Blés. les kilos i h. 3 h. 1/2 t h. 3 h omble -24i5 Disponible 19 as

Courant. Si 55 îi 15 Courant

Mai Mai

Mai-juin. ai 35 ît 35 Mai-juin. les m de mati- G0 44 eo 4 de mai. I derniers. 85 4 derniers. q

Seigles, les kilos Avoines, les kilos

I h. 3h.l/î 1 h. 3h.l

Disponible.. Disponible

Courant. Courant

Mai Mai t

Mûi-juui. 15 IS Mai-juin., tt m de mai. 1R 4 de mai 18 (W demie f 14 t5 4 derniers aile 4e evlza, les 100 kil. Huile Ou. tes kilos h. 3h. 1/2 th. 3 h

Disponible T5 M Disponible

Courant W Courant

Mai CT 75 Mai m de mai. "B 4demai. M 75 G5 S derniers. 25 4 derniers. 58 as

Alcaois. l'hficto nu b. Sacres n les iw kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. I

Disponible 9875 Disponible

Courant 28 75 Courant ?3 S

Mai r Mai iS 12 9S de mai. 98 75 Mai juin. 38 là S derniers. 29 aa 75 Juillet-août

Circulation pipes). 4 d octobre. i

Stock (pipes) H 0 Circulation sacs

Sucres raffinés, de Mû les kilos

Sucres l'affines surchoix, cassés, ranges on caisses de

Farines de bonlangerit. On cote marque de

Corbeil, 28 et autres marques de 5 M as les kilos

LE HAVRE. :9 AVRIL (DKPBCHK

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Baen"Ay"t Santos

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Avril 3SM

Juin 53 50 53 50 ̃ 19i 136 38 75 38 T

Juillet S

Août 53 37 i/i 53 37 ti3 W

Septemb chevain, eczéma, abcès, dartres, épilepslc, neurasmenle, ataile, phtisie, maladies du cœur, sur menage Intellectuel, impuissance, stérilité, affections contagieuses, cancers tumeurs, hy.lroeèies hémorrhoïde?, etc., sans opérations ni mutilations par les caustiques ou le fer rouge, sans medtcaments empoiconnant l'organisme et la sang déla brant les système aerveux, Mats par tes seutes

W U_B'n u << Mu. _l_ld<rtti>.r>lM Vi

IB__9 l<ox 0'; aV ac80'a Payable. 1 mol

W

E ADKi_lZ.rr pra Uir .Viila I\osier,a BllZieii-i{H6rauiti kendu cotre gare, régi rayab'e jowt

Icr.Unuaviii OoIUINE BtAU-SIIE. ma MMBOHHE date

Dames travailleuses sont demandées chu M. Ricaud o, r. St-Lazare, p' tenir dépôts s1 connaissances spéc fr. seront nécessaires après un mois d'essai mutuel

Fleursnat.Parc- Monceau,loy.650 f .Maladie-Aff 55 f p. j

Théa.caf és,gare St-L&iare.Ioy .700 f. Divorce. Aff. 65 f. p. j

Laiterie, Palals-Royal,loy.5ï5f.,logê.7oIltres lait p' jour

Dépôt de pain (t5O p' jour), avenue de Clichy, loy. fer

Beurre-œufs.crémerie.au Bon-Marché ,loy .600 1. f.p. j

Articles ménage,faub. Temple, loy. Bénéfice 7,000 f

Vim a emporter.gds boulcvards,b<!néf dame

Voir M. RicAud,:tO,r.St.-Laxare. Renseignementsgratuita

Px 2,000, cpt. Maladie. Augrer, 2S, Cbaussee-dAntin

DBK>BB œufs, fromatxes, gare St-LaLtre, tout marbre

DnCItilB et glacps. Aff. 120.000 f. p. an.E."fai. Pi f fr. conipt. Décès. Augier, 23, Chaussée -d'An Un

VIVS â emporter et liq. de marques, sans comptoir, bd

IIIiS Montmartre. Divorce. Loy. 7W, logé. 40,0m) f. d'aff envir. Jbcr.YY Moniteur des Beurres, Bourse de cumin

Paris, qui enverrasupplem' du journal conten' celte liste

BICIi ^es agences. M. Chaptih, épicier en jtos, 2S.aveRIEN nue Philippe- Auguste, offre à tous acheteurs de leur faire connaitre ies meilleurs fonds Il vendre di lunnlli . ai, petit loyer, aff. superbe et autres petits fonds, petits frai?. Chapuis, 25, aven. Philippe- Auguste apeterie, gds bds mêmes, près Opéra, riche magas Bei

S ad. Société papetiers-rèunis,8,r.liaudin (sq. Montholon

Beurre, osufs, lait, quartier St-Germain. Loy. f., aff f. p. j. Px ,300. S ad. Catel, repr', MO, r. de la Reynie

Crémerie chaude, px 800 f. S'ad. Catel, 20, r. de la Reynie

Dépôt de pain, avee 500 f. S'ad. Catet, 20, t. de la Reynie ntDAf! de pains, lait, vins à emp. Lov. C. av.log. Pi ne. 000 f. seul'. Bernier C-.1H, bd Magenta 7 h

Pr ni un charmant comm s, connais . ?péc, hén i\Mn trait, av. iSOOO cpt. Bernicr C", 1 M, bd Magenta

Epic.-vins,loy.MO,px4ûO.BernierC'MH.bd Magenla,l a

A céder vins, restaurant. S'y adresser, r. Leg -ndre marché m mmm m n mum

KSTHOI j.^JEstsKxXM-sl -I^LI^^JJ^ML et r RÎÏÎsvTfs

Bœufs !JXl 2.S 05OioT7 ftK

Vacbes. li.il t.tsj

Ç ureaux. W5 iU oa O

Veaux 1 ÙM 1 en

Moulons. 18 ChiO 0M

Porcs 4 78s 4 7W A n ̃ A A a vi seofs. Ven e meilleure et hausse <i t5 à fr. par tite

On .cote îirrumsins et bourbOiuiftig.de Ta à

T7 c; bœuf-; dus. rie 65 c; chotetais, de c.; vendons, do KàCS c. Le il; kilo net

Veaux. Veuia bonne et prix termesOn cote choix de Brie, de Beauce. du Gâtinitis de 1 iL 1 15; cliiimpenois, de 0 à autres provenantes, de 0 à t 05. Le kilo net

Vente diffleilo, mais prix sou touns

On cote petiis moutons du Centre, de 0 à i fr. métis de Brie, de 0 33 à 0 les rons. champenois, bourguiguoas, 4ôO9OâûS

Le kilo net

Pares. Vante mauvaise et \mime de par i;2 kilo vil

On cük bonis porcs de 1 Ouest, de 0 W à et ceux du Centre, de 0 t3 il 0 i9. La kilo vif

A la pièce, on cote de 0 60 k 0 72 le 1/2 kilo net

SPÏCTAClJSJLU 30 AVRIL h. / Optvs. Relâche. M<nvri>t!i. Faust h. Th.-Kpanç ls. Le Ht .̃ i'Uiss., o. On ne b^tïine pas aver B^u^er h. •• Opéra-Conique. rciel. JavoUe h. <M on CbuU'lu h. Vau<e tlle. La Cours., du Klambem h. <irmna e. –Le Amants de Ssuiy h. 1/4. Vu-i té . La Veine h. / . Ponc-S'-Mariln. Quo Vadisî h. 1/S. Aiitbieu. Le' Haut Mueth. /•. Tb. ijriih-Ierohardi. Relâche h. Chàicler. Rel&rhe h. Gsll . La Mucotte h. Th. AntalBe. Un Client Les

Remplaçantes h. /•. •<ranl aurr. Durand et Durand h. 3/4. Noukeanies. La Petite FoucUoiuioire h. 3/4. l aUis-Ko)-l Sacre Léonce b. Il'1, Baom -p.rlxl iM. Les Travail\: J Hercule h. 1/i. Klti&aéf. Le Vertipe h. /•- O r -I>opm lre. Relirhe h. •/•̃ Kolies-Bramail^nes. Kcli(.Ue a h. 1/S. C'.uny. Le Drotsu ste. La 0ame du Commissaire forces de la nature herbes, plantes, tisane , les pataugent uans rerreur, cem qut vont chercher loin, sans le trouver, le remède que la sage Nature met à la disnoslllon de ceux gui savon! nmorrosf^r

M.0oU certificats, lettres, observations ,le malades

Naturelle est la vrate médecine, approuvée par i s

FHOTOOnAPHIS VULGARISATRICE

I ̃ 1 1 1 If MD 6 et et boa de mk MAHoU l.'INCnOYABt.E ir^yt>p,lt 1; 0f LH£_ <s,0 ,nM; FJn>i4trilllt

Sur damante, <w oi Fr ncn du e>>lradtde

NE PAS CONFONDRE AUCUN6 BUCCURaALC

If IlS.'l^'XSciiiriiiirBSMiiw. 3 ( Htm.lfiOi

I IIIKr1 • cent. le litre. Ecr.Réginsoar château

L. CïiaP-IH HStT, par Avranche (Manche

VIEUX DENTIERS

A_ mi a/j-iia. m ïtteo payer ceneaptatat ta> ENFAMIS la CHAPELLE. Il4< ,nn de la CiiaroO . Parie

HÉDiVf teinturerie po . aura et sans risque pour dame vlrvl bien logé. S ad.à ta teintnrerie, fg StMartin y i.>uCafé billard, splendide installation. Aff. fr ilnoAcéd. avec600 fr. Peyrè, 30, faub. St-Martin, au

On dem. dame ou ménwe dispos de lfwof. p' reprendre dépôt de Vins-Liqueurs 1 la gare Rt-Laiarc, rapportant net 8,000 par an. Henry, represeni", tt4. r. de Provence et

Ifuiul app'Hp. Rapp. 6.000 f. gar. Fermé le diiri.mc.he

Occasion réelle h saisir. Charpentier, 18, bit Slra.slMiurg

Teinturerie. Belle occasion. Sadremer 39,rtipVivienne l i Mai^m de Vins-Uq. 2 emporter Affaires

Siliialioa inagnilliiif. p le comptant que l'oti nu ln a

Représentai ton Générale, faubourg Montmartre

Ttntr.I lAU.lli l.lvl'ril'RS logement, jardin. Loyar payé par location des chninbre meublées, par mfte d'> décès, a enlever avec fr. S'adr. Klie, 50, boulevard Magenta bal UlK Autre. Net &.000 fr. Désaccord.. fr

Occasion pour Aubriet, lî

S adresser à Mtictoa et Vernesse, n. rue Turbigo fircerie-lingcrie, anc. ctb. petite <n- qu.u ut-r

Bouché, 17, r^le la Banque

Conli-wric près théâtre, loyer oof. Prix f. Martin h. /•. t . Masurm. Relâthv

Il h.. Moim.t.rire.. La Dossier IIS

Il h.. BaM aQll s. Le Paswur >iu h. ;•. renetle. La Quusnn du Paye h. . KtupuuMe. Bonne d'EnfauU h. ̃;̃• C bf II . Vèroiùque

SPECTACLES DIVERS

Jfepuli. Kunto Gautier. Kelly Tz&trj

Cliien Matinée dim h. i/t

Ca ln ée Parte. l^li ̃.̃h., if. i n i a.uu la

Vu terrlMt. Les l' limette

CaeUt Koussn, hall.; Mi

Otymvta nnrhe

Franck. itia

WÉ.-T.1., ¿ 'lui\. Po-hure. Sultuc. C1..U.1UI3. Lei&l, M isa

Fleuron. Gontrau < nmujt. Dii

ParigbuM. T i.puone 15C-70. ̃- 1 luiaudL

B lrty. La Poupée américain . Taricl-Baugê, VUben, Ja<-qu i, < ît rt1. ,>& < Yvon

CM , M~ A se rrirtë nièce miliUiirr

L Unie. -Jeu. c.. Z MJ. ïlTÔVÏÏ! T.i,1l ,ult v { 'il i, i;g

Ré-4loetoe<)iuii 1 t: i,,i R \0h. l

Y a que-ut '̃ • ̃ ̃ .̃̃ <̃̃; v

Coaeen B-roi>< ii. lA reU>lt.< i-t ; i l.<pu'OII l#K -P l cp,,ïTiipp ̃ • j. RepK-sentaiions <iu niime <4i

Le Pont -A-M

B -l -rtan fi part ̃ .lil

Mallevili. su

Clr-ue MrtiMatiBr f i- 'ht

Aurnetto

C~nrt> Ma' h W tttîrnftnv

M uiiu-R<i ronccn, l

Kulllrr :ir i Air ll{dl>.U ():i m,i< du,. ,j

Twiri:;r ,miu

Au t-revia. i.w d-artiste . Uouapirto 4 U

MaJmaison. Le Journal luminruj oarns savants et Mus les R< n sensés et de bonne rôti ce livre qui permet de et uudrlr seul, eu secret et a peu de (ras, par tes lierhas. i s ulanles, lec simples, etc ,a pour bnl humanitairn>u< vuluariaar la ftlBrffeiB Waturalle; Il est ,-nw • :-r.t\>-n ooatrtt o ntlni6 en timures-posip n i<oetent

Direct- de iittsi.iut ̃;< Prune Rite manche, ei, Paris, jj- cijstm

CaneroU , rikraaa . Métrltt. orle. ̃ '-tiuriM

ALUOT,IMmi Sl>rri Utl .Mu<> du PoiH-Ntut. 2& PAJUaV r 1~ K. t Mf pirx m i -. UiLTA ltf U FtiatlUt, fi, fi HonUntrtr . Furit. téliplH

MIÉT à Rens gêné . Bordier, Il' villa St-Michel, Pari

Officiers Ministériels

Maison' ni <'̃̃ ""̃•"i" rct. les rue de I LAMlnK, fM.. à prit

Uhjio

Pi lMOf. Occ. rare. Armand, 59r, auAv.4,0oofr.8alaisons,8pec.t.l3anii.l

Dép pain, épie. Pi.s, Ofr. Départ. K ^ovstt

Spéc.cafésèpic.,avec9,0oofr. Occ. BtlpnTic,10, .Seve les fr. Occasion except. lh _,ivro

VAIS spiendids install, eic. juin '̃. h <l :w a., béu. just

LAI UIA%,aoo f.e a traiter avec -Jû/Mt < pi, a de sa valeur. Décc.-s.P. (irulicri ot Mureau.M, bd SébaatopoL icaUtlrt

Mf Vlasora lU.nnft à l'csnal. Aff. de t<>- i-epira p, jeun di'p.:iO,in-. Kortune a uréeà !<t k 4,000 fr. S'adres. Elle, 50. btn naféll- jol.local,(Est.),pr.l"V.l iO,5on

Cedeictii'ii"<.d'id<'c.S'a<J.C<>ii' i V' Temple

Il iOn fr par ̃ >('r MO. Jolie liî!HiHliwr\nlB Ik, inique. Pi aoo. H. ul, r. Temple, JT

OCCASIONS a rendre trM bon marché, enf mi c par.. belle ch.-imbf euttae juin, ïj, rue liullault, liun- ̃ Puis h à venif. S'aiïn-^si r d" W ibeurf-s ̃ ̃̃•̃ <̃<̃̃ ,\rtrhivei oiHŒirsi^~l->E; fIsr

Chemina d fer de l'Evt. (' ..inii.-itrnl 1 ile rhemilis dû fer Ue llUt roppollo an :"lol dos fête de 1 Ascension et de -:ls d'aller et retour mront leur nnnu1 -nii • '.• Fête d lA u;. de retour di-- ''̃' livré i pari: se ront v. [u'ati (Jernii>r n mai

F les ui: la l't-nt. "-̃ T billets délivre a 1, alable jusqu'au dn