

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGTrCINQUIÈME ANNEE. N° 8802. 

Le numéro centimes 

LUNDI 3 DÉCEMBRE i900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sens trais dans tous les Boréaux de poste 

UNfON POSTALE Trois mois. 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. Un an. 20 fr. 

Direotion: 18, Rue d'EjxglUexx. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Let Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Parte atoea de la Bonne, 1O Parte 

Ils ̃tmSCRITS mon IHSÉRÉS NE SOItT PAS REMOUS 

Dernière Edition 

RÉFORMER NAVALES 
La lecture du rapport sur le budget du 
ministère de la Marine, déposé par M. 
Fleury-Ravarin au nom de la commission 
du budget, est fort intéressante. On y trouve 
des propositions de réformes importantes 
pour le développement et l'utilisation de nos 
forces navales, et la Chambre s'inspirera 
certainement de ce travail pour trancher 
les questions multiples qui lui sont sou- 
mises par le ministre. 

Après les événements de 1870, où notre 
flotte n'a pas eu à combattre, on avait ré- 
duit d'un quart le budget de la Marine, en 
oubliant que « commander la mer, c'est 
commander les routes universelles, c'est 
étendre son influence sur tous les pays où 
la mer a des rivages. » 

Notre flotte de première ligne comprend 
20 cuirassés d'escadre, 15 cuirassés gardes- 
côtes, 8 canonnières cuirassées, 6 croiseurs 
cuirassés, 5 croiseurs de première classe, 
14 croiseurs de seconde classe, 13 croiseurs 
de troisième classe. 

Arrêtons ici cette nomenclature, pour ne 
pas l'allonger par la statistique des torpil- 
leurs, contre-torpilleurs, sous-marins, etc., 
c'est-à-dire par cette précieuse « poussière 
navale n, suivant l'expression imagée de 
l'amiral Aube. 

En construction, nous avons 2 cuirassés 
d'escadre, 14 croiseurs cuirassés et 1 croi- 
seur de première classe, pour la flotte de 
première ligne. 

Ce sont la des forces imposantes, surtout 
en. y ajoutant la flotte de seconde ligne, dont 
nous.ne nous occupons pas en ce moment, 
de même que nous n'envisageons pas la 
meilleure utilisation qui pourrait en être 
faite. 

Nous voulons seulement suivre le rap- 
porteur dans les réformes dont il se fait 
l'interprète. 

Ainsi, comme on ne peut pas, à cause de 
la dépense, maintenir tous les navires ar- 
més, il existe trois catégories de réserve. 
Or, la première implique que tout le ma- 
tériel est à bord, l'état-major presque au 
complet, toute la maistranoe, et au moins la 
moitié de t'effectif. Cela coûte beaucoup trop 
cher pour un navire qui, en somme, n'est 
pas prêt à combattre, si on l'envoie à la mer, 
au bout de quarante-huit heures, avec un 
équipage non exercé. 

La troisième catégorie, en revanche, place 
le bâtiment dans une situation de complète 
indisponibilité. Elle doit disparaître. Il n'y 
a de sage que la deuxième catégorie, où le 
matériel est à bord, sauf certains objets 
d'un entretien difficile, qui sont mis en 
dépôt à terre et étiquetés avec le nom du 
navire. 

Le danger est dans l'insuffisance du per- 
sonnel pour bien soigner le matériel en ré- 
serve. A Toulon, sur un effectif de 1,877 
hommes revenant aux 22 bâtiments en ré- 
serve le 1er janvier 1900, il en manquait 
159. Le déficit était de 225 le 1er avril, de 
320 le 1er juillet. A Cherbourg, 68 0/0 du 
personnel mécanicien fait défaut. 

La suppression, en 1896, des officiers en 
.résidence fixe, qui ont renoncé à l'avance- 
ment, n'embarquant plus, et se spécialisant 
dans un service à terre, a été une erreur. 
Tous les amiraux l'ont proclamé et le mi- 
nistre a eu raison de proposer l'établisse- 
ment d'un cadre d'officiers en résidence 
fixe vingt capitaines de frégate et vingt 
lieutenants de vaisseau, en augmentation de 
l'effectif général actuel cela rendra dispo- 
nibles pour l'embarquement des hommes de 
valeur, tout à fait en état de servir à la 
mer. 

Une bonne réforme consistera à ne pas 
demander aux candidats à l'Ecole navale 
une préparation particulière. Il faut que 
tous les bons élèves des lycées puissent en- 
trer au Borda. La base du concours sera le 
programme de la classe de mathématiques 
élémentaires. 

Dans la même ordre d'idées, l'Ecole d'ap- 
plication des aspirants de seconde classe 
sera plus pratique. On en écartera toule j 
tendance à un développement excessif 
soientitique, supérieur à ce qu'il convient 
de demander à de très jeunes gens. Plus 
tard, dans la maturité intellectuelle, les of- 
6ciers d'élite s'occuperont de ces hautes 
questions. 

Enfin, on cherche à faciliter aux sous- 

Ne Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS_FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRA.ND ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

CEIL POUR ŒIL 

XIII (suite) 

Confession 

Maurice! 

Oui, monsieur le comte Maurice de Ram- 
bert. 

Dois-je vous croire 

Demandez la vérité à tous les échos du 
pays. ils vous la diront. Demandez-la aux ca- 
barets des bourgs et des villages où le nom 
de Rose a été tramé dans la boue, où le nôtre 
a été criblé de sarcasmes D'ailleurs, je n'ose- 
rais pas vous prier d'avoir foi en ma parole. 
Lisez 1 

il tendit à la jeune fltle la lettre qu'il avait 
Elle y jeta à peine les yeux, reeonnut 
l'écriture de son frère et la lui rendit, en 
disant 

Continuez 1 

Cette lettre m'attestait seulement un fait 
qui m'était connu. A mon retour du régiment 
les ricanements et les insolentes plaisanteries 
de mes connaissances me l'avaient appris. 
Rose était perdue et la qualité de son séduc- 
teur rendait la faute plus odieuse parce qu'on 
pouvait l'attribuer à une folle ambition ou à 
de vils calculs. On l'eût excusée peut-être de 
Céder par faiblesse aux instances d'un jeune 
jtMame qui eût pu l'épouser; on se moquait 

officiers de la marine l'accès à l'épaulette 
Un Comité permanen t de perfectionnement des 
écoles de la marine serait institué pour sur- 
veiller les examens de sortie de ces écoles, 
suivre l'évolution des connaissances prati- 
ques et théoriques, et y adapter sans cesse 
i les programmes et les études. 

Il est question aussi d'abandonner le 
Borda et démettre l'Ecole navale à terre, sur 
le bord de la mer. Cette idée, renouvelée 
de la Restauration, ne nous paratt pas heu- 
reuse. Comme initiation à la vie maritime, 
rien ne saurait remplacer ces deux années 
sur rade de Brest, sur un vaisseau secoué 
par les grands vents de l'Océan, avec le 
sommeil dans des hamacs et les heures 
passées dans des canots, un aviron à la 
main. 

Une sérieuse préoccupation, dans notre 
flotte, et on pourrait presque dire dans 
toutes les mannes, est de fortifier le corps 
des mécaniciens, puisque, les mâtures 
n'existant plus, la machine est l'âme même 
du vaisseau, réduit sans elle à l'état de 
masse inerte, à la merci de toutes les at- 
taques. 

Le développement colossal du machi- 
nisme est arrivé, sur les cuirassés, à un 
point qui est un danger. Rien d'important 
ne se fait par la main humaine il y a des 
machines pour actionner le gouvernail, pour 
charger les canons, pour pointer les pièces. 
Sur les nouveaux vaisseaux, il existe plas 
de cent machines auxiliaires pour manoeu- 
vrer les ancres, hisser les canots, pomper 
l'eau de la cale, se débarrasser des escar- 
billes. On y trouve des moteurs hydrau- 
liques, électriques, etc. 

Depuis quarante ans, le corps des offi- 
ciers mécaniciens a été augmenté plu- 
sieurs fois; mais, tel qu'il a été constitué 
par la loi de 1892, il n'est pas encore en 
rapport avec les fonctions si importantes, si 
vitales, dont il est chargé. 

Sur 46,291 marins prévus au budget de 
il y a 12,256 mécaniciens et seulement 
327 officiers pour commander ce nombreux 
personnel. 

Dans les marines étrangères, la propor- 
tion des officiers mécaniciens, par rapport 
aux officiers de vaisseau, est de 27 0/0 en 
Angleterre, 32 0/0 en Italie, 27 en Rus- 
sie, 26 0/0 aux Etats-Unis; elle n'est, en 
France, que de 18 0/0. 

Il y a là une réforme opérer; ce cadre 
doit être augmenté de façon à ouvrir des 
horizons plus vastes aux ambitions des 
jeunes mécaniciens qui embrassent la car- 
rière maritime. 

Il faut espérer que l'on arrivera ainsi à 
recruter plus facilement le corps des ou- 
vriers mécaniciens, qui traverse une crise 
dont le gouvernement se préoccupe à juste 
titre. 

D'ordinaire le reorutement s'opère, pour 
neuf dixièmes environ, par des engagements 
volontaires. Mais, cette année, on n'a eu 
ainsi que la moitié du contingent néces- 
saire, et la qualité des engagés laisse beau- 
coup à désirer. 

Aussi le département de la Marine s'oc- 
cupe-t-il de recruter des ouvriers mécani- 
ciens directement, en dehors des ports de 
guerre, en envoyant des commissions de 
recrutement dans les grands centres indus- 
triels. Par malheur, on n'a pas obtenu de la 
sorte de résultats sérieux. 

La marine tâche donc de former elle- 
même, en partie du moins, ses mécaniciens. 
Elle a porté de 60 à 120 le nombre des jeu- 
nes gens sortant de l'Ecole des mousses, 
qu'elle dirige vers le service des machines. 
En outre, à partir du i" novembre de 
cette année, il a été ouvert, à Lorient, une 
école destinée fournir des ouvriers méoa- 
niciens. Il y aura deux promotions par an, 
de 150 élèves chaque, ce qui fournira 300 mé- 
caniciens par an. La durée de l'instruction 
sera de deux à trois ans. On verra à l'usage. 
Si, laissant de côté la question du person- 
nel, on jette les yeux sur la situation de nos 
arsenaux maritimes, on constate que de 
grands travaux sont nécessaires pour ré- 
pondre aux exigences des escadres mo- 
dernes. 

Partout nous manquons de formes de ra- 
doub d'une longueur et d'une largeur suffi- 
santes. C'est là cependant une condition 
irld ispensable de la prompte réparation d'une 
flotte, après un combat. 

Cherbourg attend la fermeture de sa 
rade Brest l'achèvement de sa rade d'abri 
Lorient le creusement de ses passes, inac- 
cessibles aux cuirassés de gros tonnage 
complètement armés; Rochefort l'appro- 

d'elle pour en avoir écouté un qui ne pouvait 
que l'abandonner après avoir assouvi un ca- 
price. 

U continua plus bas: 

Je m'en veux, mademoiselle Louise, d'en- 
trer devant vous dans de tels détails, mais ils 
sont nécessaires pour vous expliquer l'état 
de mon esprit. 

Peu de temps après ma libération du ser- 
vice, ma sœur accoucha d'un fils. 

Ce fut une nuit affreuse. 

Ses cris me bouleversaient. 

Ma mère atterrée, froissée dans ce qu'elle 
avait de plus cher, resta inconsolable. 
Trois mois plus tard elle mourut. 

Les médecins attribuèrent sa mort à une 
maladie de cœur. 

C'est le chagrin qui l'a tuée. 

Mo» père évita le monde et se renferma 
chez lui. 

Pour ma sœur, indifférente à tout, corps 
sans âme, elle devint aussi morne qu'elle 
était gaie, aussi sauvage qu'elle était ave- 
nante et douce. 

Son enfant est loin d'elle, élevé par une de 
nos parentes, qui s'est chargée de son édu- 
cation. 

Pour moi, je n'eus plus qu'un but, qu'une 
volonté exaspérée par le tnste spectacle que 
j'avais chaque jour sous les yeux. 

Me venger! 

Ce désir me rendait fou 1 

Plus le lâche qui nous anit jetés dans cet 
abîme était haut placé, plus je voulais que le 
châtiment fdt cruel et sans pitié. 

Les confidences d'un camarade de régiment 
avec lequel je faisais mes vingt-huit j<jors 
m'inspirèrent une idée atroce. 

Il l'avait mise à exécution le premier. 
M. de Rambert nous avait déshonorés, je 
voulus que les Rambert lussent déshonores 
à leur tour. 

fondissement de la Charente Toulon l'es»* 
tension de son mouillage par des dragages 
dans la direction de l'ouest, et la oréation de 
nouveaux appontements. 

L'embarquement du charbon ne se fait 
pas assez vite à Brest, à Lorient et à Roche- 
fort. 

Nous ne pouvons pas traiter ici toutes les 
questions développées dans le travail du 
rapporteur de la commission du budget 
pour le ministère de la Marine, mais nous 
ne saurions trop souhaiter que la Chambre 
y apporte toute son attention. 

La marine française a un grand passé et 
un avenir plus grand encore peut-étre pour 
assurer la situation de la France dans le 
monde. N'oublions pas qu'une puissance 
navale ne s'obtient qu'avec de la suite, du 
temps et de la volonté. 

JEAN FROLLO 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain con- 
tient deux superbes dessins coloriés. 

Celui de la première page représente la 
RÉCEPTION DU PRÉSIDENT KRÙ6ER 
PAR LE 

PRÉSIDKirr DR La RÉPUBUQUS FRANÇAISE 
Comme gravure d'intérieur, nous donnons^ 
L'Aitïïw ts Prttil Kr&itr à mu Sente 
A la huitième page, on trouvera 

Le hésident Krflger acclamé par la Foule 
AU BALCON DE L'HOTEL SCRIBE 

LE SUPPLMMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (S pages de Uxtt, suptrbet 
gravurts d'actualité) est mir eu vente tour 
lea jeudis. 

LA MALADIE DU TSAR 
Voici le dernier bulletin concernant l'état de 
santé de l'empereur de Russie 

Livadia, 2 décembre. 

L'empereur a très bien passé la journée et la 
nuit d'hier. 

Ce matin il se trouve très bien. L'appétit lui re- 
vient et ses forces reviennent peu à peu. 
Hier soir, sa température était de 36°5. Le nom- 
bre des pulsations était de 64. Ce matin M tempe- 
rature était de 72 pulsations. 

Saint-Pétersbourg, 2 décembre. 

Les nouvelles de la santé du tsar sont aujour- 
d'hui excellentes. 

La dernière cause d'inquiétude est maintenant 
dissipée par l'abaissement de la température et 
le retour des forces. 

AU PARLEIENT ANGLAIS 
C'est aujourd'hui 3 décembre que le parlement 
britannique doit rouvrir sa session il y a huit 
jours que les secrétaires des organisations libé- 
rale, libérale-uuionniste et conservatrice ont in- 
vité leurs adhérents à ne point manquer à la 
première séance. On escompte en effet de très 
vifs débats, d'abord sur la guerre sud-africaine, 
ensuite sur le cas particulier de M. Chamberlain. 
Il n'est pas beson de revenir longuement sur 
les événements qui sont intervenus, cet au- 
tomne, au cours de l'intersession. Le Parlement 
a été dissous, et de nouvelles élections ont eu 
lieu qui, laissant intacte l'opposition, ont été loin 
de satisfaire les impérialistes. La campagne 
contre les Boërs n'a pas fait un pas depuis six 
mois, et les alentours de Bloemfontein et de 
Prétoria ne sont pas plus sûrs qu'en juin der- 
nier pour les convois britanniques. Enfin, la 
presse radicale a formulé contre M. Chamber- 
lain des révélations accusatrices qui ont forte- 
ment entamé le prestige du ministre des Colo- 
nies. Il est avéré en effet, aujourd'hui, que l'insti- 
gateur de l'annexion des Républiques était 
intéressé très directement dans les marchés de 
fournitures militaires. 

Les intentions de l'opposition sont aisées a 
percer, et il faut ajouter. au reste, qu'elles se 
sont nettement affirmées dans quelques grands 
organes. Elle reprochera d'abord au gouverne- 
ment le manque de préparatifs de la guerre sud- 
africaine, le défaut d'humanité de lord Roberts, 
et le coût exagéré de l'expédition. Comme le 
cabinet demande justement un supplément de 
fonds de 400 millions qui, ajoutés aux dépenses 
déjà consommées, donneront un total de 2 mil- 
liards 150 millions, le terrain sera solide. Il n'est 
pourtant pas douteux que le ministère l'emporte, 
mais sa majorité pourrait être ébranlée. 
C'«st contre M. Chamberlain que l'opposition 
dirigera tous ses coups. Le ministre des Colonies, 
dont les élections générales dernières ont déjà 
atteint l'autorité, a si bien prévu le péril, qu'il a 
essayé d'y faire face par avance. Dès la semaine 
dernière, les journaux de sa nuance publiaient 
son apologie, à tout le moins sa défense. Le 
député de Birmingham prétend qu'il n'a que des 
intérêts minimes dans les sociétés de fourni- 
tures militaires mises en cause. Mais ces aftlr- 
mations, contredites par les chiffres, ne trompe- 
ront personne, et les impérialistes, par appréhen- 
sion d'une sanction morale, s'efforcent de gagner 
lord Rosebery, qui, depuis quinze mois, garde la 
plus équivoque des attitudes. II est fort probable 
pourtant que l'ex-premier ministre n'éprouvera 
aucune velléité de servir de lieutenant à M. 
Chamberlain. 

Dans l'emportement de ma haine, je ne 
réfléchis pas que je me rendrais ceatfois plus 
coupable que lui. 

Votre jeunesse et votre vertu, votre bonté 
d'ange, auraient dû me défeudre contre une si 
exécrable tentation. 

Je vous le répète, j'avais perdu la nison 
J'étais fou, fou d orgueil froissé, fou de 
douleur et de haine. 

Je cédai au démon qui me poussait à cet 
acte digne du bagne 1 

Je vous suivis partout, je vous espionnai 
je m'attachai à vos pas comme votre ombre 
et j'attendis l'heure du crime avec la patience 
du sauvage qui attend son ennemi 1 

Vous savez ce qui arriva. 

Un soir, un homme déguisé en ouvrier des 
forêts, en chemineau, le visage méconnaissa- 
ble, hideux, vous arrêta au carrefour d'un 
chemin creux qui en croisait un autre. 
Il se jeta à la bride de votre cheval, vous 
étouffa à demi et lorsque vous revîntes à 
vous, désespérée, flétrie, il vous ordonna le 
silence en vous menaçant de poursuivre de 
même et de frapper mortellement ceux qui 
vous sont chers. 

Pierre Broudin avoua, le regard rivé au 
parquet de la chambre 

Ce misérable, c'était moi. 

Et comme elle demeurait immobile, anéan- 
tie, il continua: 

Vous l'a vouerai- je 

Je n'eus pas de remords de cet acte infâme. 
Au contraire. 

Une joie empoisonaée, farouche, m'em- 
plissait t'lme. 

Les mois passèrent. 

Lorsque vous vîntes vous enfermer au 
Prieuré avec madame la baronne d'Orvil- 
tiers, je compris que ma vengeance était 
plus complète que je ne l'espérais, et dans la 
nuit, en voyant uae femme incaonue sortir 

.Quoi qu'il en soit, les premiers débats des Com- 
•ïbuBes' n'auront pas mre importance seulement 
anglaise, mais internationale. Ils nous appren- 
dront si le jingoïsme sévit toujours auss) pro- 
fondément dans le Royaume-Uni, ou si au con- 
traire les événements même du Transvaal ont 
porté leurs fruits et si le voyage du président 
krûger en Europe exerce quelque effet jusque 
dans les milieux parlementaires de Londres. 
ÉLECTION SÉttTOSULÏ OU 2 DECEMBRE 
NIÈVRE 

Premier Tour de ScruUu 

310 voix 
Il 

de Scrutin 

376 voix 
M. est élu. 

(L'élection avait lieu en remplacemeni de 
M. Hérisson, décédé.) 

VAR 

DEDXI&MB CIRCONSCRIPTION DE TOULON 
Inscrits îQ. TSS Votants; is.aoi 

SCRUTIN DE BALLOTTAGE 
MM. Louis Martin, soc 9.183 voix 
Quiuci, soc 25 

M. Louis Martin est élu 

(L'élection avait lieu en remplacement de M. 
Cluseret, nationaliste, décédé. Aux élections du 
22 mai M. Cluseret avait été élu par 6.320 
voix, contre à M. Stroobant. socialiste. Au 
premier tour de scrutin, il y a quinze jours, les 
voix s'étaient réparties ainsi: MM. Grébauval, 
nationaliste, 3,807 voix; Martin, socialiste, 3,195; 
Stroobant, socialiste, Coreil, radical, 1,95t; 
Claude, radical, 1,147, et Marguery, républicain, 
PAS-DE-CALAIS 

ARRONDISSEMENT DE 8A1NT-P0L 

Inscrits Votants: 

MM. VALLÉE, rép 7 200 voix 
Capy, rép 4.100 
Divers. 300 
[Résultats incomplets) 

(Il s'agissait de remplacer M. Georges Graux, 
tions de 1898, M. Graux avait été réélu, sans 
concurrent, par 16,828 voix sur 18,146 votants.) 
Le Président Kriiger 
Le grand vieillard que Paris tout entier 
salua comme un ami et reçut en hôte illustre 
a retrouvé en Belgique et en Allemagne les 
acclamations, les marques de sympathie et 
de respect que noua lui prodiguâmes. La 
route qu'il a suivie fut en quelque sorte une 
voie triomphale et jamais conquérant heu- 
reux ne fut accueilli avec plus d'enthou- 
siasme que ce vénérable septuagénaire, qui 
vient en Europe, selon sa conscience, parler 
contre la force, au nom du droit et de la li- 
berté. 

Un fait, que dès hier nous avions envisagé 
en publiant une courte dépêche de Berlin, 
vient toutefois de modifier brusquement le 
voyage du président Krügor. 

A Cologne, un émissaire est venu l'infor- 
mer que l'empereur Guillaume ne pourrait 
actuellement le recevoir. Le président a pris 
alors la détermination de se rendre directe- 
ment en Hollande. 

Il serait prématuré d'apprécier dès aujour- 
d'hui les raisons qui ont pu déterminer l'at- 
titude subite de Guillaume fI; l'accueil en- 
thousiaste fait par l'Allemagne au président 
Krüger ne peut manquer d'avoir eu son écho 
au pa!ais impérial, et il eat permis de sup- 
poser qu'aujourd'hui l'empereur observe sim- 
plement une tactique diplomatique, qui ae 
saurait rien faire présager du résultat final des 
revendications que le présideat krüger vient 
soumettre à l'Europe. 

A Cologne 

Cologne, 2 décembre. 

Le ministre plénipotentiaire, M. de Tschiraky- 
Bœgendorff, est venu aujourd'hui de Luxem- 
bourg informer le président Krûger que l'em- 
pereur, à son grand regret, ne pouvait, en raison 
des arrangements qu il avait pris, le recevoir 
en ce moment. Le président Krüger a alors dé- 
cidé de ne pas aller à Berlin et de se rendre di- 
rectement d'ici en Hollande. 

Ce renseignement est confirmé par le télé- 
gramme suivant reçu par notre confrère le 
Temps 
Cologne, 2 démembre. 

Le voyage à Berlin a été brusquement remis. 1 
Un message officiel reçu dans la matinée dit que 
l'empereur regrette que ses dispositions déjà 

du château avec Mariette et votre enfant, j'eus 
une minute d'odieux triomphe. 

Ce n'est pas tout. 

Un second désastre est tombé ces jours 
derniers sur votre maison. 

Vous en ignorez la cause, je vais vous la 
dire. 

Non content d'avoir déshonoré Rose par 
une faute dans laquelle du moins l'argent et 
l'intérêt ne jouaient pas leur rôle infamant, M. 
de Rambert a voulu 1 entniner plus avant dans 
la honte. 

Il lui a proposé de l'emmener à Paris pour 
en faire sa maîtresse et l'entretenir comme 
une fille des ruisseaux. 

Cela se passait à la cabane de l'étang des 
Aulnes. 

J'avais vu Rose quitter la maison. 

Je savais où elle allait. 

J'y étais avant elle et avant lui. 

Là, j'ai toutentendu. 

Rose, trop faible, malheureuse, découra- 
gée, edt cédé peut-être, et alors c'en était fait 
de nous. 

J'attendis son départ et ensuite, alors 
qu'elle s'en allait, irrésolue, hésitant entre 
son devoir et le désir de quitter un pays où 
sa honte est connne pour se perdre dans ce 
Paris où toutes les fautes vont se cacher, j'ai 
provoqué M. de Rambert, je l'ai contraint à se 
battre, je l'ai amené au paroxysme de la co- 
lère en lui expliquant ma première ven- 
geance, et si je ne l'ai pas tué, c'est parce 
que la force m'en a manqué mais non la 
volonté 

Et maintenant je vous ai tout dit, tout 
avoué! 

Avant de partir, de quitter la France pour 
longtemps, peut-être pour toujours, je n"ai 
pas voulu vous laisser ignorer le nom de 
{'homme auquel voua avez dû tant de souf- 

arrêtées l'empêchent de recevoir en ce momeat 
le président Kruger. 

Voici, au reste, le texte même du télégramme 
de l'empereur 

Sa Majesté regrette beaucoup que des disposi- 
tions déjà prises l'empèchent de recevoir en ce 
moment la visite du président Krûger. 

M. Krûger reste donc ici un ou deux jours, 
puia il partira pour La Haye, où il attendra les 
événements. Le coup est inattendu. 

Il paratt qu'en se retirant, hier soir, la foule a 
précipité un groupe d'une trentaine de personnes 
dans les travaux souterrains de la gare, il y a 
cinq blessas grièvement. 

Mme Eloff et ses enfants sont à La Haye; 
MM. Eloff, Wolmarana et Wossels sont ici. 
Cologne, décembre. 

Dès les premières heures de l'après-midi, une 
foule composée de plusieurs milliers de person- 
nes s'est rassemblée de nouveau devant le 
Dom-Hôtel, attendant à tout moment que M. 
Krûger se montrAt. 

Pendant ce temps, environ vingt-cinq étu- 
diants de l'Université de Bonn, venus en leur 
nom particulier et non comme délégués, se 
réunissaient dans levestibule du premier étage, 
désireux d'exprimer leur sympathie au prési- 
dent il y avait également des membres de 
l'Union pangermanique, venus avec des dames 
dans le même but. 

Vers trois heures et demie, les étudiants, 
ayant a leur tête le docteur Weber, ont été in- 
troduits dans le salon de M. K -figer. 

M. Weber a adressé au président une courte 
allocution. 

Le président Krûger a répandu en faisant 
l'éloge de l'instruction qu'il s était attaché à ré- 
pandre le plus possible au Transvaal, puis il a 
serré la main à chacun des jeunes gens, et s'est 
montré au balcon, où l'a accueilli une ovation 
De chaleureux vivats étaient constamment re- 
nouvelés par des milliers de spectateurs. 
Sympathies austro-hongroises 
Vienne, 2 décembre. 

Mercredi aura lieu à Vienne une manifestation 
en faveur des Boërs, à l'occasion de L'exposition 
des cadeaux destinés à M. Kriiger. 

Les jours suivants, une députation spéciale ira 
en Hollande pour ramettre à M. Krûger les ca- 
deaux ainsi qu'une adresse de sympathie Mu- 
verte d'innombrables signatures. 

Buda-Pesth, 2 décembre. 

Les étudiants de l'Université de Buda-Pesth 
ont décidé d'envoyer à M. Krûger une adresse 
de sympathie rédigée en hongrois et en dollan- 
dais. 

Des adresses seront envoyées à M. Krdger de 
nombreux endroits de l'Autricbe-Hongrie. 
LA GUERRE Aj[TRA3SVAAL 
I LA POURSUITE DE OEWET 

Londres, 2 décembre. 

Une dépêche de lord Kitchener confirme les 
dépêches relatives aux eugagernents du général 
Knox avec l'arrièro-parde de Dewet, à Beyers- 
berg la seule dittérence avec ces dépêches, 
c'est que Dewet s'est replié au sud et au sud-est. 
Le général Knox se trouve en contact avec la 
troupe de Dewet, près de Tafelberjj, milles 
au tord de Bétiiulie. 

Le général Settle a occupé Luckooff, après 
avoir battu à Ktoof, près de Woolk-Kraai, le 
commando de Herzog. 

Lee Boërs ont attaqué Boshof dans la soirée 
du 28 ct dans la matinée du 29, mais ils ont été 
repousses, sans pertes du côté des Anglais. 
Le 28 et le 29, le général Paget a attaqué et 
chassé les commandos d'Krasmus et de Viljoen 
et les a forcés à se retirer sur une position 
Rielfontein, au nord-est de Rheno.sler-Kop. Il 
y a eu six officiers blessés, dont un lieutenant- 
colonel dangereusement, cinq hommes tués et 
cinq autres blessés. 

Le général LytUeton coopérait avec le général 
Paget. 

Londres, 2 décembre. 

Le War Office annonce qu'aucune confirma- 
tion n'a été reçue de la nouvelle publiée par 
i'Evemng Standard, d'après laquelle on se bat- 
trait près de Rouxville et disant que la prise de 
Dewet serait imminente. 

Voici d'ailleurs le texte exact de cette iofor- 
maticn que vise la communication du War 
Office 

D'après des nouvelles reçues à Londres, un 
important combat se livrerait entre les troupes 
du général Knox et celles du commandant 
Dewet. 

La colonne do général Knox a rejoint les 
Boërs sur la route de Smithfteld, près de 
Rouxille. 

Dewet est serré de près, de telle sorte qu'on 
est d'avis qu'il ne tardera pas à être fait prison- 
nier. 

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER 
(De nos correspondants particuliers) 

Ltaieux, 2 décembre. 

Un accident de chemin de fer s'est produit 
hier soir, vers quatre heures, en gare de Lisieux. 
Une rame de douze wagons, du train de roar- 
chandises n* se dirigeant sur Cattn, s'est 
détachée à l'entrée du tunnel de la Motte et a 
redescendu la rampe avec une vitesse vertigi- 
lieuse jusqu'. la gare de Lisieux, où elle a 
tamponné la locomotive n* qui prenait de 1 
('eau. i 
Port heureusement, le chauffeur et le mécani- 
sien de cette machine avaient eu le temps de 1 
tauter sur la voie, ainsi que le conducteur à 
j'arrière du convoi tamponneur. c 
Les dégâts, purement matériele, sont considif- t 
râbles. Les autorités se sont rendues sur les 
lieux, ainsi qu'une compagaie du de ligne. 
Pendant qu'on procédait au déblaiement de < 

frances et qui vous a fait verser tant de lar- 
uie». 

Peut-être sera-ce pear vous uneconsolation 
de savoir qu'aucun juge au monde ne serait 
plus sévère pour lui qu'il ne l'est lui-mbme et 
que jamais coupable n'eut plus de regrets de 
son crime 1 

Je m'en punis. 

Vous ne serez pas exposée à rencontrer sur 
vos pas le malheureux qu'une indignation qui 
aurait dû expirer à vos pieds a poussé à une 
telle infamie. 

Vous pourrez donc vivre en paix 

Pour moi, cette confession qui vous éclaire 
m'a soulagé d'un poids qui m écrasait. 
Adieu, mademoiselle. 

Je vous ai dit que je venais Implorer un 
mot de pardon! 

Je sens qu'il est au-dessus des forces hu- 
maines de le prononcer. 

Adieu encore! 

Puisse celui qui est plus puissant que nous 
réparer mon crime et voua donner le bonheur 
dont vous êtes si digne. 

Il s'éloignait lentement. 

Peut-être attendait-il un mot de pitié. 
Il ne l'entepdit pas. 

Mademoiselle de Rambert n'eut pas la force 
de le prononcer. 

Eile dit seulement d'une voix qui tremblait, 
si fainle qu'on n'en pouvait saisir les paroles, 
comme perdues dans le dernier souffle d'un 
mourant 

Que Dieu, dont vous parlez, vous par- 
donne et vous protège, monsieur 

Elle demeura immobile, affaissée sur son 
fauteuil, incapable de faire un mouvement, 
étourdie et oppressée par cette révélation 
inattendue. 

Elle n'avait pas été seule à l'entendre. 
Depuis un Instani la baronne d'Orvlllien 
venait de rentrer sans bruit au chtteau. 

la voio, un tm <te examinée, rapidement éteint 
d'ailleurs, 8'est déclaré1 Jana le salon dea pre- 
mières de la gare. 

Naney, 2 décembre. 

A Saint-Clément (Meurthe-et-Moselle!, le train 
omnibus qui va de Lunéville à âaint-Dié, 
a heurté hier soir, vers dix heures et demie, 
au pussage d'une aiguille, un train de uaaxobaa» 
dises. 

Deux voyageurs ont été contusionnés. 

LA CATASTROPHE D'ANIChIT 
(De notre envoyé spécial) 

Somain, 2 décembre. 

Ce matin, la bruit a eouru que DecarpentH^ 
l'un des ouvriers les plus grievemnit ttlesséa, 
était mort cette nuit. Le fait et. tuais il 
est certain que le malheureux a 4 ses 
blessures. 

Les obsèques de Poulain et de Mourrat auront 
lieu lundi à Venain et à la Renaissance. 
Hier, le juge d'instruction, son greffier et le 
capitaine de gendarmerie sont descendues à la 
fosse Pénelon visiter les lieux de la catastrophe, 
puis ils ont interrogé les mineurs qui se trou- 
vaient là lors de l'accident. Cetlte euijuctu n'i 
pas dodné de résultat. 

Les Soldats Ordonnances 
Pour compléter l'application de la loi da 
2 juillet dernier, qui a réglé et unifié la situa- 
tion des ofrti-Rîrs d'administration en les %animi- 
tant une façon complète aux autres oftioiers de 
l'armée, le ministre de la Guerre a décide' ré- 
cctniBeut que les premiers auraient tous droits, 
comme tes seconda, à rtn soldat d'ordonnance» 
Les 01 II iLlKr3"a"ân'VïiTITTM ration t1n werTirc de* 
santé depuis le 25 novembrs 1889 et ceux du 
service d état-major depuis le octobre 
jouissaient déjà due ce privilège que la circulaire 
du générai André étend, ainsi, à ceux dus servi- 
ces de l'intendance, de l'artillerie et du la jus« 
tice militaire. 

Les ordonnances des officiers d'administraties 
seront choisis, en principe, dans les corps de, 
troupe de l'arme ou du service auquel appar. 
tiennent ces officiers. Ainsi les officiers d'admi- 
nistration du service de l'artillerie prendront 
leurs ordonnances dans les corps de troupe da 
l'artillerie, ceux du génie dans 138 régiments du 
gfnie, ceux de l'iulenilance dans les sections de 
commis et ouvriers militaires, et roux du ser- 
vice de santé dans les sections d'infirmiers. 
Quant aux officiers d'administration du ser* 
vice d état-major et de la justice militaire, ainsi 
qu'à ceux dos autres servicuqui résident dans 
des garnisons ne possédant pas de détachement 
de leur anue ou deteur service, ils recevront ua 
soldat ordonnance choisi dans l'un du corps de 
troupe «le la Karnison. 

La circulaire stipule que cas soldats ordon- 
nances ne devront pas Atro entièrement distraits 
du service miiitaire, mais participai' aux tra- 
vaux du bureau ou de rétablisspmtmt dout font 
parUe les officiers ils pourront être employés 
comme planions, Manutentionnaires, garde-ma- 
gasins, etc., de façon que ce cumul parmutte da 
ne pas augmenter le nombre des soldats précé- 
demment détachés des escadrons et des compa- 
gnies. Le géuéral André invite les autorités mi- 
Iltairea ne pas perdre de vue que la faiblesse 
«itiiell» des effectifs exige une limitation aussi 
Hlricte que puxniblo des prélèvements exercés 
sur les corps de troupe pour fournir des ordon- 
nances aux officiers. 

UN, HKh-OHMK NKCKSSAËHK 

Nous croyons savoir que lit préoccupation qut 
apparaît dans ces prescriptions a amené le mi- 
nistre k examiner l'opportunité d'une rétorma 
ptus profonde. 

On sait quel est actuellement le régime des 
soldxta ordonnances. Aux termes du décret du 
20 octobre 1W, Iss officiers moniéa on non 
monté» sont autorisés emptoyer chacun ua 
soldat pour leur service personnel et le pansage 
de leurs chevaux. Ceux qui sont pourvus de 
trois chevaux ont droit à deux soldats. Chaque 
soldat ordonnance reçoit .le l'officier, par mois, 
5 francs pour le service personnel et i francs par 
cheval. 

De plu», une note ministérielle du 8 mars 
permet aux officiers de donner a leurs ordon- 
nances une tenue civile dont le modèle est laissé 
à leur choix, mais qui comporte toujours » une 
casquette plate en drap noir, légèrement évasée 
par le haut, avec calot un toile cirée, munie d'un 
liaeré rouge, la visière en cuir verni abaissée-, 
soit la forme courante de la casquette de livrée. 
La réfurroe projetée consisterait dans i'abro. 
ration de cette dernière note. De plus, dan" la 
décret sur le service intérieur, on substituerait 
aux mots service personnel, les mota entretien 
de leurs armes et effets d'équipement. 

De la sorte, t'ordonnance ne serait plus un 
domestique, mais seulement un homme de troupe 
chargé d'une corvke strictement déterminée qui 
le ItiiKBemit disponible pour tous leo exercice» 
ituporUuLs du réglaient. 

GES ABUS 

En dehors et au delà de cette question de Ser- 
vice, la mesure dont il s'agit n à un 
certain nombre d'abus signalé long- 
temps par plusieurs personnalités rnuii;urei» des 
plus autorisées, et dénoncés à différentes rcpri- 
ses devant la Parlement. 

Dans J'état actuel des usages militaires, ror- 
tonnance est mis non seulement au service per- 
sonnel de l'officier, niais plus encore i celui de 
la femme, de ses enfants. Ce n'est plus un sol- 
at, biso souvent, c'est un valet du chambre, 
foire une bonne iL tout faire. 

On est force de voir dans ces pratiques, outre 
'atteinte qu'elle» peuvent porter à la dignité et 
L la noralité du soldat, une des causas Je cette 
iisjj-rsion, de cet émietlement des contingenta 
tui font tes compagnies et les escadrons • sque- 
ettes 

L iuntitution du soldat ordonnance repose sur 
:e principe très sage que celui qui est charg6 

Partie de Paris à l'improviste, elle s'était 
fait conduire à Blanchelande dans une voi- 
ture prise à la gare et l'avait renvoyée a quel- 
ques pu de la terrasse. 

On aurait pu croire qu'elle avait le pressen- 
timent du secret qu'elle allait surprendre. 
En entrant daua la chambre voisine elle 
avait entendu un murmure de voix là où elle 
s'attendait à retrouver sa nièce seule avec 
Mariette et dans ce murmure elle distinguait 
une voix d'homme. 

Elle s'était avancée sur la pointe du pied 
jusqu'à l'entrée de la chambre de Louise. 
La porte entr'ouverte était masquée par 
une lourde tenture de vieille tapisserie. 
On devine le reste. 

Maintenant elle n'ignorait rien, 

L'occasion attendue s'était présentée peur 
elle. 

Ce que d'autres supposaient le résultat 
d'une faiblesse de jeune fille n'était que celui 
d'une impitoyable vengeance. 

Le père de l'enfant de Loulae était aussi le 
meuitnerde son frère, de l'héritier préféré) 
du marquis de Rambert et de la baronne 
d'f)rvitüera, et cet héritier adoré gisait aut 
son lit, entouré de chirurgiens qui desespé* 
meut de le sauver. 

t)aus tous les cas, soa avenir serait des 
plus sombres. 

La baronne rapportait de Paris le verdict de 
la Faculté. 

S'il survivait à ses blessures, grâce aux res- 
sources infini** de ta science moderne, sa 
carrière de c-fntleman accompli et d honimt 
ah' 'unes était terminée. 

l oolteux et défiguré. 

L. rentrait au Prieuré dans un état 
d'irrv ion iu) possible à décrire, et sa cote» 
s'auur. -it*'t lies aveus qu'elle venait deie» 
cueillir a graver dans sa mémoire. 
(A suivre.) ft"*»'– M£&0UYHt 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Ce F>e*it 

1 faae tâche importante doit être dispensé des 
iasogueg inférieures à ses talents, à son savoir, 
tt Qui absorberaient une partie de son temps au 
udice de cette tiche. il serait absurde que 
'officier, et même le sous-officier fusant as* 
reinW « astiquer » *«x-nnêin«<J letii s ibre ou 
paaser leur cheval. Mata ces corvées nécMEai- 
tm peuvent être accomplies saita livrée. aaos 
gu'on leur laisse prendre le caractère d'actes de 
mesficité, et surtout sans entier complète- 
Jnent le soldat à son rôle actif de aombatUnt. 
Ainsi disparaîtra sana «bute avant peu l'or- 
donnance, au moini en tant que wyric-té coau- 
àue du c fricoteur •. 

Potin et les revues de fin d'année y perdront 
1 auiitiUUou maia tle l'armée à la (16- 
SmènUt. 

iûuvelles'militaires 
Dwi entre Officia* 

tte Melua 

ün nouveau duel a eu Heu te mattn, à dix 
Itturij», aux nouvelles casernes, comme suite 
Jj*s inenieatt qai â4 «ont produits au tB* dra- 
&eu& lieuteeanta, MM. Auriol *t Plury-Hérard, 
|*> Mai battus au sabre de cavalerie la lieute- 
nant Klury Hérard a été blessé au bras droit 
il un osnw <iv fwnate. 

le docteur Dubois assistaft les combattants. 
Le bruit cuurt que le lieutenant Auriol est 
L'Agrienttnre à la Cuerne 

L'article que nous avonspublié sous ce titre a 
̃Min svec un vif intérêt nous avons reçu à ce 
*a}*t beaucoup de lettres émettant te voeu que 
^exeaiif/ie du »• «i infanterie fût suivi partout. 

One de ces lettrée mérite d'être plus partie u- 
8lemeat atgaaiéa, eue émane de M. Degaîx- 
Matifas, conseiller général de ta Somme, prés»- 
j&Mkt de ta Société d'horticulture de Picardie. 
Cette société, nom dit 1 honorable président, 
ftiomart «es caurs publics et gratuits d'horticul- 
Jure a ia. aparnÉBon d'Amiens. Chaque chef de 
awcpg le fait «tare au rapport et afficher dans les 
tatuaniroées. 

Inscrits au régiment et leurs soins sont envoyés 
la société. 

A la iln de la saison d'hiver, des concours ont 
«eat paît tua snfinw titre que lee civile; l«s ré- 
Bompeiisfis sont données en assemblée générale, 
au autorité» et les choie dz corps se font un 
Itaroir d'y mismUr. 
La bibliothèque de la société, targemeat pour- 
-de livres exulusivenient borticoieB, est à la 
JBBpositiiiii de ces jeunes jmjûs. Us en profitent 
Br?ee fruit; à teur retour daae leurs foyers, ils 
aMliqueot tes actions iiui leur ont été en- 
lia plupart restent en r .atiooa avec la société 
JbL mettent fréquemment a contribution l'obli- 
_ce de fins membres, soit pour des conseils, 
Mit pour des emprunts k la bibliothèque, soit 
!pour obtenir an emploi par l'intermédiaire du 
{comité de placement gratuit des jardiniers. 
s Mous remercions vivement M. Degaix-Matifas 
Jêe cette, vomnaunicatiou. EUe aaea «ans doute 
inaié n'est plus utik ut louable que ooile-ld. 
(ÎKÊMONIES PATRIOTIQUES 

A. BKY-SUB-MAKNE 

Le oonsort municipal de Bry-sur-Marne, ac- 
^oropagné des compiRnies de sapeurs-pompiers 
4M la ville, de Nof; nt-sur-Marne^du Perreur, 
/Mb flooWtéB patrl«tiqu«sdecefi localités et d'une 
toute nombreuse, s'est rendu hier mattn à dix 
Heures aux mo amente élevés sur les coteaux 
'de la Marne à l.i mémoire de ceux qui mouru- 
tent pour la patrie dans les io«»rnées du et 2 
(décembre au combat de Bry->sur- Marne et 
il l'attaque du parc de Cœuilty où les Allemand» 
«oMdemtînt retranchés tirent subir à nos cotan- 
jpes d'assaut éœ per'° s coriBidératoles. 

Bn se rendant à l'os.suaire, l« cortège s'est ar- 
*fMé et a d(V)>osé des couronnes sur 1« tombe du 
•capitaine de Podonas, du régiment de marche 
'des zouaves, fik»vée-sur le bord du chemin creux 
,menant à Villiers, à l'endroit même oA*l t*»>«n 
en entraînant sa -camprignie à l'escalade du co- 
*»»u,«tsur le monument élevé au commandant 
Franchetti, qui, mortellement blessé au moment 
pu M portait un ordre ta frénéral Dacrot, à Po- 
1&a<('a' mourut quelques jours après. 

A Joasuaire, les drapeaux des sociétés se sont 
fangén au pied du monument et, pendant que 
lies fanfares sonnaient aux champs, les cou- 
irauues ont été déposées sur la pierre tem- 
)bide. 

M- Duhamel, maire de Bry, a pris le premier 
jJa parole etagatoé, au nom de sa commune, les 
morts de Cllampigny, de Bry et de Viviers. 
Après lui, MM. Blanchon, conseiller général, et 
J&ttaet, conseiller d'arrondissement, ont pro- 
tooacé des allocutions patriotiques très appfau- 
;«ies. 

f Le cortège s'est ensuite réformé et s'est rendu 
A Champigny. 

A ÇHAMPIGNY 

Le trenti6me anniversaire des combats de la 
!Warne, des et t décembre livrés par l'ar- 
Inde de Paris commandée par le général Ducrot, 
gpour tenter de forcer le cercle de fer qui enter- 
tt'la capitale et aider l'armée de la Loire la 
Hébloquer, a donné tien, hier, A Champi^ay, à 
Vue imposante manifestation patriotique à la- 
VqaeJle ont prrs part de nombreuses sociétés et 
W08 'onviroM. 

i A dix heures du matin, un serriee funèbre a 
Wié oélébré t W^toe paroissiale, à la mémoire 
^e renx qui Baowmbèrent daas ces mémora- 
/bief! journées. 

Une délégation #«8 snnrivant«dn bataillon des 
«Mrocher une flBtpnitlquf couronne à la plaque 
'•©OBmémorative érigée, Grande-Hue! à la me- 
jlnoire du colotwl de Grancey, t'endroit même 
moment où, l'épée haute, à !a tete de ses 
mes, ille8 nondutsait Il Cassant du four à 
£&a\ix. éptsoite sanglant de cette grande baUille. 
iks une heure, les sociétés arrivent en grand 
jiombre k ta gare de Champiçny. Tontes ont 
foars drayaaox cravatés de deuil et Irtent d'é- 
jatonne* al aaperb*» couronnés ornées de flots 
ee rendent aux de brillantes fan- 
fares, à la mairie de Çhampigny où elles sont 
Ofteues par M. Dufour, maire, assisté de ses ad- 
joints, MM. Hérault et Pasqaier. 

A deux baures, le cortège se forme et se met 
en marebe. îl est précédé d'nn peloton de la 
Card« répnWicatne qui parvient avec pente à lui 
Jrayer un passage au milieu de la foule eom- 
i>acte qui a envahi tes rues. 

La musique du 46* régiment d'Infanterie s'a- 
vautie M loto t»i joué une marche entraînante, 
'Vendant la montée du cnemia abrupt qui mène 
de Chanipi^ay au monument. 

L06 personnages officiels viennent ensuite 
On remarque parmi eux, derrière M. Dafour, 
paire, le chef d'escadron Vinçon, du train des 
•quipaxett, repréaentant te ministre de la Guerre: 
S «MMaandmt Cherrier, rapréaMtairt le pré- 
dit de la SataM MM. BlancHon, aooaeiUer aéné- 
«ml: lauaet, conseiller d'arroBfUMeaaent !•* 
de Nogeat-eur-Marne Saint-Maur-lee- 
jfnia^r. le Perreax, Vinceanes, Mootreuil-soue- 
Bois, Chareuton, etc., etc., et un grand nombre 
eitre de la réserve et de t'armée territoriale 
̃i MBA KMa Ma eoaipagnies de sapeurs- 
1% 1», de fcxrtai ata ooaotnone» de la région 
et A «MBbraaMe wiétéa, mrrnA lesquelles 
mom citerons U* du Vétérans des 
mmém de terre et de mer, tes Défenseurs de 
CkAteaudun» tes Combattants de Champjgny, 
tas DeXensenr» de la Patrie, les sections de ta 
«ocrété B*t*»nat« de sauvetage, eettee des San- 
Vetaurs de la Marne et des AaiÎJulajacicrs-S»n- 
WtUmn. 

Pwidaat tooU la montée. le* faefaree et les 
eauBiques disposées dans le cortège joaent la 
•barge, j}tt'acooo)j»a#nent tous les manifestants. 
A l'Ossuaire 

a\ rentrée l'eaaaair», les cris eaaaeot, les 
Es m ilÉMrruinl les porto-d»a»aan teurs 
ronnea aux drilles du monument déjà pa- 
frgasé aux couleurs nationale*, pendant que la 
ma8ique du exécute une marche funèbre. 
Plusieurs conseillers municipaux de Paris soat 
ath»és à Oawpigfiy ne beure et ae Mat ren- 
ias directement au monument, suivi» d'une forte 
M. Dateoc. «Mite de duaupigny, prend le 
--la fwnola^ at aiwés avoir invitÉ tes 
orateurs qui le suivront à s'abstenir de toute 
ailoaiou politique, Il rappelle les espérances et 
m saoglastaalMaraaaa 4m «toriaaui «embats de 

par lea mille fois répétés de Vive la 
France l«i« la Hépublique! vive famée! 
Après lui, MM. Cûérittux, Levée.. Galli au 
uni du de Pari, Le-' 
vecq, au aetn des vétartn* (tea années 4e serre 
et de mer; (ieorpes et Tuca%au noaa des «m- 
battauts de l'.hampjsti v,«» te*erget*|Ioft', fÉe«- 
nent sueeesBivemcut là p*n»lv' 

il IuIm ClaretUt, a4«Mitstrateui> de la Comé- 
et U Ko urne», qui com- 
bàttaicnt tChainaigtiy. avaient envoya des let- 
tres d'«xeus« qui ont ¡;lé lue- au pied du mo- 
numsat- 

A quatre heures, cette première manifestation 
est terminée; la foule, profondément émue, se 
r«Ura, pendant que le cortège se reforme pour se 
rendre au monument élevé sur ta route du four 
à ebaux à la mémetre des mobiles de la Côte- 
d'Or tombés en ces lieux. 

La.de nouveaux discours sont prononcés par 
MM. le docteur Qbajuveau, Clémendot et Tho- 
miiwt, et teu niaitta» en MfHémutal da ces 
braves déposant de belles couronnes sur la tombe 
qui les a rcam». Les sociétis gocaeat easuite 
1 Hôtel de Ville, où la. municipalité de Uhaoapi^ay 
tour une un via «i beoseur. 

En raison de IVfÛuence confédérale annoncée 
dès le matin, un important service d'ordre avait 
été organisé, sous la direction de MM. Paruet, 
commissaire d« police, et J^utTroj, capitaine de 
genlarmerie. 

On ae «igaaie ni accident ai inekleaL 

A iOPHiAT 

C'est hier aor&s-naidi que la municipalité d'E- 
pittay a célébré, ainsi qu'elle a coutume de le 
faire chaque aiiuw, l'anniversaire des eombats 
meurtriera Que livrèrent, en sur les bords 
de la ôoine, les et rô^tments de mat- 
che, esaarant, par cette diverawa, de faciliter la 
sortie qui allait éti-u tentée sur les bords de la 
Marne. 

Hspondant à la convocation de la municipa- 
lité, une assistante dus plus nombreustm eet 
venue hier faire le pèlerinage du tumulus élevé 
quelque distant* de U localité, au carrefour 
des avenues de la Brich»1 et da Saint-Deniâ, sous 
le<iuel dorment la plupart des soldat» tombés au 
coure de ce» combats. 

Vera deux liourt. un impoàaot cortège s'est 
formé devant la mûrie, pour se diriger vers le 
lUuuumeBt funèbre. 

Il comprenait de» déiég^tions dos compagnies 
de pompiers de toutes les cornmuaes envirea- 
nantes, les gendarmes d Epinay, la musique mi- 
UUwe du régiment diafatiterie joiiattt des 
maroÏMS fuuéi>r^ le commandant du géme 
Uloch, assisté d'ua vapitaine et d'un lieutenant 
du 128' de ligne, représeutant le miuwtre de la 
Guerre; le capitaine Perret, repré.-ieuUut M. de 
Selves, préfet de -la iieioe la muuicipaiité d'Epi- 
nay, la tète de laqueUe marchait le maire, M. 
Mouribot, «Mitouré de ses invités M. Marquez, 
oua»eiliei- général, etc. etc. 

Veinaient ensuite les Dames françaises, la 
fanfare municipale d'Epinay, un groupe d'offi- 
ulare de réserve et de l'armée territoriale, lee sec- 
tions des Vétérans de Montmorency et d'En- 
Khien, et de nombreuses sociétés de tir et de 
gymnastique. 

Devant te tumulus, le cortège a étérejoint par 
deux autres, venus l'un de Saint-Denis sous ta 
conduite de M. Thiret-Hanctin, maire, t'autre 
de Sai nt-Ouen, avec MM. Basset, conseiller gé- 
néral, et Palouzié, maire. 

Toutes les sociétés ont fart hait* autour du mo- 
nument et, lanJisque leurs délégués déposaient 
sur le tertre gazonné les cmronnes qu'estes 
avaient apportées, M. Mouribot prenait le pre- 
mier la parole, et après avoir rappelé le but 
essentiellemea* patriotiqae de cette manifesta- 
tion, remerriait tous U;» a»sitttantB d'avoir con- 
tribué par leur présence à rehausiser l'éclat de 
cette sotennité. 

Après lui, MM. Basset, Palouzié, Baudot, pré- 
skient de la section des Vétérans de Saint-Denis; 
Marque* et Thivet-ttanetiu ont prononcé de vi- 
brantes allocutions; puis, aux accents de la 
Marseillaise, le cortqge est revenu vers Epi- 
oay où, parles noms .le la municipalité, un lundi 
a «té offert toutes tes sociétés qui avaiest pris 
part à la manifestation. 

Dépêches de l'Etranger 
uiokûàtiobs m naja 

Rome, 8 décembre. 

La T-tbre îWpasB* ce soir la crue de 
mais, par suite des travaux exécutés ms* der- 
ttières années, Hnondation est limüée aux 
points les l'tus bas du Panthéon, du Forum, deS 
rues Lungara, Borgo-San-Spirito, où une partie 
de l'hôpital est submergée. 

Les campagnes environnstites de la ville pont 
inortdées et l'on signale la disparition de trois 
paysans entraînés par les eaux. 

Le cimetière des protestants, siïué hors la 
porte Saint-Paul, et la basilique Saint-Paul sont 
mondés. 

Il y a beaupottp de retard dans les arrivées des 
trains; on signale plusieurs interruptions de 
lignes télégraphiques. 

Le Tibre veule de nombreux cadavres d'ani- 
maux et des troncs d'arbres. 

Les environs do Florence sont également rava- 
géa par une redoutable inondation de l'Arno. 
Lu ÉTATS-unis ET La MAROC 

Washington, t décembre. 

Le département d'Etat a donné comme instruc- 
tions au consul américain à Tangerde se rendra 
dans la capitale du Maroc, aussitôt que possible, 
sur un vaisseau dr guerre des ktaw-Unis, pour 
renouveler la demande d'indemnité adressée 
par «on gouvernement pour te meurtre d'ac 
sujet américain, commis en juin dernier. 
Ce sera sans doute le Kentueby qui conduira 
le consul de Tanger à Mazagran. 

La CANAL DU HHURAGUA 

Washington. 2 décembre. 

M. Hay et le ministre du Nicaragua ont signé 
un traité par lequel te Nicaragua concède aux 
Etats-Unis ses droits et privilèges pour la cons- 
truction du oau.il du Nicaragua. 

Les termes du irai té a'ont pas été publiés' 
maisoa assure qu'il garantit aux Etats-Unit le 
droit exclusif do construire et d'exploiter un 
canal transooéaniqiM qui ttmvenarait le terri- 
toire du Nicaragua. 

LES EVENEMENTS DE CHU 
Les nouvelles venant de Chine se font ra- 
res en ce moment. L'approche de l'hiver doit 
empêcheur les opérations militaires. Quant aux 
uégociatioog, elle» se poursuivent toujours 
avec lenteur, les pié*iB«teB.ti;àres chinois se 
montrant peu disposés accepter les condi- 
tions que réc4an»nt les paiss«new etma- 
gères. 

Li maréchal de Waldersee 

Londres, 2 déct>m#ire. 

Ptnetenrs journaux publient une dépêche et 
Pékin annonçant que le maréchal de Walderete 
est parti visiter le tombeau des Ming. 

la Mort du coloMl Yorck 

Berlin, t décembre. 

Le LûkaUnzeijter a reçu le télégramme sui- 
vant de Pékin, au sujet de la mort du colonel 
comte Yorck 

« Le major Oebsattel, qui a apporté la nou- 
velle à Pékin, logeatt à Hailaï dans la même 
maisea le eotaawl Yorek. Leurs chambres 
in timiliil– t iinnaiatral Mini être chauf- 
par aoÉlo* mobiles; un serviteur les 
avporta dans ta soirée. Le major Qebsattel re- 
fusa d'ea taiaser mettre un dans sa chambre et 
Ut remarquer au colonel le danger que présen- 
tait ce moyen de chauffage. 

Néanmoins le colonel, se plaignant. beaucoup 
du froid, fit placer les deux poêles dans ta 
chambre et se coucha de bonne heure. Au mi- 
ncu de la nuit, le major Qebaattei se réveilla an 
instant et entendit le colouei remuer dans sen 
lit; le major se rendormit 

Dans la matinée, le major fut réveillé par son 
domestique. Alors, plusieurs reprises, il cria 
au colonel « Levei-wjs, il est tard 1 Il ne re- 
çut aucune réponse. 

Au même moment, arrivait le domestique du 
colonel, qui dit au major qu'il il ne réussissait pas 
à réveiller son maître. Le major, immédiate- 
ment, se rendait dans la chambre de ce dernier, 
qa'il trouva sans c«nnai*?ance il envoya aus- 
attot chercher un médecin celui-ci fit son poe- 
sible pour rappeter le colooel a la vie. Tout 
fut inutile. Le colonel expirait à dix heures du 
magie. 

Pendant la sait, le eetoael s était sans doute 
senti mal à son aise, car il s'était levi et avait 
changé de l<nxe. 

Le corps a été transporté le lendemain à Pékin, 
où il a été mis provisoirement dans un l'aveu; 
ti sera embarqué prochainement pour l'Allema- 
Le chemin de fer de SDAB-Haî-Kouan à Pékin 
ma noua pat las Riumo aux AUe(u<UKtâ, te 

décembre, ancien style, l'Ail twiajw XIWBWir- 
sant à la Russie les dépenses aflJ&raatUit i i'eeeu- 
pation de la ligne par les HtMaaK. 

L'ÀTFÂIRE JE YAOGRflZB 
COUR D'ASSIS KS DU GARD 
CD* mtt* mmoyè spécial* 

Nimes, 2 «MeatHBrev 

La cour d'assises du Gard commence aujour- 
blantes qui,* far Usant cCrtés nystérimrs, atta 
chent, puis passionnent ('opinion publique. 
Mme de Vaucroze, dont le fils fut suspecté, ar- 
rélA, puis remis en liberté faute de preuves. 
Les faits sont déjà lointains. Us remontent à 
l'aune* 1898. Depuis, bien des éveneiBants se sont 
pioduit.s. qui, s ils n'oui pas permis de faire sur 
ce drame la lumière compléte, ont du moins 
fait accomplir un grand pas à la vérité. 
Hul doute que les intéressants débats qui vont 
s'ouvrtr ne nous fixent définitivement sur ce 
procès qui doit être non seulement un chib- 
timent pour les uus, mais une réhabilitation 
pour le» autres. 

Le Drame de Saint-Pons 

Mme de Vaucroze, âgée de soixante-seize »ns, 
habitait avec l'un de «en *la, Feraaad 4e Vau- 
croze, une ferme isolée, la Papeterie, située 
non loin de la commune je 3aint-Pons-la-Calm. 
Elle avait son service une jeune bonne, 
Marie Laupics, âgée de vingt et un ans, et deux 
journaliers, tes nommiés Lacroix et Audibert. 
Fernasel da Vaucroze, homme d'une cinuuaa- 
taine d'années, vivaü depuis longtemps prêt de 
sa mère, envers laquelle il s'était toujuurd mon- 
tré 01s affectueux et soumis. 

Affligë d'une extrême myopie, il nepouvait 
gérer ta propriété et passait la plus s'r*ade par- 
tie de son temps soit à lire, soit à composerdes 
poésies .-atiriqaes. On ne lui cowaissait au- 
cune passion. 

M. de Vanereze eeenp*it dws la ferme une 
pièce située à l'extrémité des bâtuieats. C'est 
lui ui, chaque «eir, a^tmt de reposer, avait sein 
de s assurer si toutes lss portes etai«it hermeti- 
quemeat eioses. 

Mxoe de Vaucroze, bien que très vatide eacore 
malgré son grand âge, avait pris la iéterraiua- 
tion de faire coucher près d'elle sa servante, 
Marie Laupîcs, dont ta chambre n'était séparée 
de la «esse que par une mince cloiaot. 
Le M aoOi M. do Vaucroae fut tràa sur- 
pris de trouver, à £un lever, la purle principale 
de la ferme et colle de la cuisine ouvertes. Il 
avait cependant pris, la veille, les précautions 
habïtoeffes. 

Infljniet il ayaaia ea mère à plusieurs reprisât. 
Ne recevant pas de réponse, il se décida & peue- 
trer dimm sa efciuitbre. 

La septuagénaire était étendue inanimée sur 
son Ht. Il n>«cistait sur les couvertures, les 
drape et l'oreiller aucune trace de viotence. 
M. de Vaucroze crut d'abord à une mort nata- 
relie, mais il ne tarda pas 1 se convaincre que 
sa mère avait été assassinée. La montre, munie 
d'un cordon noir, qu'elle plaçait ordinairement 
sur sa tablt de nuit, avuit disparu les tiroirs 
avaient été ouvert et vidés. 

Les premières Reefeeardies 
Mandée au.s.iitftt les geudiarme» de Connaux 
et de Bognols, puis le parquet H'UifM se trans- 
portèrent iL la Pupeteriii, où ils se livrèrent à 
d'inutiles recherches pour découvrir quelqae 
indice qui put les mettre sur la trace du coe- 
pable. 

Il fut tvoHàtalé qu'a» d*iàor» de la montre te 
la victime, tous ses bijoux avaient été pris. ainei 
qu'une somme de 1,900 francs en or et en billets 
de banque de 50 Iraooe, provenant de la vante 
récente du* domaine. 

Oa ne releva aucune traoe d'effraction à l'ia- 
térieur, ni d'escalade à l'extérieur. 

La tache de la justice allait être bien rlifficile. 
Le journalier Andibert remit an juge d'ins- 
truction Abram, aaquel avait été confiée l'en- 
quête, un papier qu'il prftendit avoir trouvé, le 
jour dn rnme, à six heures du mutin, dans t al- 
lée <*>mluts*&t à la terme C'était «n biil*t au 
crayouécritftn argot, signé: Ton frangin Louis » 
et eenteaaut trois indt«ta.U»nii de coups à faire. 
« Vaocroze • « Sindoa • • Acébon >. • Très 
îacfte ($ici. 

On releva en outre, snr un tas de paille, dans 
une aire, à cinquante mètres-environ delà ferme. 
l'empreinte d'un corps humain; près de là fat 
ramassé un second papier portant, imprimés, 
des wrs en langue italienne. 

Tels étaient les seuls et vaguas indices que la 
justice possédait au début. 

L'affaire allait bientôt preadre une autre tour- 
nure on va le voir. 

Le crime avait été accompli pendant la nuit. 
n était matériellement impossible que Marie 
Laupics ignorât ce qui s'était parsé. Le fou- 
pable avait dû forcément traverser sa chambre, 
qui commandait celle de sa mattresse. De plus, 
elle avait dû entendre la victime crier ou se dé- 
battre. 

Les Accusations de Marie Lnupics 
On la mit en observation. 

Après bien des réticences, elle se décida à par- 
ler. Elle commença par avouer que, la veille au 
noir, vers dix heures, elle avait rouvert la porte 
barricadée par Fernand de Vaucrow», pcrur laver 
dans la cour des corberilee do liriff*. 

Etlc déclara ensite que, dan» la nuit du crime, 
sa mattrewre t'avait appelée à une heure, puis à 
trois heures du matin; uc, peu après, un indi- 
vidu dont elle avait seulement entendu la voix, 
à canse de l'obscurité, mais qu'elle croyait être 
le flls de la maison, s'était approché dé son lit 
et lui avait dit 

Je vais entrer dans la chambre de malame; 
si vous le dites, je voit» ferai mentir. 
Elle n'avait rien répondu, sétait tranquille- 
ment rendormie et un savait pas ce qui s'était 
pas passé ensuite. 

Le parquet dTJaès mit trop d>mpr*W9ernent à 
accueillir et tenir pour exaete la grava révéla- 
tion faite par Marie Laupics. Il eût dû avant 
d'agir se renseigner eur le moral de cette fille, 
dont les réponses embarrassées au début ao- 
raie.ut pu faire naîtreoontre elle-même des soup- 
çons. 

qon récit était <r<»iIteuM entacha <Tïn»raisem- 
blanciî et d'inexactitude flagrantes, rar le crime, 
les médecins l'avaient déjà déclaré, avait été ac- 
compli, non comme etle le disait, après trois 
h entres du matin, mais entre dix heures et mi- 
nuit. 

M. Fernand de Vaucroze fut arrêté sur-le- 
champ malgré ses protestations. 

Que se passa-t-il ? Cet homme, fort de son in- 
nocenre, ?e défendit avec ta dernière énergie il 
fit comprendre combien étaient illogique» le* 
accusations formulées contre lui. Mais puis Il se 
dMendait, plus il se perdait dans l'esprit du juge 
chargé de diriger l'incitriÉCtion, 

Ce magistrat le traita avec la plus grande ri- 
gueur. 1a plus eitrèetift dureté. U sa montra 
même d'une révoltante partialité, en osant accu- 
ser M. Fernand de Vanero*e d avoir joué une 
honteuse comédie lorsque, mis en présence du 
cadavre de sa mère, il lui avait bais? la main en 
pleurant. « Simulacre et mensonge! s'était écrié 
le jnge. 

Juge et Accusé 

Bien ne fat épargné au prisonnier. A plusieurs 
reprises, on te donna en spectacle. On lui fit trt- 
verser la ville d'Uzès.les menottes aux poignets, 
et flanqué de quatre gendarme*. 

A ta geôle, il fat mis au régime commun. Il 
vécut pendant quatre-vingt-dix Jours au milieu 
des vagabonda et de* voluurs.at contracta là une 
grave maladie de peau. 

L'infortuné chercha, au cours d'une confron- 
tstion décisrre, à arrarher fc la fille Laupics La 
vérité. Il la nomma, mur son salut éternel, de 
dire si véritablement il était l'assassin de sa 
Non! Je ne peux le faire », répondit la ser- 
vante en pieuraat Mais elle garda quand même 
son secret. 

Malgré l'absence absolue, noe pas seulement 
de preuves, mais encore de charges, Ceroaad de 
Vaueroze fut gardé en prison. 

Seulement, son frère veillait. 

M. Chartes de Yaucroxe, attaché pour laPranee 
la direction de la Dette publique ottomane, 
était accouru à la terrible nouvelle. 

Après avoir pieurd aa mère, il mit tout en 
oeuvre pour sauver soa malheureux frère. Il y 
consacra son teuap*. ses affections, toute sa for- 
tune, donnant là un exempte du plus noble des 
dévouements. 

Le parquet d'Uzès dnt cependant nn jour se 
rendre à l'évidence. il ne pouvait garder plus 
longtemps soas lu verrous nn homme contre 
lequel il ne pouvait rie* établir. 

Le ti décembre M, femaad de Vauerole 
bénéficiait d'une ordonnance de non lieu. 
Marie Laupic8 était également mise en liberté 
A partir de ce moment l'affaire prit une tour- 
nure nouvelle. 

Marte Laupics se rétracte 
L'attitude de Marie L«up,c» changea compli- 

ble* témoin qu'elle axait fausaawient accusé 
son mnttre atelle dénattoa eornm» étant le vrai 
coupable so»' amant, la garçon de- farme Audi- 
bert, dont le but cfl veuve de Van- 
croze auraik été de s ttmp*rtr de« l,'J(* fi*«e» 
Le ià aoitt, Aulibert r»Bi-ait prévenue île ses 
criminels pnjal.r lui «ÉwaiU: • lit «air, tu lats- 
seras la porta ouveita et je viua^rai faire te 
coup • {sic), 

Marie LaopiaB fourqitaait meoM tes détails 
sur la scaaa àm criocut. 

La jeu. servante suite de aes gray. 
propos et sur la plainte même de M. Fernand d« 
Vaucroze, mise de nouv-»u en euit ti'arresU- 
confie Tt.ls a la liberté. 

La précoce de cette fille à la barre eût offert 
un mtérêt considérable; mais en elle esf 
morte dans des circonstances vraiment étranges 
qui compliquent eivcore ce drame saixtasaut. 
Kit« été trouvée uàort« dans ua «$r«aitir,à côté 
d'uu litre d'absinthe vide. 

Le Chemineau (inyte 

L'instruction était complètement abandonnée, 
qwaud au mots d'août t!199 un inspecteur dm po- 
lice de Lyon appnt qu'un cbemineau nommé 
Auguste Gayte, ar dùwnt originaire en Bagiiuis, 
eammuue voisîue de Saiut-Poas-la-Ciilm, avait le 
35 août lendemain du crime, vendu par 
l'intermédiaire d'un brocanteur nommé Preysse 
uo« «mtMle quantité de bijoux, démonté* et bri-i 
sés, i U maison Lyou-AUetnaud. 

Un supplément d'iuformatioa fut commencé 
•hnultanement à Lyon, à Orè» et à Paris, et l'on 
acquit la preuve que tes bijoux en question 
étaient cxxix volés «près te crime 'a Mme de Vau- 
croae. 

On apprit que Gayte, né à Saint-Pons-4a-Calm 
et non a liagnol», avait quitté Paris quoique 
joui-* avant te meurtre, disant à son concierge 
qu'il allait 4 Bagaolg. 

Ou a retrouvé les vêtements qu'il portait à' 
cette époque, et notamment un gilef crtnrm il 
fleure remarqué et «aeouau par trois t<im»Mo*. 
Ou a reconstitué son itinéraire, qui la uioaire 
rôdant autour de la ferme de la Papeterie à l'é- 
poque du crime. 

Kn t\ n t aiilre charge irèâ grave» on a saisi d6ux 
lettres chez sa f^uiine, lettres qui ét&Misaent sa 
•artici»ation au drame de Saint-Pons. 

Gayte, récidiviste endurci, fut retrouvé à Poiasy, 
où il pargiea.it une cocdarau.it.ion à la maison 
centrale. 
A Paris. où ou le conduisit d'abord, it fit des 
aveux complets, disant toutefois qu'il n'avait été 
que lnisl.iga.uur du crime et que le coup avait 
été fait par un de ses camarades, le Polonais», 
éoat la police n'a jamais pu retrouver la trave, 
et qui est évidemment un personnage imagi- 
naire. 

A Usés, son attitude chaa^ea. Il revûit sur ce 
qu'il avait dit, déetaraut qu'il n'avait fait des 
aveux que pour tromper la justice et faire un 
voyage dans le Midi. 

Quelques difficultés qui aieat stirgi depuis, la 
chambre des mi^w eu accusation n'en a pas 
moins déféré UayU; à la cour d'astùses du Gard, 
devant laquelle if comparaît comme complice de 
i'«asciiiBi«iai ouaunù sur Mme de Vaucraae. 
C« que serottt les Débats 

Telles sont les grandes lignes de, 
appalé un grand retentissement 

parmi le@ causes célèbres da siècle. 

M. fernaati de Vaucroze, qui s'est porté partie 
civile et a pour avocat M' Ménard, du barreau 
de Paris, veut que ta Unuièr^ c«o»plàlo soit faite 
à i'aodt*ace. !l «reMiradotic une part très active 
awc etéasts. 

Il veut tout d'abord prouver hautement son 
innocence et _tenir qo« Gayte, twt en avant 
teur, ea voit une nouvelle affirmation dans le 
décùs inexpliqué de Mario Laupics, décéa sur- 
survenu au lendemain même de l'arrestation de 
Gayte, alors que la jeune UUe «e portait à mer- 
veille. 

L'ancien amaot de la servante, le journalier 
Audibert, est cité comme témoiu ainsi quu la 
.juge d'instruction Abra-n. Il faut doac s'aue&dre 
à des débats mouvementés. 

Le procès est d'ailleurs inscrit pour cinq au- 
diencts. Uu de nos eollalH>r*teurs, envoyé spé- 
cialement pour la circonstance, nous en trans- 
lueltra chaque jour un compte rendu fidèle. 
C'est M. le ouoseilter Guibal, de la cour de 
Nîmes, qui présidera. 

Oay te sera défendu par un membre du barreau 
de Nîmes. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LI RÉUBIOH DE « L'AMICALE » 

L'Associat'on amicale d'assistance et de pré- 
voyance de la préfecture de police a tenu hier 
matin, dans le grand ampli i théâtre de la nou- 
vptle Soebonne, sa réunion annuelle, mh» la 
présidence de M. Woldeck-Rousseau, président 
du tîonseil, ministre de l'Intérieur. 

Aux côtés de M. Waldeck-Rousseau, avaient 
pris place MM. Vel-Durand, anciwr prefttt, pré- 
sident de VAsFOciaUon; l'épine préfet rie police; 
Laurent, secrétaire général de la préfecture, 
Huné Waldeck-Rousseau, chef du cabinet du 
président du (Conseil Touny, directeur de la po- 
lice municipale, Puibarauu; Arnaud, directeur 
de rabinet; le lieutenant-colonel 01-ange,.de la 
garrte républicaine: Antran, et les principaux 
fonctionnaires de la préfecture. 

M. Vel-Durand a retracé, eu termes heureux, 
tas progrès rëalisés par l Association depuis sa 
fondution, c'est-a-dire depuis dix-liuit ans. Il a 
rappelé le.« services rendus à l'AssociaU«n par 
M. \V*ldoct-llou4i«eau. 

L'A.ssnciation décernait i'année dernière, pour 
ces services, au président du Conseil, une grande 
médaille d'or. Kile lui otfre aujouidliui 1-e titre', 
de pii;si<ient d honneur perpétuel, « et j'exprime 
le vo;u, dit M. Vel-Uurand k M. Waldaok-Hous- 
seau que vous puinrfinx l'jtnw pour le bien de 
la Hépubiique la perpétuité que uuus vous décer- 
nons. 

M. LépiiM a ensuite, dans un disooura très ap- 
ture et notamment des gardiens do la paix. 
hnfin. M. WaMack-ltoûftrieau a prononcé eon 
tour titi discours qui a eté accueilli par les ap- 
plaudissoments unanimes de I assuiublee. 
En voici quelques passages 

Apfès avoir constat6 dit l'orateur, ce que vous 
avez su faire pour la bonne direction de vos pro- 
pr«s affaires, je mentirais A mon propre sentiment 
si je ne constatais pas aussi ce que vous avez fait 
pour l'intérêt public. 

Cette année encore, il a fallu que le gouverne- 
ment demandAt aux gardiens de la paix un très 
grand effort en raison de l'Exposition. Il n'est pas 
besoin, en effet, d'être grand observateur pour 
avoir découvert que les gardiens de la paix travail- 
lent d'autant plus que là population parisienne est 
moins absorbée par le travail. Et l'on peut dire 
avec exactitude que les grands jours de féte de 
Paris sont les grands jours de travail des gardiens 
de la paix. 

Mais il y a à vrai dire, entre la population pari- 
sienne et eux, un contact si bien établi, une soli- 
cwriw ai intime, il y a d'un cdté tant de conliauca 
et de l'autre tant de dévouement, que ce qui est le 
piaisir des uns deaieat aisément la récompense 
des autres. 

Je tiens enfin à rendre ce témoignage, i dire 
très publiquement et pour que cela soit entendu 
partout ce sera votre meilleur encouragement 
que nulle part, en aucun pays, on n'aurait pu, à 
l'occasion d'un aussi immense rassemblement de 
foal* et au milieu de tant de difficultés, organiaer 
la bon ordre, la sécurité et la circulation aussi bien 
qu'il vous a été donné de la faire, pràce au zèle 
que vous avez déployé sous k direction éclairée de 
vos chefs. 

M. le président du Conseil a terminé son dit- 
cours en remerciant l'assemblée de loi avoir 
décerné le titre de président honoraire de TAs- 
sociatioo amicale de la préfecture. 

Cette péroraison a été accueillie par une triple 
salve d'applaudissements. 

Avant de se retirer, le président dn Conseil a 
remis les distinctions suivantes. Sont nommés 
Officier rie l'Initruction publique: M. le doc- 
teur Giliet. 

Officiers d'académie MM. le docteur Bénard, 
le docteur Frtteau, le docteur Laskin«, Ouiche- 
tean et Fauquet, administrateurs L«fon. avocat 
de la société; Le Gentil et Paatelle, membre 
fondateurs, et Oui Ilot, cbirunttaa de la sûreté. 
Chevalier du Mérite agricole M. le docteur 
Sébillotte. 

Reçoivent la médaille des épidémies MM. les 
docteurs Eatiitz, Fournol, Lequel et Yvon. 
M. Bernard, contrôleur général adjoint, tréso- 
financier, et U Miâiar, secrétaire général de 
l'Association, a lu son rapport eur l'exeraoe 
écoulé. 

La cérémonie était terminée à midi. 

LES «MBUUNCIERS DE FftMCI 

L assoetalMUi de» ambtOaawiers de Fnae* a 
célébré hier, à la salle Lanenr, à l «eeaawMi 4e la 
distribution annuelle dea récompense», a ftte 
annuelle, sous la présidence dtt docteur Félix 
Frebault. 

Après une allocation de M. CértMXt raprtaea- 
ttot M. MiUeraa*, miaislre d« CiiMMUfW, M. 

FréhauU a fait qui, fon- 
a rappelé que V< 
aMiaiion d«i de F ri u ce 
't«-uu rK^jK.-lliwi'mih^tiit-lle de 
p. aeur vl ciaq preinîers priN. 
t'iL & l'appel des laurôat* 
mest, blessé tout rée/inuicnt au couru U'1 la 
eetaslropue de Cb.owy-lf-Hoi,en portant ,}Un, 
k des bless«»; MM Payaud, comnii!iss'~ ̃<•• 
jtaflee de Putetux Soulilre, oommissairi 
née de Neuilty; tes docteurs OliasU-net. 
BilUîinl; MM. U 
doux, les sapeurs-itompîurs rie» 
Piitcaux. Niuterre, NVailly, Suresnes, Levatfois- 
Perrel, lrWie*«t-. 

C'est à Ni. Giliet qu a été décerné 1p prix offert 
par le Président de 'la Hépnbliqu* a focra«ion du 
concours de Vmctuntw, et à M. Leclerc le prtx 
oflerl la mioi*lr» de 1 lo*iruuUua publiqua. 
La fete s'est k'n;née par un oonci-rt. La mu- 
m«fue du îù* r-égjtneut de uttua, qui pistait «on 
concours ceUe stiîeaaaé, âtiSt tatt eutendre 
plusieurs reprises. 

Le soir, «a banquet a réuni au Ce- 
raxta. au itw àMnéaia«t tel mem- 
bres du vmmik M tête 
de l'après-raiili. 

LES SECRfTilRB FT FMPiOÏÉS DE M*IRJE 
Le* uj ù*coum matuels 
des si 
tement de la. Seine osï tenu hier leur a«*K»nWée 
géoiérale auaueile à ta mairie Un quatrième at- 
rotidis- »•– >' ^ous la •rétudenoa m M. 3ii««8- 
uet, c: (M\i d. cwaiiuuuai à la pu-lec- 
ture tii 

Après une allocation éa prfaidwit, l'asftem- 
biée a «pprwuvé iex raaaKucta ém aecrétoire et du 
de la socU'ié. 

Puis il a été décidé que la limite ct'ige, pour 
les pensons «cesedéee *ux aaaMfatiwg, «e«ait 
portée i1 cinquante-cinq ans au lieu de s«xa»t«. 
Le bureau a ensuite été composé comme suit 
pour l'année i'Atl président, M. Simounet vice- 
président, MM. AuMn et RmlUrJ tr^drier, 
M. Maillard; secréUtre, M. SI 
Ira leurs, MM. Loyot, Oomiaarî, 
çoia, Chameroy, Perrot, Peschaun et M<-uuu 
ECOLES SERM1IH-P1L0H ET BERNARD P4LISSY 
La distribution des réooispensû? aux élèves 
des écoles profession hoîlcs municipales de des- 
sin Gernnain-Pil«n et Bçr; "̃'•-•̃ •>. 
hier à deux heuriv, ù l la 
•ruâideneo de M. Actnlic, a. 
Une assistance très n'- irait teuu 
applaudir les lauréats. ••• d'honneur 
nous avuns reraurqué j^.Vi. Vioiuot et Aulié, 
Aiceeteure lies t'En- 
primaire; Leroux, msf.erteur .les 
services administratif" la municif. ̃ lt 
< -te. 

du palmarès. Léâ (ireruiers prix ont 
à >1M. Vivien, Trkjuignwaux, Korshaw, Grft', 
Bietli. Borga, D^liiornincau. .lonet, 
GuinKaud, D«*hj»yu3, Itoppar: kneciit, 
Boattiif^Hix, SMMi<i«aas, Diewuiwiiu, v\ail<u:B, 
Bauer, Weiler et Atigadoi. 

Pendant la ceVémoniP. la musique du réta- 
ment de ligne fuit entendre tes meilleurs ruor- 
ceaux de son «.'perwin. 

CDUTIÎE L'ILCOOLISIÇ 

A I*rrfrtel ées société» swvKniws. imvp Spr»«nl*. 
a eo Usa ia aéaace aaauolic de la Ligue natio- 
uale contre l'alcooiwma. 

!̃'̃̃•:̃̃ ̃. ̃ ̃ ̃̃̃̃ des 
.'• r"ndu 
ëocktttf PJuiiMsrtt t*.iii:ei*iro qui a si- 
gnalé les progrès accomplis par la doclnue dts 

tempérants français. 

Apnè» lui. M. CheysiW» Il félicité ta* adhé- 
rents du Grand Prix obtenu par la Société à 
IKifOMLioo, du ii la iMicliua de l'Econunue se- 
ciale. 

D'autre, r ont été lu* ensuite par MM. 
Léveillé Pt Puis a eu Ittw la distribu- 
tion des r -s. l>es f*riï ont été distri- 
bues ccux qui wut le mieux servi, dans le cou- 
rant de cette année, la cauRe de la tempérance 
te docteur Lois»au.MM. Leprinoe-Hengoel, Bru- 
guirolles, Proust, etc. 

Neuf ceat vingt deux lauréats ont été propo- 
ses, en outre, pu les compagnies de chemins de 
fer. tes administrations puWi*t«e9, tes compa- 
gnies de sapaurs-ponruiers, etc. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. le président Mwisr a a*n<M»eé ofllcieu^e 
ment que l'affaire Henry-Heinacli ser:ut *t»|>elée 
aujourd'hui lundi à la c«ur d assises de la Seine. 
Le »roces sera-t-il, comoe on dit au Palaill, 
plaide « au fond ·, et procéd<«.ra-t-«n à l'audition 
des deux eentu témoins càtés soit par M. Joseph 
Meinach, soit par Mme veuve Henry ? Tven vrai- 
settiitlattlemeiit non. 

L'affaire s'cn.nraxei' 'nllt au plus 9ùr ut1<* I"1" 
tion de 
baud, le«ub»titut qui occupera le Btwgc Au an- 
aii<tcre public, 
A mentionner que, parmi les jures de m pw- 
senle «e«sion, se trouvent M. Ah«l Hermiint. 
homme de lettt-en; M. Paul Esc.udier, «onseill*r 
nmniripîil ria P*rt», et M. O*»U>B SwrpoUtt, «tttt- 
pi.xiteur de muKique. 

ÉCHOS ET_ROU¥ELLES 
Le Président de la République a ofIVrt une 
citasse, hier, dans les tirés de Rambouillet, aux 
magistrats de la cour de cassation. 

.leudi prochain, une nouvelle chasse auralkm, 
e» l'ftonncnr des membres du conseil «supérieur 
de la guerre, dans les tiré!! de Marty. 

Le congrès da la jaanvam. 

Un «roupement de jeu«fi» g««« iti.^li u, (tic- 
occupés 4 juhts titre de la situation faite il. ceux 
d'ujilre aux qui. ̃ ̃'•"̃ .te ressource», veu- 
lent entrer dit a vie active, s'est 
réuni hier en (u. 

Sans distinction tl'optnmn?, ils ont discuté, 
«ou* t* prc««idonce rfe MM. lîonwiurt ft 
de Monifort, de l'éduc«H«(i, d« milieu éducateur 
di.'s adultes et même de la question du célibat. 
Les avis se «ont partagée sur cas 
dernières quantitms. Suv ««U<» de l'hûritage, un 
débat intérnssont a eu lieu et la propriété a été 
miae en eause. 

Mais rien de définitif n'est sorti de tout cela. 
L'unanimité e'est enfin manifestée pour Marner 
le projet de M. Piot, séoatear, sur la repopula- 
tion. 

tn général, les eélibatairas ont été apwment 
défendu». 

Mme Pognon est venue défendre le ooédusa- 
tion des sexes. 

Les séanees du eongrèa continueront aujour- 
d'hui, U terminera ses travaux eo émottant Uor- 
vœux sur toute* les questioas traitées. 
Une dame Ganneron, qui habitait au c* 2t dt- 
la rue Gkulot-4«-Mauroi, allait atteindra à la fin 
de ce mois sa cent-unième année. KlieavaU con- 
serve lintégralité de se» facultés, et il y a six 
mois à peiue, elle sortait encore 
chaque jour. 

Elle a suceombé la suit dernière. 

Veuve d'un officier général du second empire, 
elle laisse une 011e âgée de setxaato-4ix-hu1t 
au. 

Bcrlureau, dont le faetès n'est pas Mn8 ana- 
logie avec celui de Polichinelle, se vante voiot- 
tiers d'Être venu à Paris en galoches. 
Ça se voit à son menton dit quelqu'un. 
BDLLETIÎÎ^U TRAVAIL 
CttVE on C6CHEBS DE U COWâfilllE 6£htR»U 
Le nombre des voitures sortie» hier matin 
dan» les dis-neuf dépô's de la Compafuie (géné- 
raIe a été inférieur à celui de la vwl(«. 
Près de ta «witié ttnê ewrtier», e*«8t-rfire 
1 ,»:«j environ sur 3,000, ont observe hier te rasos 
dooMoieal. 

La qoeetion dea «rimes atéraadr *-»-«< le au- 
jourd'hui daa« l'ewrit «le* foé*U*«t»,«u U^réve 
se généraliscra-t-eTle il la Ûotnfafaia génerate? 
Le bureau du syndicat et les metnbrfe du co- 
mité de résistance se rafWent 1 h «ronde ver- 
sioa et prévaîewt uit« levée en masse pJa» ird- 
•oëante «ncre que cette d« mo«« de j»u:et 
dernier. 

kart âe»a*r««Mto raiaoa? On 
sera fixé à eet «^ <r<> Iimm d« la réunion qui 
Séfk tenne c*t a ia BoOrte evûUUXe du 
U# gtétme» assmaictitm «efnbr« ascea ren- 
treiat à VwitmStt» éHH «t eeat *«ur cette 

raison qu aamaa réa»;uuon imporUatc n'a été 
prise. 

'̃ ̃ r*s«\ '.icusea, 
ti* 

•-̃̃'i- •̃̃ "« «**#.< ..̃̃ <r. su -r.tu 
1» lî'ue»» ̃•; "irat^-mlin <neer sur le* 
Irai. ;K)iat> -uiy*atd 

tM "« i» «tcuaafgfe «énârmle, at, si oui, quelle 
0 i n« Jwmutttftfa «Vwront verser tes cocher* non 
ru'^ve 

2 Ii\ Kicn de» diverse* moyennes eijiMfflorens 
it miplojtr contre les maisons 
aeat a tû leu* trop élevé. 

Un» tuuiiM <U 3,8 U francs, de la 
dernière «r*»», doit-eile ftlre versée dont h caisse 
da la «arvir, ini ou« 
diiuoa d'une caUsa de mscovu** mutuel»? 

I? « Vive la grève • qu'i été 

r ra»|c. !u 
Ai.i'ui» incident n'a été signala pour cette s«- 
uiUb joarnéo da grève. 

LA GRUE DU TMWMÏS K SAINT fTfCftRC 
Nttttv* ctirrfspmiilant <i? télé- 
Ce u tonne. la grande 
rèufli' o dt-s i'n i- VJP> 
Au lfa-si>mn '̃••a 
oat i>n mo «t expo. M, 
le* NI. qui miiueut, wlm u«u, <j 
la greva. 

Vinalctn^iit un ordre du jour, 
grève fçûitëraJe, a été voW runsn a 
déSégHtioB nommée, pour se rendre ̃ 
itire tin») s i n|i«w-mi(U. 

i deux b«urt% uat accompagné 
lettr» 

Au cmii-s de Inntrevue. lie préfet a déclaré aux 
firrv.*ivi qu'il les aiderait <ia*u ia mmtMiatm 
sser le c.oiiilit, mais qu'il 

iir l'ordre daun la rue. 

Ils PŒimsRfiiiimâiifiiis 
TbéAirt et* tari. Qtvyn, ce. 
m^li.' actes. de MM. de Cultcus 

Ceci pourrait s'appeler it une 
oix'rrtt* hntnH<fwt K ors 
.i.? • ..l'iui'l- 

Mcutaiuoiiielle Gooigvs a roelleniMti il. 
iaaaaawalt aams la Coagulait, au TI i- 
1 ..S 
t, 
Merindcl, Mnntcttasco et autres, il* h>« 
<Ihii* l'imagination des auteur», \ofuoti co que 
oui tait de cet amalgame- 

Us nous r;ip|t<>llcnt d'abord ton quircllfî» qui 
diviriRioul l'upiuiun publique v«rs lu tin dti Con- 
une débutant», 
<}«« les oflicjo.ru 

u-iimu jhtar la première, tes soldât* «étaient 
ruu^ps pour la secoude, et ils ajouteut que le 
jucuiwr coqsuI ce qui est d'aîlieur» exjict 
c'(''t:\it toqué" de la jeune comédienne. Laa 
«oltiatu se e«tl.<ent donc pour envoyer à Mile 
(ieorpes un bouquet et ou cailasMi en espèces 
il«d««i<fttenl pour porter lu tout Fissimst, un 
aïeul de numnnet ccrUiiiiçment. Pendant c« 
1emp?, Mlle Osorfti' surpris* <iao« an wwtau- 
raot «n v.>*rti« imr <i*& ofll«erw, a été retenue 
pir .eU\ liri-Mii,!),, n (. !>!lé« & l'nn des lieiUe- 
uwits iiphe Mérinjei, qui n'a 
pour Ils Ic.i,.i.s: >;u i.c. àympathi« mitivA «Ha 
eatrapreod h 'enquête, réussit et ,la 
reataaraatjt. En retour, elle duitu« à -S 
« entrée!» » chez «Ile, et, comme il ( u- 
dent «l discret, fll«' lui conlle la clc n- 
:va 
(̃xposiuuu, un peu lente au ur c à 
la tiu. 

Au deuxiômi» acte, te foyer Je la Co.-édi. 
r • ̃ ̃ ̃ ̃'<•̃̃ trot, 
'ptHMIS 

d un journal ou d'une réunion tl Iiummos polUi- 
ques ne taaaicnt pas, )tour le kiicoVs, toutes 
li« iju'ellfls scmlilftit faire. Un rti rec- 
teur de théâtre nous le disait erKwo hwr Hoir, 
devant I* rwoivutulion faite eux Variôt»"^ · 
iiv.nl ini.MHi. C'est au feyer Ue 1% <: 

l~r.iti(;;»isc que KascUnct arrive, ^.m» le 

<r la fottle qui r 

.••m artistes nu a 

fun. i.i.en nnnus^f! 
toujours son bouqu..il 
qu'un vieil alrfinué ̃!•% 
1 ancien régime, «[îuni, 
trc. avec lequel il s'r\m lmj> itnpruduinn 

qtt« lt« rny»li«te« rr-<v'f f.t vjuo l« i,»:, 
sociéW ttetrèUt de 
nuit iiK'ine Uouapai'i. >m«flt où l'on ̃̃. r> n 
f ilt cm révélation*, Honuparto BMme, au 
«Mpc deux rangea éawtMat*. 
vmons «a puîM*nne à l>î^r^ -meut m- .<•- 
leurs et de» autricea qti sur .•-ou j)da- 
sago noiiH ne voyous que 

n f*ut pflurtunt Cftii» f'.icii'.n «t- rnmnl|<jn«, A 
t'aif'.e suivant, nrme, cnltu *nea Mile 
fh«jr){«g pour lui »j. 
infrinti: qui 8:nl iju< 

militaire s'étonne m 

moMN «H« «wt, §tt- 

ntm ria netMditnm- 

v^»«. Un 

JH- (tl*<Hll I 

i! 

t '̃'̃'̃̃ ̃ ;̃ • ̃ ̃̃ 
fait ou ccoil «»vun qu n n y ri 
in<i.i.n O'iiiud Mérindrî. (n'i > l« 
̃t. où il a vr, 

̃ RÊne, il 

ii- ̃. ,̃ >̃ <vt*tt aftiii. 

srixiî et (4 un, [iolil <̃> 

i«uil, a disparu. p.« 

t i\o m 
m»lw>n, fKMir eu!evi.-f L- i Il en 
«oïlira. 

Au quatrième acte, le <•«-- -̃- ̃ Ttil- 
leries. On y amené le prr' mi 
criait dan» la rue « viv "•*{ 
persuadé, 

l>ar m» *ii 

réaitté on cuef de police. 

il e*t liit-o *ut' <i\ie Tina*. 

qu'ii ut 
i'i:t!<- !ÏH 
d'.iii.n,|< ̃ v»«..)i, ,^n- 
lur Malade). Hi-ur. ubci -a 
p*r les do1. 
d'un aecid' :m 
amie et ie> ̃=. .it 
toulUffK •̃*jtui et icmi" le 
premier r t tmnsforn)* sa 
levant, non- h- voyons ao re 
de» Tuileries, à la par«<i< 

•Jho^e assez curk'ti««, !• r- 
ninr art«, qui d'ordinair>: 

î 

r r acte est, de beaucoup, ic ni' 
i«sce. Le dwlcwue e#t plus vif 

<- précéticmmefil; nous ïich.->i,v?T 

T-iniMir l «ut eut rt« *•» f 

tonné *'m âatte riett, 

atianlét aiaaail I», ail »vm»»g&œ ne t-m expen 
aaUaiiontfar, «ana d«a «aiaffHaatittu» ua peu 
amliroa'iUxtm. 

M. • »r- 
titfu: ••/̃̃ ̃ .-a 
vervi; *̃' -"fi (•iMr:)jo,£Oij .h?. *kj« 
qiwHtén é<4Mtt ds«M le <«r acte, 
qui, «appuyant sur on pa. '¡!!main 
ie tmir de Part?, et »o««i 

trotMèw* Mie, qat Unit 

rée. Ofl voit que lé compost '.c t.. il 
trouver des situations muait n'y 
avait peut-etro que des 
fl Jf"^i,f*i- lit 1 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

SL«€> r*e*£^ "£*&£&& 

».8P 

plus, on lu.i donnait une p.ir-iJe de soldats 
ifoelle aitNkMl "W. Samuel fait défiler pres- 
que autant *lfr-80Wats ou if y a lie mots d'esprit 
ouïs les opérette» de Meilluc ci H Uévy 
Wodicorn«t. 

7'ftlïS 

1OO1 

170 poçes do te^t» 

Kotiùij-eujiei et belia» Cutavor** 
paix centimes 

L'Agression Ú la rua EugèM-Sùa 

Ver i-i, hier matin, un employé de 
com:n lor M'ref-UiL, àké de treote-ciuq 
"ans me re- 
g-ji riie et passait ru« Ku^'ène^teua, 
«juu, .upi! fut atMHÙIti par -terni iuili- 
̃vidu* itui se dissimulaient soufl une porte co- 
Ii'infu: '.une fti' te sot, frappé 
*vec i<M et de pomg, 
y je- •̃ –•̃ .-iHi i>orte-OK»atiaie 
»t»fer "n. 

Aux -îrst A l'ap^as^ir; 
pi'ni- Si vic'jr ̃•̃>̃ 
*<:<̃̃ Ct Se mm- 

fn 
i: :t jamlMB Uims la ciurtetiou de la rue 
'it» fut »>!•-̃ ̃̃̃ ftt «p- 
pi ̃-̃ il osa d'un .or re- 
L -Jean, 
âfjr :ii, rle- 
BMKir» ̃, *YtSk 
"•B ffl'i le. 
i mis en 
•è\M ̃•» d'entre 
^etix ,ii ii ,j«ter dur iiuts de la 
•|K.>- .jW » dcors, de* cielavaia- 
Sc.,i,. ̃ ,i .1. 

.\U 
les £̃ •̃̃ 
leur 
éc!iap! 

f !-̃••(.« furent < rie ve- 
ni lutte qii. :i: des aabi- 
taii. ̃ îf; si sinsrr 

Au; :>> Car.jean, qui 
moni,: parvint i s« <14- 
'gagar. '.o ."m. «m:- (m ̃̃-•'•̃ -••̃̃ la 
rue di "s secours 
Danci* 
dirigi 

W <^ar;>in, corotnidgaire *ie j»'hh« du quartier, 
a ouvert une cnquOte t't l« C(,ni!»ln-e fie François 
<^arjcun i^t iivt «ctivontent recherché. 

'̃ U p»ix ûnt iiû. nuéique l'em- 
ployé "et*, recevoir des sciiusilans une 
pluu'U. i". ii.p. '!•̃ lY-gapnér Itur domicile. 
CI.en! Meurtrier 

V- r de la rui' Hay- 
Bi*, i. <à« due»- avec 
vu tir 
Venai' ir. 

M. 1 rut de quitter son établisse- 
ment. 

Jœ pli-"nt 4'oMir et le res- 
teurat t.- -̃ triait à son eotuptutr, lorsque 
«Mtéu. al irap;>e d'uu ( u^(j Uc couteau 
il.. 

aj'j>ai)f. au -iiiiant que 
IV' u'iiu n.euri!yait sans 
iui M. R.iynauit, qui per- 
dii m<lai:ce. Son état est des 
ph*s «uqueta a été ouverte par M. 
'Botto .:1, coinuaiat-uipo de police, pour 

1,'r. martre à (a te;- i~Uê 

un ou- 
vrier i-i!:i ••̃. ijp'é de 
trenU- rue u:uile, à 1* 
Chape pettr se rendre 
<iiam uu ••- 'I il aperçut 
trois iuil;virius qui se qu .l'un d'eut 
Jhranitiss mt utt revolver. 

M. L'iu'm t'oui i! ijjeale por- 
teur du re\«'!vr.. ige de son 
mal eetiu inlerventton et 

il portant un coup de l'ovol- 
•vtr .-ut1 loi., ru. r t ;;nentier qui Umba sur le 
troU< 

fuite, mais ses 
di > t'n-ent sur 1 ouvrier et 
ai. ̃̃ '»t avoir plonijé un 
,toute.: le t'épaule 
̃̃arôitf: 

Les -a • t ke malbeu- 
reuK ne marc iJo sang. Ils reti- 
Tf'rc; liteau qui riait resté dans 
ta :it en toute hâte la victime 
i .uué Louis H'ouraet est des 
jtla-. S 

M 
ti«r, >i • > i ot i ubp «i«}nt'i irates- 
père, ',••« itix reusuvîni [̃u re- 
eueifiu1, '.(ii." .i m-, ^i^iout pas 

Odieuse Agr–~ .\? 

M. AUieandre Baraeaud. îix.»nte-dix- 
hni1 .rv ̃̃!•̃'• •'̃••̃̃-̃ ..• nuit ri»ns 
un i. «tait liiar 
a»« ^orti de la 
n. a ilij.u t a jfarde pour 
x; mur. 

..fTVeii.iii, cinq mir»f<»^ après, il fut 
»sm !'a*?ffe Il, nwsî l'ir ii .'be et Saint- 
̃JB> tout aussi- 
t»V • ««rt »ir te crime de terribles oou[J8 
df 

i. i^M..rnm4, roula 
j>ir ifi-t-«sent» 1» 
la; mt fo qu'il 
̃•rast .porte- 
̃ SKMïu 

Bis .« !apa« 
!*fitov; ondamtnent 
10- 
_r:> ̃ 
r- 
AU .i i*}Jlf (H' (MM'-C, 
av Wçtttôt recevoir s.» déclaration. 
M i :9trt«H8Bt»te pauvre vieux n'a pu don- 

H» ftonaeioQ du PE-riT Pàtusibs. 
ÛSÎÎfîÎFËHM 

BBCTUÈWB P.VJsriB 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
1\' (suite) 

la *"«ia d'©n*r«^T«»s»be 

ftrt prt1?. f> lit l» naaiti à 
sa» ̃̃'̃'̃' i..>ar la. sec*>fûl*ï ;•>. 

̃«t pas rtc cftio f-ir.">n que j'avais 

e; >u> d<ivious nou= i-i;aairor. 

• .ii-i.i.«r aœ. mim pauvre ami. B»ns 
tous i''s • is, tu as bien frit de ts, souvenir de 
Stvi r s* t'en Kaiteteic. 

Ainsi, ru *«(>ptes_. 

M-tu gaoai (job jp refua«rala T 

Et Ibw dm tiare d» là, n'est-ce 

r 

ji i;; inoius tout ce qui dépendra 

ii- Mais je nre hâte de te dire qu'en 
suinaii' eo n est pas. dr mai ajie d*p«ad U 
ji-mitnft. 

K.i •̃« 

::•. ,> s«ns que si "ntement et 
po«. f.u <le teaip?, je *ms !es ver- 
ron». c'aaî Il.' tes l;r.oaa, tas refus de 
dire l.\ Tf'rtte ont étf. p. beaucoup dans ton 
̃TW.UItq». '*il«fc m«4, M»h*»lfatkin* a'tut 

ner qu'un signalement a*??! v^p,ie de ses «S* 
in.-t ucicars de ta sftretë. 

A seai heures du soir, un de 
tMinrnt-rce, M. Gobin, âgé de ans, est tmabé 
Gnrv»fBuBBt bt«ué. il a été transporte ibO- 
•*• Le Petit fomùil a raconté te rfraïqo r4- 
eent 
par M. S»lle, t3, rue Sainl-Sauveur. M. Sa\ 
lefte. le client Messe* d'un coup de revolver par 
l*« ttiaiCaùtuuni, est mort hier WiùpUai Saial- j 
Louis. 

CONTRE l'épidémie 
Avoir soin de laver le Huge avec U SAPONJTS, 
^uiSbaiil j.u!i*apli4Ut,éviU; couUo'iuUd uiaUàtc^. 
AUTOUR JDE PARIS 
cointTiissaire de polift uicided'un 
individu d'une quari!: ̃• correrte» 
ment vi.Hu, trouv» pendu d^ns la (orèt, au lieu 
dit ta « Porte Dauphin? 

Courberoie. Des eropiovés du chemin de 
fer ont trouvé hier matin, sur la voie, le cadu.- 
vra ru utile d'uu fiotaaic, d'aae trentaine 
d'années. 

Dans tes poches, écuit au eN on, on a trouvé 
un biltet iiiiwi conçu «Je suis au Brésil, je suis 
dans Paris il y a huit mois. Uaiio lu dernier 
temps, ne pouvant me placer, j'ai résolu me 
tuer; je désire mon nom iumiouu. » 

Le corps a été transporte à la morgue; une en- 
quilf «kit ouvert*. 

fjpvatlois-Perrel. Des ageats ont arrêté 
de l'.ouroeilc-, un cocher qui venait de 
,r un passant. 

^»i. %urs de l'interrogatoire qu'on lui a fait 
subir aa cooimtstiariat. r«( inoividu a avoué 
qt» avait voté le cheval et la voilure qu'il con- 
duisait. 

Çltehy. On a retrotiv*. hfer matin, dans la 
Seine. te cadavre d'un r, Alexandre De- 
l'Sny. de einquv un. demeuraut 
rwiï de (juinfçand, à Ll » -rret. 

DiiÎH '̃ savait pxa été revu depais te jour, et 
il y temps de cela, oii on avait déroo- 
vert au fond du fleuve tes chevuox et la char- 
rette dont il avait la ^arde. 

dans lesquelles s'est produite cetta 
M. Honrcaux, commissaire de potta, a ordoané 
le transport du corps a la morgue où l'autopoie 
aura lieu. 
Hérop-tos- Bruyère*. Une fillette de cinq 
an:, Hélèue bernliereim, demeurant avec ses 
ftarcnls, rue Saint-Dcuis, a été renversée hier 
soir par une voiture. 
La malheureuse enfant a eu les caisses broyées 
et l'épaule droite écrasée: elle a été transportée 
dans un état désespéré à l'iiopiial des EÎifanis 
malades. 

peintre, 
detaeuraut »u Vésiaei, passait hier en compa 
gaie de sa jtuae remiuc sur une voiture Ue à pé- 
trole, avenue d'Arjjenteuil, lorsque, par smte 
d'une faus«o «Hreetioa, te véhicule vint buter 
contre le trottoir. 

Mme JariMei qui se trouvait l'avant, proje- 
tée avec, forme «Mr le* pavés, a eu le crâne foiulu 
et le bras droit cassé M..f:insset a eu plusieurs 
Ia's .jeux blessés, après avoir reçu des soins 
dans nue pharmacie, uni été conduits à luur 
domicile dans un état des plus alarmants. 
Saint Denis- Deux gardiens de la paix 
passant, vers une heure du matin, à l'angle des 
ruas de la Charronnerie et de la HépublMfue, 
apcrçurent un individu qui venait d'ea assom- 
mer un autre et s'eofuyait Ils l'arrêtèrent et es- 
sayèrent de l'eaiBiener. 

Mais une quarantaine d'individus se jetèrent 
sur eux, lee rouèrent de coups et leur arra- 
chèrent leur prisonnier. 

Les agents, secourus par quatre de leurs ca- 
marades, revinrent iL la charge, caplui'orent une 
.seconde fois le rôdeur et, malgré une vive ré- 
sisUnoe, ie jtttùrtiul daua une vuiture et s'élui- 
giièient. 

U llucrc Tut sa-lui? par une fusillade des plus 
nourrics fort heureusement, aucun des agents 
ne fut atteint. 

Le rôdeur. Lion Prolot, âgé de trente-d^ux 
aus, mis à la disposition de M- D'Homme, coui- 
misdaire de police, a été envoyé au dépôt. 
Puntin. Un courtier en chevaux, M. Gus- 
tave l'etureint, âgé de quarante-cinq ans. avait 
pris place, avant-hier soir, sur l'impériale d'nn 
tramway électrique se dirigeant vers la place 
Va la KépuMique. Au moment de paryer sa place, 
il eut une discussion avec ie conducteur, qui, 
profitant de ce qu'il était debout, le poussa si 
le malheureux perdit l'é'luiiibre 
et >iî;t ^abîmer sur la ;»!ute-forme. 

l'iiniis que M. l'élurcaux, déjà grièvement 
Me^sn'i, se relevait, le conducteur revint la 
chi: t' et, le poussant une seconde fois, le jeta 
sur le s<«l. 

L'infortuné dut être transporté chez Tnf ea 
voiture, Il a été obliçS de s'aliter, étant Couvert 
de plniM et rie contusions et ressentant uM dou- 
letirs internes. 

M. Marie, commissaire de police, fait recher- 
cher le brutal condimteur contre lequel M. Pé- 
turcaux a porté plainte. 

tteaiirhampa. L'auteur de ta tentative de 
dôr'âitletaimt signalé* hier a été arrêté. 
C'est un nommé Iî. C. :tgfj de vingt-troil 
ans, employé de la Compagnie du Nord, récem- 
ment révoqué. 

Enyhien. L'état du brigadier de gendar- 
merie Buïenot et du gendarme Boyon est satis- 
faisant. Près de l'endroit où a eu Heu l'agres- 
:-Ion, on a d6couvert quatre twlles aptatiee sur 
on mur et nn carnet renfermant plusieurs rup- 
titicHir< de travail rfevaat appartenir aux assail- 
lanls. L enquête mmlinue. 

CompièQno. On a trouvi» h r.arli?p<»»it le 
ci' ̃'̃! nommé Auauste Corhi^au, àgé de 
j, manœuvre. Cet homme, dont le 

si. ,'ontait a pjv»s>ie\irs suinaiues, était «a 
ji.irue dévore par les rats. A Vnndeli- 
eourt. nn ésaitMïicnt découvert le cadavre .la 
nommé ,T«Mn GiHe, dit Btond, âgé de soixante- 
dix ans, dontîa mort démettre mystérieuse. 
Mantes. Mine veuve N. âgée de soixante- 
qiiiHw a«a> à 
due hier dans son domicile. 

-•» Un charretier, Etknoml I^evasseur, 4gé de 
cinquante-trois ans, en service aux Miiionaeta, 
s'est pendu hier dntus une «'carie. 

aux).' 
t«nrs a eu lieu hier, 
sous iiiroimiit.1 ne Marly» sous-prefet, 
Voici tas Bons jten principaux lauréats; des 

plns raison rt'fttrc et Va va« me parler à 
cflftir o«v*tt. 

Lu 'moût profond se lisait sur 
Eh biea fit titltUitutne en riant. vas- 
tu fontiiTOïTarv-pf moi tes petites caehottei-ies 
par tu os.i:iy-iis de bloquer M. Sax- 
col-Krancois ? 

Tti rrouveras dans nies déDosîtloiiB 
lesquelles avaient bien un peu la tournure 
tout ce qne j«» puis titre. 

Ainsi, pour moi, rien (te pius T 

Hien de plus, ch#r ami. Et voilà ce qui 
m" rend fou, vois-tu, e'est que je m'agite au 
uiilieti de ténèbres et que je sens ma tète qui 
?•» brise à tous les obstacles que j'y ren- 
ét.iiou! troubles, tixes. 

Tu m.vt^Mt*» de courage. Jean. 

Oui, jw n»>n compte. et je n'en 
mtis que pèasafcattu. J'étais fait pour une 
vie henmiM" je snis sans énergie devant 
uu pareil ui.iilH*vur. 

âuitiwHO» i* r««aavi;t avec compassion. 
U s'wit m pied eu lit, tira des notes de 
son te» e»*w«itoi. 

Kxarntnon» ton affaire daoar ses dé- 
tafia. 

Comme Lit voudrai. 

Ta bu» riets i)>*iou*t à ce qui esaewme 
t#» MiaiWB» avee Rœ«-Manon ? Tu ignores 
MM**» fut* le J^fs » «pprf» <i«» Rm* «nul 
êWmére. 

Jeaa bafssa tu bête plus gâte encore. 
CMiasM» «tonte e»tte m<smité, quand 
va l'as «Mwa « «jnelitT fat uae certitude qui 
a msmm «oiae. n»lun it y a deux aott 

médaille» de vermeil ont été remises i MM- Ve. 
tut et Ntpeut, et des médairle* dVfçut i MM. 
Milliard, Rivière, Cantin, Jorre, Jnng-, "Valseur, 
Barris, Levasseur, Civî{!e, Vinrent, Dosennta» 
ltiboost. Le PTevo--r. Maurice Leooir, Dailly, 
Tantost, lltariQt, C*ila, Leroux, foissy, Ser- 
gent. 

Tous C's lauréats appartiennent aux section* 
de Beaqmont-snr-O<se, Cérjry, Sannois, A^rver^ 
Sonuières et ^aint-Oufia-1'AutnAne. 

UiUii la cu:pûraiiun des marioiers, une mé- 
flaiUc de vêt -:aAl a été remise a. M. A visse, pi lut* 
fi et des médailles d'argent t 
MM. l'errus, Duviuage et Clayes. 

Un (îrand banquet a clôturé cette fêtç, qui 
uvaii attiré pins de deux mille pereoune». 
SECCOTINEviv ÇA COULE ''f- »* 
"DEPARTEMENTS 
Dinmmk» 2 décembre. 

Ctormont ;Oise|. -Le uommé ViDcrt, laitier i 
CUji'triout, revenait, avant-hier, ver» sept heure 
au *(>ïr, en voiture, lorsque sur la route de Mouy, 
uu tricycle x pétrole vint se jeter dans les 
jambes tlu cheval. L'équipage et le conducteur 
rwlèreuT du haut d'un laïus de trois mètres. H- 
Vibert a été furtemefit contusionné et son char- 
gement de lait perdu. Le chautleur, auteur de 
l'accident, n'a pu être rejoint. 
6«niis.– l. avant-dcruiùre nuit, la jeune berthe 
Devaanaaux. dout les iiarcals habitent Cler- 
inont, UomrtiUquù d«ftui« dix hvom à Coye chet 
(•«4 époux iivourô», boulanger», qui n'avaient 
qu'à. se loour de ses services et de sa eanduite, 
s'est douné la mort en s'asphyxiant dans sa 
'iiambre. On attribue ce sUicide à des char 
grins de famiHe. 

Ami*n«. Le pèlerinage patriotique .tunutd 
au nionuoieat élevé a la mémoire dia soldats 
tués x la bataille de Dary, au 18TO-71, a eu lieu 
cet .iprès-miui, au milieu d'une affluanee éuor- 
me. Lés i'oùIcs, le. divorseô .socuiicj, et les «.sso- 
cutioua de la ville, la compagnie des pouipiera, 
lesciporatioas itsiàsUicnt au défilé, escortaut la 
muniMpalité. Le Kéoéi-ul Bonnal, commandant 
1a 6' brigade d'infanterie, et M. Dorian, vice- 
pr&ùdenldu conseil da préfecture de la Somme, 
out pris la parola devant la monuiuent. A une 
heure, uu service religieux, présidé par l'êvâque 
d'Amiens, a été célébré en l'egiise de L»ury. 
Moulin.. un cultivataur de Nomaiy, [très de 
Moulins. le nommé Jacquett Laurent, àgè de 
cinquante-deux ans, s'est empoisonné en absor- 
bmt un demi-verre d'acide svilfurique. Aux cris, 
affreux paumé* parme malheureux, on accourut 
à son secours; mais malgré tous les soins, il a 
euceombé aprm cinq heures d'iniolérables souf- 
frances. Les causes de cet acte de désespoir ne 
sont pas connues. 

SAVON SANTALIS 
BEAUTÉ I>1, TEI.Vr-PARl-'L:.M EXQUIS 
PRODUIT INCOMPARABLE 

LES COURSES 
EAGHIEN 

Anjour&hui lundi s décembre, heure 30 
MOS PRONOSTICS 

Pars DE Gavarnie. SteepW-ehase, fr., 
3,(0) m. Aix, CLytka. 

PRIX DU Niïthou. Haies, fr.t î&jQ m.– 
Julietta, Vendéen. 

PRIX des PYBéKéra. Steeple-chase, fr., 
Z.JU m. Vigoureux, Méntorattditm. 

PRIX Nestok. Steeple -cttaae, handicap, 
fr., m. Gilbert, Cervin. 

l'inx dk ViiiNgMAïas.– H«i9*,3)0(»£r., 2,500 m. 
Jurisconsulte, Consolante. 

AUTEtJII. 

Résultais du 

La journée' du prix de la Croix-de-Berny a été 
favorisée par un beau temps, qui avait attiré une 
nombreuse assuù*iiee dur, la p«l»u»e et au 
pesage. 

La course a fté intéressante. Maragon a mené 
"n compagnie de Le Guide au premier passage 
de la nvière, Vbm "tombait Maraçnn menait 
toujours, suivi do Le Guide et Pétard, Tapis 
Vert et Cicnlis derniers. Au second saut de la ri- 
vitra, Le Guide faisait une grosse faute et pas- 
sait au dernier rang. :Maragon menait. toujours 
iillèKi'enaeot Tapis Vert se plaçait saeond autres 
le saut du brnok; Pétard et Genlis étaient battus, 
et la lutte était dès lors circonscrite entre Ma- 
ragon et Taros Vert. Matwron sanUit en tête les 
deux derniers obstacles et passait le potean avec 
huit lonjrueura sur Tapm Vert; Pétard prenait 
la troian.uie plane k deux tati^rueura. 

La journée avait eommence par le prix Port- 
Saïd, dans lequel le favori Saacy cutbutait au 
premier obstacle; Preneuse tombait immédiate- 
ment après entre les tournants des lac? Escar- 
sot culbutait à la rivière cèes tribunes Widea- 
w»ke, alors et) tête, était rejoint la rivière dU 
huit par Piwairt 11, qui prenait le commande- 
ment et go facilement sur Hecuertto et Hève, 
les autres loin 

Lo prix de Bagatelle a été d'un bout à 
l'autre par PancTour ttui a Tîattu d'une tète 
M. Mpertîn. Ma*« if a «»té manifeste que Foster", 
qui montait M. Ptf*^rKnt a refusé de prendre une 
vic'.oir icquise, pour peu qu'il eût 
1-tissé, I,e jocKey, interrogé par 
les coi. cil vu retirer sa licence, et 
l'cntraineur Bottun a reçu un averlisseruent- 
Lo prix Le Hon a été mené par Motocycle, qui 
a Iftené, comme d'hahitnde, des que le train s'est 
arcentué; au saut de la dernière haie, il était 
rejoint par BtwentW» et Busasrny qoi enta- 
maieut une lutte sévère sur le ptat.Bsmeratda, 
dont la dernière course était mauvaise, mais 
dont l'avant-dernière était une victoire, a eu 
raison de Rusaroy par trois quarts de longueur. 
Yv''< r.hieif troisième Motocycle; Ga 
r 's avoir paru un instant dangereux 
< ix derniers tournants, a fini dernier. 
Libos était tombé au infoe. 

Trois chevaux otrt disputé le prtx de VirYifliiy 
Le V tau Lis et Moat Samt .leu sont partis dn- 
semble, suivis à quelques l«agueurs par Escar- 
gof, qui courait pour ta seeon<le fois. Monti^tint 
Jean faisait une légère faute a la rivière; les 
deux chevaux continuaient à une longueur l'un 
de l'autre pendant qu'Escargot, dérobé après la 
rivi«K« du tuùt» e**il iu>r»t«. Sur l« plat, Mont 
Saint Jean battait nettement Le Plan!is de deux 
longueurs. 

La journée par le prix- d. B«a- 
quel, qui a été penr CHrts*iti et 
.luiK'U.uqui a perd»»* eteane« pet au vwlcnt 
ikâi'i il la dernière haie. 

Brown); 2* Reonertte (A. KtinU; 3- ft*t*<lK«Mfl 

Oui. dit Jean d'une voix faible. 

GniUaome eut un geste de dégoût, vite ré- 
primé. 

C'est un crime moral que tu as commis 
là. ear fu n'avais rien à reprocher à cette 
jeune flile, je le jurerais. 

Sais-tu Béatement e# qu'est devenu Fea»- 
Il est mort, âgé d'un an.: 

Tu ne t'en étais jamais inquiété Y 
Non, jamats. 

Et, pour plus de sécurité, fà-haut, i 
Montmartre, te te fainai» appeler d'ttn faux 
nom. (Test mal. très mal. très niai. car 
cet abanrto». ce crime, dès la premier jour. 
tu l'avais prévu, puisque, awnt de le com- 
mettre, tu avais tout préparé pour qu'il fût 
commis. 

Tout cela est vrai. 

Oo léger silence. 

Putd Juvardln murmura, avec une profonde 
émotion 

Tu as été coupable. Ton crime est resté 
impuni pendant deux a«3-. Mai» »aj«urd'hui 
Rose se venge 

(Mti* quel que fut té mystère, Rose se en- 
geai 

Vilianrier avait entrevu plusieurs fois déjà 
cette vérité, lersçn'il avait vaguement r!- 
douté quelque piège de la part de la jeune 
nue. 

ftose a kuwrte mfs cherché à déccWTrîr 
ton vrai nom. dit l'avoeat. 

CMiuat le s*«is-H ? 

J'et ti âiêlé indlrertetntiit à c?ïf» af 
faire. Eïïe t'a guetté un peu partout /km 
Parts. Et un jdui\ fat vtt artlvef «tel moi 
La jjatçon da bear iéiùoti: 

FaaUasin U, FUx Morgan, Qin«eoibre Il, Kbiw, 
Fénelon Il, Kr«oetia«. 

Gaçné d6 trois longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pau uk Bacatsu-e. Uitlca, 1,000 fr.t2,300mè- 
très. t" Paudour, au comte de Uanay (StiuU; 
f Monsieur Pif>erUn (foslwU Myosotis H 
it. Morris). 

Non placés Martial, OarnetotxSardaigne, Van- 
loo, Mosin, Ivres», Roaita, Le Pirée. 

Gagne d'une demi40n8Ueul', dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix DE La CtKMX-OH-BEMty. St*M>le-ch«*e, 
lài.(xri fr., o.fa* mèire*. i- B«o 
Hall): 
3' Pétard (BUisson'. 

Not. placé* GMtaiUs. VUu, Le Guide. 

huit UwMoieurii, deux loagwewr» du 
deuxième au troisième. 

Paix Lb Hon. St««ple-«ha<M, KUXtf fr., 3.000 
mètres. Esiueraida, au vieoinLs d« Iftxi- 
tarée (EUisaon); f Uiteagny (F. HaU); Volo 
ibrooks). 

Non ptaoéa Caraiman, Fortua&to, Libas, Mo- 
toeycie. 

GiKié de irais quarts de kmsrueur, six lon- 
gue ura du deuxième au troisième. 

Prix ne Vinon-nr. Steeple-rhase. 4,000 (r., 
3,4CO mètres. Mont Saint Jean, à M. Der- 
v-itl« (Albert Mmki) i" Le Ptaoto {f. Hall) 
3' KMMtSBt {S. VkaÇ. 

Qiagiii de émts, le. 

Paix nu Bosqdbt. Haies, handicap, fr., 
8.S00 mètres, 1" Gauaes. M. Uorian ;F. 
Hall;; 2' Ouistiti Brook* 3* JulietU (C. Heeves). 
Non ptaeés Matasse, La Feria. 

Gagné d'une loo^ieur et demie. une demi- 
longueur du deusùèsm au troisième. 

BU fâai MUTt»L 

currwx chkvalx 
P » B» T»ptsVert P ts ïe 
Hève H 3S. lt50 P M 
Paadcmr.G tta Boaaenv.P as.. Si 
P «*• M*"S*Jé»»G 11 •» 
Myosotis UV 7 PU.. Ilit 

Si voua arez )>̃- digattio»» péniM*a, lourdeur*, 
wmntluct, c«ng««tions upr> le.; it-pa-1, prêtiez 
tes Punks Sui&tes et. vous serea soulagé, i f r. âo. 
UN DRAME DE L'IVRESSE 
Anvers, t déeembre. 

Un nommé Vamhante s'était rendu à sa be- 
sofrne pris de boisson. Son patron, M. Franek 
Vankelen lui fit des repritchi»*. 

Pour toute réponse, l'ouvrier s'empara d'nn 
couieau et le plongea dans le cou de son pa- 
tron. L'état de ce dernier est dé&eapéré. 
Le coupahle a été arrêté et écroué. 

• Vous êtes une fleur merveilleuse. Que dis-jet 
Vous êtes un parfum, une flamme, un rayon! 
Votre teint fut pétri par Monsieur Cnpidon. Il 
Le Savon Blaoehe Leigh, Monsieur.ftt le protfigei 
4, rue (le la Paix, Paris. 

TUÉ PAR UN BCEUF 
{Dt notre cmrretpcmdMt ptartimtUer) 

Agen, dérembre. 

Un vieillard de smxaate-du-nait ans, M. Brou- 
touly, fermier à Barrouil, dana la commune de 
Buzet, trop âge pour se livrer encore aux tra- 
vaux de culLuru, s occupait surtout de uxuer 
pattre le hétail. 

Hier, dans la matinée, il était dans un pré 
voisin de la métairie, faisant pacager un trou- 
peau de bœufs. Un de «es animaux, on ne sait 
trop pour quelle cause, prit peur et se mit à ga- 
loper au milieu des autre bêles atl'oléea. 
Craignant que la panique ne ae mit dans le 
troupeau tour entier, Uroulouly se lança à la 
poursuite de l'animal pour t&clier de le calmer. 
p allait l'atteindre quand le hœuf, tout à coup 
furieux, fonça sur le malheureux et d'un formi- 
dahle coup de tète envoya a cinq ou six mètres 
eo l'air. 

Le pauvre vieillard retomba eoflaaglaoLé sar 
le dos de l'animal et glissa, de là, irtanimé sur 
le sol. 

Quand les cens de ta ferme, inquiets de ne pas 
le voir revenir à l'heure accoutumée, se décidè- 
rent à aller sa rencontra, ils ne trouvèrent 
plus qu'un cadavre. 

Bruutouly avait eu plusieurs côtes enfoncées 
par tes cornes de ranimai et s'était briaé la eo- 
lonnc vertébrale dans sa chute. 

LA MISERE JOUETS 
LES SPORTS 
te CMMPIOmtT K LUTTES 

Pas de résult.at liier soir, à minuit et quart. 
Ce SOIT lundi, tWb*t de ta Poule finale. 
FOOUMU-IUfiBT 

s«c et froid d'hier incitait à la pro- 
n. :rand air aussi de très nombreux 
sji se sont-ifs rendus i Auteuil, sur le 
teiTaiu J« tootteil du Pare des Princes, où 841 
disputait un match de rugby entre le acing- 
Club. champion de Pran?*, et le Stade burJelais, 
la meilleure de non équipes provinciales. 
Les rieux • teams » «ni montré beaucoup de 
cohésiou et une science eompIMe du jeu. 
A la fin de la première ini-ierups. le lUcinp- 
Club avait difficilement réussi à marquer 3 
point*. 

La répande partir, du match a soulevé d'ona- 
niroes appfmioimemeftts, taftd«tix camps .jostant 
de ptiHi en pius Rerré. Le Dmctag parvenait à 
marqueur an e?s#i oonverti en but. 

par 8 points à 0 le Stade bordelais. 

Vainqueurs et vaincus OBt été chaleureuse- 
ment acclamés. 

ü LUTTE E» M!£«i0tt£ 

On roiih mande de Nnw-Y»rk, en date du 
I" décembre 

Le match Paul Pon«-Pi«oin« a été disputé de- 
vant une assistance considérable. pons a triom- 
pM Mwmpot (+e mm riv«». 

Le match comportait deux manche?; une troi- 
sième devait avaii* R«B srr «nar où chacun dee 
adversaires gagnerait une manche. 

Pond étaot sorti vainqueur daas les deux 
épreuves, la troisième n'eut pas heu. 

Uans la premier?. Pons vainquit én 
4-Atm kx sec»nf*«, Pt*rrtivT fat tortibè eo TtV. 
Le trettniK était en faveur de t*u*s « laeoU», :i. 
Pane, qui avait l'avaula^e du poids par une 
quarant;une de livres, s'est affirme plus puissant 
et plus scientiflqtre qne «on riva!. 

Ou». 

Que t» VD«*s*t-ilT 

Au toi» de Boulogne, Rose t'avait vu 
paseer dans ton automobile, revenast des 
courses et 6îa«m!iTd, à Sa prier», t'était élaucé 
U poursuite 

le ne m'eu suis point aperçu. 

Il)' y pour cela une rai»o» bien simple 
c'est que, a des tournants de rues, il y a eft 
substitution d'anto entre deux voitures sem- 
blables, de telle sorte que Gaspard, après 
avoir (>omm»»nc<i sa poursuite par la tienne, 
l'a achevée derrière moi, en me prenant pour 
Et ce qui s'en est sttiri 1 

Le lendemain, étais au Bazar où il t 
avait entre Ros«- Manon et moi une sorte de 
confrontation, fort émouvante ma fol, dans 
sa simplicité, et Ro«e a'apeic«vait bien vite 
que Canard s'était trompé. 

Lïm«*e de Réirine apparat dans la pensée 
ce ravocat. 

Un moment, il eut envie de dire. 

Et cette confrontation avec Rote. qui 
me conduisait au Bazar et me mettait en pré- 
aencc due Régine, faillit amener un mariage. 
Hait, à quoi bon 

Il n'était pits p<îs«ible qne î"h«mnte qui 
avait été l'MiMat de Ro*e n eût pas eu l'eeca- 
»♦«*» de vofr aovveiH RAfJtie. Déa l»r»rà quoi 
bon attirer son attentîon sur l'enfant ? Ces 
cbftste» coafiéeneps de cetnt qni aiment vrai- 
ment ne se font qu'à des oreilles également 
qtiaMf mêtrlé pot» ïoMmx er\t*# d'amour' 
qu'il expiait. Lui parier de Régine, cétait 
Rutiler Réfioe, eéuH pttar efnsi 
et teW, tVavffrojwif. 

Paul Pons doit mainUeant se rencontrer aveo 
tutte d'aicr. 

ttM*.é Cmmém HURTU nwM.OM 
Ua IMm, 2 dé«»B*b»* 

Un jeu** ouvrier da q»*MW ui, Mb» Otkar, 
bon au four loruqu*, s* Usaat mr ̃•« tour«U9 
élevée da qutaa* màtfaa, ia ta*lheuroui p«rdil 
ardents où il a été littèralawcni grtité. 
»KrOMM.4!V»ATIOM. Tons !ci m<«J«cîns pT«s- 
criveul le veritabi* F'rr Br.ivtu, en gouttes cviiCKJitrées, 
cnatra l'a<tà«i«, ks pàte^ «jouteurs, k ddwe«a, e\t. 
Courrier des Théâtres 
Spectactes de la semaine 

Opéra. Luodi, Sauna* et Iktiibt et Abatte; 
mworadi, ta Cûl; vendredi, Jee$#ti et JOmtses de 
jcutis et de naguère 

Comédie-Française. Lundi, mercredi et mmedi, 
Hem#n4; mardi et jeudi, Alke$ti$; vendredi, lie* 
nise. Jeudi, sn matinée, Adrienm Lecouerew. 
Opéra-Comique. Lundi et Jeudi, la &uoc&e; 
mardi, la Jutf pitUmait et. Vne Aventure de la 
(xuimutnt; mercredi, Carmtm; vendredi, Loutsr; 
samedi, la Vie de tiak&mc et Vite Aventure de la 
Gwtnard. 

Odéon. Lundi. i mardi, 
mercredi, jeudi et vendredi, ia Qutm en dcntel- 
la samedi, Phèdre, «vec la musique de M. J. Mu- 
aettet et l'orchestre Colonne. Jeudi, à t b, 
conférence de M. Lintilhac Tabarin et V Avocat 
PalfirMn. Samedi, à 5 b., L'n J/onstf i*j- et v»» 
Dame, causerie de M. Léo Claretie. 

Opér«-Popu>air«. Luadi et mercredi, Z<umpa; 
mardi et vendredi, la iteme ne Oaôa.; jeudi et sa. 
SMè, Paul tt Yvrgimtr, dimanche 9 décembre, 
Zampa et première représentation de Syltnir. 
Théâtre Antenne. Lundi. Sur la foi des Etoiles 
et Mam mardi et vendredi, le MarcM et 
Main gauche: mercredi et samedi, MonmMttr le 
Duo d'Emjkm» et Main gauche; jevdi (apactacla 
d'abonnement), Monsieur te d*tc <ti£tt{/hÉ«n et te 
Marché. 

La Comédie-Françoise reprend, ce eoir, IJer- 
nani, pour les débuts de Mme Swfond-Vober. 
La commission du théâtre dJOrange s'est réunie 
au ministère de llnstruciioa publique, sous la pré- 
aidence de M. le sénateur Guérin. Après uoe Jon- 
gue discussion, M. Guilhard, directeur de l'Opéra, 
a exposé un projet de représentation pour \ii 
prochain. On seit que M. CsmiHe Saint-Saéns tra- 
vaille à une œuvre de très grande importance 
les Barbares, sur un livret de MM. Violorieo 
Sardou et P. -8. Gheusi, et qui sera représentée ait 
Théâtre antique ter premiers jours d'août 
Le jeune vioionuellUte Georges De¡monts. pre- 
mierprix du Consarvatoire de Paris.a donnéau Thét- 
tre-Français de Toars son premier concert avec un 
énorme succès. M. Francis Thomé, M. Touche, 
violon solo de l'Opére, M. Brémonl, de t'Odèon, 
Mite Smith, de l'Opéra-Comique, prèu'ient leur 
concours à cette soirée, doalla réo&site a été com- 
plète. 

CONCERTS BT WVBRTÏ8SKMEHT» 

Soirée pariaienne. Toujours en quête de 
nouveau, M. Marchand rient cw danser a la Scala 
la première d'un drame réaliste qui a produit un 
txès gros effet. Du drame il. la Swift Et pourquoi 
pas? D'ailleurs, le succès justifie toutes les auda- 
ces, et c'est le cas ici. 

Le drame intitulé Cest pttpa de M. Ferdinand 
Blooh, est habilement mené. Trois personnages 
seulement, une action simple, rapide, incisive et 
surtout poignanU; cela s« passe à MonAnarlre, 
dans un décor du pont Caulsincourt, brossé de mais 
de mattre par Ménessier, et c'est joué à mer 
veille per Mlte Lots Noyr, MM. Max Desriv et 
Moatlct. 

Avant le drame, on avait donné une comédie, 
fine et spirituelle, de M. Pierre Véber, Julien n'est 
pus ua ingrat, qui n'avait été qu'un éclat de rire. 
Sulbac, épique; Dcrminy, charmante; Max Dearly, 
parfait, en sont tes interprètes applaudis. 
Dans la partie concert, Peulette Darty rossigno- 
lise toujours à r»«r Polaire est plus eronsOlbinte 
que jamais, et Mayol détaille avec goût d'agréable* 
chansons. 

Voilà un programme éclectique s'il en fut, de 
nature i satisfaire les plus exigeants. 1l est aasuré, 
avec les éléments divers qu'il comporte, d'une lon- 
gue suite de salles contbles pour attendre la revue 
d'hiver. 

̃»** C'est Ha spectacte extraordinaire, invraisem- 
blable, inouï, que celui que M. Marchand l'incom- 
parable directeur des Folies- Bergère, a offert, hier 
soir, à une foule innombrable. 

Il faudrait une colonne entière pour parler et 
détail de chacun des numéros euneux qui ont d6 
filé devant nous. 

Il en est un sur lequel il faut s'appe»«ntir, eer il 
est le clou sensationnel^ qui laisse loin derrière lui 
tout ce que, depuis dix ans, nous avons vu à 
Paris. 

Il s'agit de Seeth, lé fameux et audacieux domp- 
teur qui présente vingt liona qu'il est allé chercher 
4 l'état sauvage dans les forêts inaccessibles 
d Abyssinie et qu'ü ii fait»Her, venir et tout« oomtne 
ai ces fauves, dont les dents ne cessent d'être me- 
naçantes, étaient de simples et obéissants toutous. 
C'est le spectacle le plus extraordinaire et le 
plus angoissant en même temps qui ait été offert 
au pubhc parisien. 

Vu ton importance, fe nouveau spectacle 
de l'Olympia commencera à 8 h. 

«-*• Ce soir, lundi, au Nouveau-Cir<jue de la t'ue 
Seint-Honoré, début de Josephi, le • Briseur d'en- 
traves et de menottes ». 

Le Verre du Pré*rt Kripr 
SitJiftiii (feruier, <«* tnoTnent 44 çaitter' iliôt«l 
Si- [résident Kriiger demanda qu'on lui 
fi t liqasur favartte des Pari. fm- 
n" l on lui aervit nn « Diïfinnnaf » en 
l'i qualitf- 

aj 'Le vprri- 

liva- i\ruy; :>r\»* » lui ;o 'îTrner 
dowt i4 m !••̃ s ooU«cttuBn«ur es a, 
paraît-il, ofl ïrancs. 

il au souffrait trop pour conner i cet 
homme un jwreil amour et uae psretlle »»«f- 
frauce. Il se tut. 

J'ai toujours et* superstitteux, ot i« me 
rappelle avoir dit à Gaspard, le jour où 11 était 
venu me trouver rue Murillo Daae la vie, 
rien n'altfve 'fUI n ait sur aûtft eh*$ë tra rrx 
percu«ftion, faî« on triste, heureuse ou tniF- 
heureuse. «Tu vois que je ne fin trompais 
pas, pntstfoem* voici aiijtmrd'hui ton 
sei), moi qui at été jadte accusé, pendant 
quelques minutes, d'avoir commis la fAite 
dont tu étais coupable. 

n ne se trompait paa, en effet, le loyal gxr- 
çon, et ü était mêle h cette affaire de beau- 
coup plus près quit ne pouvait te savoir. 
Mais e était plus tafd seulement qu'il devait 
l'apprendre. 

L'avocat se rTscueîUIt un moment rassem- 
btant dans son esprit iss différents détail» ré- 
levés par lui dans le dtHtUét de l'enquête. 
Qui atténdais-tu, ce solr-Và 

A ma place, raie-tu au scandale le 
nom d'une fille inconnue et <Î0nt fe seul 
crime a été qu'elle m'aime 

Non. 

M&Ê99tk ft ferai codmïw ttt fMrtt m6 
place. Du reste, je te jure que, même si M 
nom de cette jtunn fille était connu, cela ne 
mettrait aucune towtfere dans les ténèbres. 
Qa'en s»4*-ta t 

Aucune, aucune. au contraire. 
Guillaume sourit 

Voyou», tœii, si ta rfofs a» traMer 
êomntf tu M traité le juge d'instruction et 
être pour tbof ainsi fermé que tu l'as été 
pour inr. je nI' vois guère de guelfe utilité |e 
te serai, en tout cela. 

Je** ne répoàéK fk% 

LES RENTES VIAGERES 
fi\in<w, il voua iHsr. de lui proturer un 
pl*A-*iueut ava»U««u*. 

La rente vnorere me vwui-tile un* kiursi «inw 

p**jr bw» «s>uv«nU 

Pour te même «aprtet 

Cette reuU serait, t &i ans, de 9HHP,; 
i,£»»w*.d«. i*Ufr; 
Le revenu d* ̃»- 
U.bies proportiau» et pertncttrait de vi%T«. 
de ne s'adrrsfier au h une Cam^Mtg1^ dtt toit t 
repos, et aucune us paui, par rïmporUuoe SSm 
putir «te mb uIim dc>«*attaac« 
que ia Na4ioa*ifrV*«, éoa* k» £k&» mi à **»rfc, 
iS, rue du 

Co»t* S«eî«* q\jt • ,km MBftte vtf*n« towte ta 
France, envoie ans wt et 
lotw 
PARIS. Expos™ 
LA TEMPERATURE 
fautomne. Saimt 

l-rnrr éusottit à r AN. rocher â A. t. Lmer éê 
tu tim* f f. t*»irkttr i ». u. 

L8 }oumée d'hier • 4M ««nhinMc f«R^ de sa- 
medi 

Le tarowttH i*sn« tes an EuroiM. mutt la 
ts M«nrtie (Bwwt, Sa m?m). ttt que etU» de fl- 
t*tit> (wnitHioe «• «rniWff *»n e etendunt vers les 
Le rrm raale fùhle du «nii nrt da 
esl 
On iviRiiale quelques pluies dans le n(w4-ounts et 
le centre de l'tturut»' en Krince, ou a reftueJJtl 
i»/« tf«m Il tlot-hi»fort, i a titr*t, 

La de 
l <•«, «M» était W«r mua 4m if à itevenada, 
1t Par.. à Aig-r «t à 

On sotalt au Vent ou»,– S nul*uv «i« QAne. 
w dU He <&! MWt 

En un Mmps frart est prohaM?. avec pluie 
daa» root** «t Mi#p dam le centre. 

SiBtuuUo» partMKUHtrc aux ports franrai» sur la 
tu*. over affitét i Marsoifl*. t Situé ul i ttiee. _Il 
Variations aunosphér-h*»» t ééombm, a f*6- 

•NtoMHt Mwssssrm Tumtuatatmm 
A 8 n. matin :k •/̃ «• in ijimw de 
Midi M •<• •• 

4 h SUIT -'• »• 

Minuit •»* •/• S' 

NAVIGATION FI-tlVIALE. t dAcombrp, 7 tteures 
du matin 

Hai; tk-Skinr. Polît no S*»int\ Montorrau, t"7ï; 
ik-tuae <i« VsnsiM, ï"*u. paai «le .un, ï-S*; pont 
d« f^rWi:. i-r»i isciuse Oc Porl-à-1'AatftaUa. »^TT, 
̃' -'inse de Cunû&rea, Ictiise de Cha- 
urne dt f!harenton, 2"l«. 

ftonv tl» In Fourn, ̃'̃"S7 1 «chu» 
Ou*. Bnirmce d* Vinette. l"». 

Lire '"«tt« smm-'ùB* dana 

L'AGRICULTURE NOÏÏVELLB 
mvi Hpoit tnt le Il mattnQD rama 

u ttmtteo (• cvmriMi» 

vu qu'il sera en VJùi et dans i'aveuir, par Mar- 
Echo* agricoles. Prévisions du temps, par 
Aihrrt Bertliot. l' des denrées 
.^r:iles sur l<^ *re*é«»*»r J. de La- 
verdo. L* bAu* uocm des futirragos, 
par J. Dcville. –A 1 AuaJcmie dm scicuouii, jar 
P. Vinium. 

L4fi«««ti*n rwrmH. OoWlotw âtrtrm», par 
H*rtt««Murs). Centre le puceron lanifère, 
par A. Muguiun. l'ruit* «Il lé(f\»'nes aux liait»», 
par P._ Lei eruinuruK (avec par S. 
Ma-ltnt. 

Viticulture. 8»itier(<onn»R:i' d "iintré 
ï« chlorfMe, p»r A. I)i-i«tneii!ii»s.. itiona 
sur notre récolte d« vi« aH um>. par.1. 
Mail! ¡on. lterua tinieele, par P. 

McIum vitteotes. Questions TtUooles, par 0. 
Cl«w*4* et baa»«-«our. T*arto«ax alimnn- 
Uum's, par J. Truu<ie. Lae lapitM atimeiUa.- 
ticm, pur L. Breehemin. 

Revu* et nouvelles de l'4tr«i«g»r. L'indus- 
trie lai!i»Vre mi Ru«8i«, pu Oin'inaiix. 

TIR ET GYMNASTIQUE- 
•~v* tif. Oerral!» ie t£~ 
poser un projet <i* ̃mptnr 
de six mois de r-, ,̃« >{»>Da 
paartn» da ûtfimmm wfiutm de i «n*miwnmiwm we- 
coudaire ou du brevet de (t^'[(iii!intl<iue et de tir. 
LlftHoa de» toettUm de gmimaftlau» de 
Frnnre MimH* m « IMMMM M» fWsWI 0* fbmla- 
iiofi iIum dame nofistM ot*U* (ta «inn.«hti«»u» A 
présenter au gouvernement et au 
Le prnoliain coagr^s (le» sa, nvn»»- 
tlqtie vinnl d'i'tre ûxi', par le bur^nn ne ilion, au 
7 avril proc.ftHtn, 4 Jïtee, pr^o-'ffiant ftiftat, comme 
d'uf<ftfe, la r*tp f.îrti'ra!» nnnuclt*. 

-••* I co- ittal Se tir dit xa- 
tory virnt m •̃"̃h;i\n la diatrl- 
n 1 nn bau«uirt ni>rtt prt+Uiim 
oMdÉMit AnUHrar» mmwfmqmm*, à. l'avMtir, 
la (Jarui^re éprouve <]>•» *MK^e«Mtt de >ra«ce 
1. uonaiix on i«0i A cet 
^urwivo io cantcSèra 
Mite 't tf^SlE^Hnr^HlHVjaa^BEHM^ 
concourt naUwwil, t« «omit'' d<- »• >>•̃ fourra.' 
1 x'nna) auijacl prendront hart d. r»on(rt»r«usi-.» d<\à- 
uionh m «rsurs 4u payn et tiièiM* dh r^tr;tr,«i.r. 

IL aimait Uo[> UigtnQ pour vouloir que ce 
m» même mit prononcé. 

Du reste, tu aun» beau faire. GMttHsui 
et le p*re Brûlot Pont se mettre «ertaiiwsJlent 
sur les traces dt fon iaeonnus. 

Nuit, 110a, je ne veux pas dit tt mfséra- 
bk dîme vo*ï étooSée. 

Ils la rfttesuvetont sans dout* Un* joli» 
ftlèe, cela m m éstb« pas et 
filles otft des eonfldenles 
4 te* ednfta#Mie$ Ment 1 

Les yeux far- 
lues. 

i'ai été bien i*o\ipaWe, Wen ia/àrue, dtt- 
il, oui, maintenant jê le comprends 
p)»»# ooupitbln «t phM »«ft«*e «acor# que i'oa 
ne le sait et qu'on ne le saura. f> mûrira 
de Ho s», je ns l'ai p«« commis et j"Hfiio#e 'lui 
a pu le «ammeUrè. Éh! bien, f aimerais 
mieux consentir à m>n srccuner, j'airn«rtls 
plutôt i^t» dC vo+i- lfvter au pu&tlc h nom de 
h jeune flllé (font tu parles 

Tu Fuîmes >hmt uien ? 

Qni, je l'aime, 

^<m pofnt comme f» ex aimé les autres, 
ai eoraine tu aimaifl Hoso 

Oh wwt. Je iaime. voilà tout. 

JHIe oui* «itee puisqu'elle éuit |etme 
Oor. 

PonrfH&l ne réyowwtg^f pm t 

B'ou venait l'o«stdcl« î Non poiat d'elîs-, 
Certes. la chère petite, 

Oui. et pin* nm m» propre infamie. 
pane que. patue «ue. 

Uk *re.) ivust Éuer. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!.am 

rrocadéro. 

Départe et Arrivées des Paqiebtls 
Le paquebot ViiU-de4>Cioiat (M. M.), allant en 
fttutralie et la Nouvelle-Calédonie, a quitté King 
Qeorges Sound le i0 novembre, a 6 heures du matin. 
Le paquebot l Aquitaine (C. G. T.), venant de New- 
Le paquebot ta Normandie (C. G. T.). venant de la 
Vera-Cnu et escales, est arrivé à Salnt-Naeaire le 
te novembre, à il heures du matin. 

Paranagua (G R venant du Havre, est arrivé à 
Fernambuco le 29 novembre, allant & Babla, Rio-de- 
laneiro et Samoa- 

Camhua (C. R.), venant de PauUiac est arrivé a 
Pattgea le 30 novembre, allant a La Plata. 
HUe-de-San-Kicaicu (C R.\ venant du BrésU, est 
rentre au Havre le 30 novembre. 

ViUe-de-Marmkao (C. R.), venant du Sud, est 
parti de Libreville le 30 novembre pour Cotonou. 
Pampa :C. R.), venant de Buenos-Ayres, est parti 
de Montevideo le 30 novembre, allant à Dunkerque, 
Londres et le Havre. 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
La longue période de stagnation et presque de 
malaise que vient de traverser la Bourse avait 
évidemment des causes plus profondes que quel- 
ques excès de spéculation sur un ou deux grou- 
pas de valeurs la véritable raison de cette atti- 
tude hésitante apparaît clairement aujourd'hui 
ce n'est rien moins qu'un revirement complet 
des dispositions de l'épargne, revirement que 
nous avons laissé pressentir depuis quelque 
temps déjà, et qui paralt aujourd'hui se dessiner 
franchement les capitaux tendent de plus en 
plus à négliger !es placements industriels, qui 
depuis trois ans jouissaient de toute la faveur 
du public, pour se porter de nouveau vers les 
râleurs à revenu ttae. Les divers Etats qui, de- 
ie longtemps déjà, n'attendent qu'un moment 
Favorable pour se procurer les ressources dont 
ils ont besoin, vont pouvoir sans doute profiter 
ces dispositions nouvelles, ceux surtout dont 
le crédit est à l'abri de toute discussion ce 
changement d'orientation aura donc son bon 
côté en permettant à l'épargne française de trou- 
ver à l'étranger des placements de tout repos à 
un taux suffisamment rémunérateur. 

La hausse rapide de nos fonds nationaux est 
un des indices les lus sûrs du mouvement qui 
se prépare le 3 0/0, après être resté longtemps 
stationnaire entre 100 50 et 100 fi0, s'est élevé en 
quelques jours Il tOI 40, malgré le report qu'il a 
allu payer pour passer d une liquidation à 
autre. 

L'Amortissable sort également de sa torpeur 
il avance de 99 55 à 100 10, tandis que le 3 1/2 
gagne, de son cOté, 0 65 à 102 50. 

Sans être aussi brillants que nos rentes, les 
fonds d'Etat étrangers ont montré pour la plu- 
part de très fermes dispositions. 

Ne 116. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA FAUTE DE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XIX (suite) 

L'Accident 

André ajouta: 

J* trais passé, mon brave, pour vous re- 
mettre ceci. 

Il s'était approché du vieux et lui glissait 
un billet dans la main. 

Maïs.mais bégaya Guérin. pourquoi. 
monsieur'?. Que signifie?. 

Cela signifie que je suis content de vos 
servicea. Et c'est aussi à l'occasion d'une 
bonne nouvelle reçue ce matin. Madame 
Vernier est guérie.. 

Ah. madame Vernier est guérie. Tant 
mieux. Tant mieux. La bonne dame. Dieu 
lui devait bien cette guérison. 

Tout de même. monsieur. ce n'était 
pas une raison pour serrer à moi comme 
cela.. Je suis confus en vérité. c'est trop. 
Mais, n'écoutant pas les remerciements du 
garde, le maître de forges reprit son che- 
min. 

Le brouillard s'appesantissait de plus en 
plus.. Fox et Martineau. las de se sentir 
retenus tiraient davantage sur la laisse. Et 
par instants ils tournaient leurs grosses têtes 
aux yeux intelligents, vers leur maître, comme 
pour lui demander s'il comptait bientôt leur 
donner leur liberté. 

LE SUPPLICE DE TANTALE 

YoHt le monde connaît cette fable grecque, 
e'wt pourquoi je n'en dirai que quelques mots. 
Tantale était fils de Jupiter. Pour avoir di- 
valgué quelques secrets de son père; il fut 
condamné à un châtiment capable de lui rap- 
peler à l'esprit la nécessité de ne s'occuper que 
de ses- propres affaires. Il fut déposé dans un 
lac dont l'eau lui montait jusqu au cou, mais 
e'enfuyait de ses lèvres dès qu'il essayait 
de boire. De même que s'il voulait manger 
des fruits qui pendaient à sa portée, dès qu'il 
ouvrait la bouche pour satisfaire sa faim les 
fruits disparaissaient. Nous pouvons nous 
imaginer les tourmenta du fameux bavard. 
Pour le malheureux qui meurt de faim et 
te soif et qui n'a à sa portée ni aliments ni 
'poissons, comme dans un désert ou à bord 

FEMMES ÉNERVÉES!! 

TOUJOURS CONSTIPÉES!! 

Vous avez le teint 
aunàtre, mal i la tête, 
mauvaise bouche, la 
langue chargee, 
Madame; pas d'appétit. 
Jouteurs d'entrailles. et 
avec cela un caractère 
irritable à l'excès qui 
rend la vie odieuse a 
vous. et aux vôtres. 
C'est la fâcheuse cousti- 
pation Voulez-vous 
toir disparaître tout 
cela?? 

Remplacez les purga- 
tifs, pilules, médecines 

noires et tisanes étrangères par les Bonbons lazatifs 
le Vichy • Fédit-Comprimes a, dont les effets sont 
doux et durables parer qu'ils agissent directement 
Car les iniestins et modifient peu apeu les muqueuses 
a augmentant leurs sécrétions. C est la un des plia 
grands bienfaits de cette médication nouvelle. 
Nouveaux Médicament* Fêdit~CQmpr\rnét. 
Echantillon Franco, contre O60 en timbrM-paste. 
brin: PV", 56,nitLirteWoncttld, Pirii 
tous «et enfla qui ont Intérêt i connaître e»»e- 
tement ce qui s'est passe à la tOUHSE *« JOUR 
e6 plus encore, à se roir informés par avance des 
mouvements en PBfMlMTlOW, «loivent demander 
àMM.GHODRIuaES O.27, BouleTmrd 
Poissonnier* Pari» (Télèptton* 1 43-sa) 
anamérospecsroeQMleur publication quotidienne: 
"Cours OiîicielSdetaBoDrsBdaParis" 
afin d'être tenus sans r«»e au courant 

r»s«««c«s, bruita Il. Bourte, SjrntfJwrt», 
rYfmMrrs «rinformtlwi: 

OrTO ItATI* ET FRANC@ PENOAKT 1 Jlfll 

L italien, qui a retrouve de ranimation, a 
passé de 94 90 la haute banque fran- 
çaise serait, dit-on, assaz disposée s'occuper 
des finances de ce pays. 

Sans accentuer sa reprise précédente, l'Exté- 
rieure a consolidé le cours de 70 fr. elle Unit 
même 70 07, tandis qu'au 31 octobre elle avait 
été compensée à 66 90; le convento est aujour- 
d'hui tacitement accepté et l'on attend avec 
impatience le résultat des discussions qui vont 
à ce sujet s'ouvrir cette semaine aux Cortès. 
Grâce à un bon courant de demandes, les 
fonde turcs ont accompli de nouveaux progrès. 
La série B passe de 47 05 à 48 la série C de 
25 32 à 25 90, la série D de 22 70 à 23 10. 
Il en est de même des divers emprunts russes. 
Les 3 0/0 ancien et nouveau spécialement se re- 
trouvent tous deux à 84 80, en bénéfice d'un 
demi-point environ. 

Tout ee compartiment de la cote donc repris 
une allure très satisfaisante. 

L'or continue à affluer dans les caisses de la 
Banque de France, dont le stock de métal jaune 
atteint actuellement deux milliards trois cent 
vingt-cinq millions. Bien que les bénéfices du 
semestre soient en diminution sensible sur ceux 
de la période correspondante de 1899, l'action re- 
gagne 30 francs à 

Les grands établissements de crédit font peu 
parler d'eux en ce moment, mais ils n'en tra- 
vaillent pas moins d'une façon active. Aussi 
rien n'explique-t-il la réaction de la Banque de 
Paris et des Pays-Bas de 10H5 à i070. 

Le Crédit Lyonnais à 1083, le Comptoir d'Es- 
compte à 580, la Société Générale à 609 sont sta- 
tionnaires, à un ou deux points près. Si le bon 
marché probable de l'argent diminue sur cer- 
tains points les bénéfices de ces puissantes So- 
ciétés, elles trouveront de larges compensations 
dans l'émission des grands emprunts étrangers. 
La clôture de l'Exposition a eu une répercus- 
sion immédiate sur les recettes des chemins de 
fer nous n'avons à constater pour la semaine 
qui a suivi la fermeture qu'une maigre plus- 
value de 86,000 fr., au lieu des 2 ou 3 millions 
que nous enregistrions hebdomadairement; ce- 
pendant, si l'on peut maintenir jusqu'à la fin de 
l'exercice l'augmentation actuelle de 84,765,000 fr., 
il est permis d'espérer une petite augmentation 
de dividendepo ur le Nord et le Lyon. 

Le marché des actions a manqué d'animation, 
et les cours se sont un peu tassés l'Est est re- 
venu à 1045, le Lyon à 1762, le Nord à 2260, en 
perte de 30 fr., l'Ouest à 1037, le Midi à seul 
l'Orléans a été ferme il termine à 1680 au lieu 
de 1645. 

Les Chemins espagnols ont perdu un peu de 
terrain diverses déclarations ministérielles 
laissent craindre que le gouvernement n'adopte 
envers les Compagnies une politique peu con- 
forme aux intérêts des porteurs. Les Andalous 
ont fléchi de 289 282, le Nord de l'Espagne de 
182 à 179, Madrid-Saragosse de 269 à 
Le calme ne renatt pas dans le compartiment 
des valeurs de traction après quelques velléités 
de reprise, les cours se sont dérobés de nouveau, 
sans autre raison que les tendances du marché. 
Le Métropolitain cote 539 au lieu de 547; on 
ne saurait nier la faveur du public pour ce 
moyen de transport l'affluence des voyageurs 
est telle que la Compagnie vient d'être obligée 

Tout beau, mes amis, tout beau, disait 
alors celui-ci. 

Pendant une demi-heure, Ils allèrent encore 
ainsi sous bois, suivant un sentier glissant et 
boueux malgré une couche de feuilles mor- 
tes. franchirent tout à coup par une des 
brèches le mur de clôture du parc. 

André avait pris la direction de la Maison- 
Brûlée. 

Dans la masure, depuis l'arrestation de 
Tiennet, condamné à cinq ans de prison, 
c'était la misère. 

La misère noire, profonde. en hail- 
lons. 

Chaque jour on voyait la mère et les en- 
fants dans les villages du voisinage. Les 
enfants. déguenillés, mendiaient. La mère 
s'offrait pour des travaux qu'on lui refusait 
toujours. 

Et le soir 1es gosses. débandés. reve- 
naient rejoindre celle-ci en un coin, dans les 
champs. comme s'attroupent au crépuscule 
les perdreaux qu'ont éparpillés les coups de 
feu des chasseurs. 

Ensemble on regagnait la Maison-Brûlée où 
la porte toute fendue laissait passer le vent, 
où les carreaux de la fenêtre, un à un, dispa- 
raissaient, remplacés par des torchons de pa- 
pier et de vieux chifLous, où tout était noir. 
vide. froid. 

Et dans le pays, déjà, on mettait sur le 
compte de cette racaille des déprédations 
commises, des vols de légumes, la nuit, dans 
les jardins. 

Ce n'était pas à tort peut-être.. 

Le maître de forgea déboucha devant la 
porte ouverte de la maison vide il n'y avait 
rien à craindre des chemineaux! 

La nichée de re Isère avait pris son vol vers 
quelque village dea alentours, à la recherche 
de la becquée 

d'un navire abandonné en mer c'est déjà un 
cas assez désagréable, mais &voir faim et soif 
au milieu d'abondantes provisions de bouche 
et ne pouvotr en profiter, doit être une tor- 
ture quelque peu semblable à celle du per- 
sonnage de la lable grecque. La chose se passe 
cependant asses souvent, même de nos jours. 
En voici un exemple tout récent. M. Gustave 
Strobel, qui demeure au numéro 2, rue de la 
Prison, à Rouen, apprit ce que c'est que 
d'avoir besoin, do quelque chose, de pouvoir 
se la procurer, mais de ne pouvoir en profi- 
ter. Sa maison est située en face du marché. 
De ses fenêtres il peut voir l'immense quan- 
tité de provisions de toutes sortes qui sont 
exposées pour la vente. Il peut voir les cha- 
lands qui viennent pour acheter et qui s'en 
vont chargés d'emplettes pour leur maison. 

de la tète, et de la 
krelono« T«rUbrat«. gtbbocité donilft, iDrâoae («mbaira, 
abftittemflBi de* «p»ul««, da read et voâli, déTt»tkta« 
da geooui, des c.he*iUei et de* tibia», 
br*t r( Ta* fawfce*. i>i<"tt bol*. p««d« piaU et UmtM le« 
maladie» de U mo*il© et 11- oa, we* immttli.Umeai 
fl ,.il.' nar (as snnarsils iMnfltvi et 

REDRESSEURS contre les déviations de la taUle. es 
CGRSfcTS d« MAWTI6X pour Jeunes ftitêt. li 8ntellea de so*/ù«, 
la Btés et Jimbes xrtMctela, Séçatïte*, Cannes, $o*tttf4f*s,ete. 

fetit CTomaslf 
Aujourd'hui Lundi 

OUVERTURE DE L'EXPOSITION 

Jouets 
LIVRES 

et ArtKtajin Étrennes 
Envoi franco. Je l'Album illustré 

HEMORRHOIDES 
mis»nnt,k»itaat-atautt»intHtitêmm te» wafrdhi a» le 
*am*1* KérsudaM 
PV~ 

TissL L'AMI CE 

de commander des machines plus puissantes et 
des voitures plus spacieuses mais le chiffre des 
bénéficea partant du dividende, est toujours 
impossible à estimer, même approximativement. 
Après s'être avance à 455, l'Est Parisien a été 
ramené à ta Traction est également un peu 
plus faible à 156, mais c'est spécialement sur la 
Thomson-Houston que se sont portées les atta- 
quee elle ne perd pas moins de 55 Ir. à 1210. 
Parmi tesvaleurs industrielles, les entreprises 
métallurgiques et les charbonnages ont été par- 
ticulièrement, sinon malmenés, du moins négli- 
gés, et la tassement est à peu près générai, à 
Paris comme à Lille. 

La Sosnowice entre autres, qui n'a jamais 
brillé, d'aitleurs, par la stabilité, faite une chute 
sérieuse de 2567 à 2i60. 

Le Rio, dont l'activité s'est beaucoup ralentie, 
est revenu de 1453 à 1440. 

Les baissiers ont attaqué avec vigueur la Raf- 
finerie Say, mais s'ils ont pu faire fléchir les 
cours du terme à 1185, le comptant est resté 
beaucoup mieux tenu à cet écart devrait 
faire réfléchir les vendeurs à découvert, car il 
est certain qu'au prix actuel cette valeur est 
excellente à mettre en portefeuille, au ooint de 
vue du revenu comme à celui de la plus-value 
probable. On sait que non seulement cette So- 
ciété n'a rien à perdre à une modification du 
régime des sucres, mais qu'elle y trouverait 
une augmentation de bénéfices. 

La Compagnie Urbaine d'Acétylène, dont l'acti- 
vité ne se ralentit pas, a inauguré cette semaine 
l'éclairage de la ville de Trun (Orne). En dehors 
des recettes municipales,elle a déjà recueilli dans 
cette commune 94 abonnements particuliers. 
Dans quelques jours, elle aura termiué l'instal- 
lation de Beaumont-sur-Sarthe, et nous savons 
qu'un grand nombre de villes et villages de la 
même région sont à la veille de conclure avec 
la Compagnie des contrats dont les bases sont 
déjà arrêtées il n'est donc pas étonnant que les 
actions conservent une grande fermeté à 151. 
L'assemblée annuelle des Paieries Lafayette, 
qui s'est tenue le novemb*e, a fixé à 9 fr. 90 
par action et à fr. 50 par part de fondateur le 
dividende de l'exercice l899-1900. Elle a de plus 
décidé la création d'une réserve industrielle, à 
laquelle a été attribuée une sonme de fr., 
et a résolu d'amortir jusque concurrence de 
33,688 fr. les frais de premier établissement; 
après ces importants prélèvements, les bénéfices 
nets s'élevaient encore à fr. pour un ca- 
pital de fr. 

Le dernier exercice des Papeteries du Limou- 
sin s'est également soldé par un important bé- 
néflce de fr., soit près de ti 0/0 du capi- 
tal social, et ce malgré la sécheresse anormale 
qui, réduisant le débit des cours d'eau, a dimi- 
nue les moyens de production des usines; les 
comptes de réserves et d'amortissements ont 
reçu de larges dotations, s'élevant ensemble à 
fr., et le dividende des actions a été fixé 
à 6 0/0. 

Les nouvelles d'Afrique du Sud nous appren- 
nent que les commandos boérs redoublent d'ac- 
tivité l'insécurité des voies de communication 
est telle que lord Roberts, après avoir autorisé 
le retour à Johannesburg d'un certain nombre 
de réfugiés, s'est vu obligé de rapporter cette 
mesure le moment où tes mines du Rand pour- 

Vernier s'était avancé jusqu'au seuil, hési- 
tant un peu. 

Inquiets, Fox et Martineau humaient l'air 
Le lieu leur semblait louche. 

Pourtant, leur maître, après les avoir atta- 
chés, pénétra dans ce logis béant à tous les 
vents. 

Sur la table dans une écuelle laissée là, 
il déposa cinq ou six pièces d'or 

Il couvrit l'écuelle avec un vieux journal. 
Puis il sortit, détacha les chiens qui s'é- 
tranglaient en tirant de toutes leurs forces 
sur leur chaîne. 

Et il se remit en marche. 

Le brouillard était devenu tellement épais 
8u'on ne voyait plus même à quelques pas. 
On eut dit que l'atmosphère était emplie de 
cendres de cendres grises, molles. qui, 
dès qu'elles touchaient les arbres, les herbes, 
la terre, se transformaient. se liquéfiaient. 
larmes douloureuses. 

On n'entendait rien. pas un bruit. sinon. 
monotone. inquiétant. sinistre. celui des 
gouttes d'eau tombant des branches. sur les 
feuilles mortes 

On eut dit un pays fantastique. paysage 
de rêve et de cauchemar où tout était figé 
dans une détresse sans nom où toutes les 
choses allaient mourir. 

Le maitre de forgea regagna le parc. 
Il frissonnait. 

A la lisière.. il détacha ses chiens. après 
les avoir caressés longuement de sa main. 
qui tremblait un peu. 

Mon pauvre Fox. Mon vieux Marti- 
neau. 

Les deux bêtes le léchèrent. l'enveloppant 
d'un regard singulier.. 

Et chose étrange, elles, qui tout à l'heure, 
tiraient sur la chaine. impatientes de s'é- 
lancer dans les taillis mouillés, restèrent im- 

Or, M. Strobel n'a encore que vingt et un ans, 
c'est dire qu'à son âge l'action de manger est 
non-seulement une nécessité, mais encore un 
plaisir. Cependant, depuis plus d'une année, 
11 était comme enfermé «nez lui, et les ri- 
chesses qui lui passaient sous les yeux ne 
faisaient qu'augmenter ses souffrances sans 
qu'il pût y remédier Sa condition, bien que 
pour d'autres causes, ressemblait quelque peu 
à celle de Tantale. Pour parler sans détours, 
nous dirons qu'il était tout simplement dys- 
peptique. Il éprouvait plus ou moins de dif- 
cul té à digérer les aliments les plus légers. 
Il souffrait aussi de constipation, de sorte 
que les aliments qui lui entraient dans l'es- 
tomac et qui lui donnaient un peu de force et 
de soulagement, devenaient en même temps 
la cause de ses souffrances et la source du 

rHHUMEHinEP 
e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 
mee de maladies de poitrine, 
réussit merveilleusement dans 
les Toux, Rhumes, Catarrhes, Broti- 
chile», Grippe, Enrouement», Influ- 
enza. Iat Pâte phéniquée de 
Vial possêde les mêmes propriétés. 
k DèpÂt: n." YIAL, 1, m* Bourdalon» A 

Bulletin financier indispensable tont 
et donnant en compte rendu de la physio- 
Une Lettre hebdomadaire 
et confidentiel/. 

les urgea. 
à 

Paris. 

1 

LE NOUVELLISTE FINANCIER ioe 
indique les boom p/«c»o«»nt» et signale 1mm mauvais. Tlr»g«- Cuua«Ba,etc. fige 
Un mois d'asaai graiia sur demaade «fTranchi». 30, Hoa Dronot, PARM. 
Voulez-vous 

LOTERIE DU ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de IOO.OOO fr. fr. de Lots 
k Md et aZL tous ie* Ta£? 

ront reprendre leur exploitation est donc reculé 
encore une fois, aussi le marché des valeurs sud- 
africaines est-il retombé an calme plat; toute- 
fois, les cours se sont maintenus sans trop de 
défaillance à leur niveau habituel. Samedi soir, 
on cotait i008 sur les Rand Mines, 184 50 sur les 
Goldflelds, 185 sur l'East Rand, 66 sur la Lancas- 
ter, 102 50 sur la May, 50 sur la Geduld, 60 
sur la Ooerz, etc. 

Voici les derniers cours cotés, it la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

de prendre an développement suffisant pour af- 
fronter les premières gelées sans péril, gelées 
qui seraient même utiles il la destruction des 
rongeurs. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires cal mes et les prix sont restés sen- 
siblement les mêmes. Vendredi, la liquidation 
a été faite à 25 Ta et 25 80. 

Au l- décembre, te stock général des farines 
à Paris était de 497,671 quintaux, en diminution 
de quintaux pendant le mois de novembre. 
On a terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris le livrable courant du mois, de 
à26fr. janvier, de 26 fr. à 26 25; les 4 premiers 
mois, 26 75; les 4 mois de mars, de 25 à 
27 50; les kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont à peu près 
maintenu leurs prix. Le stock a légèrement aug- 
menté au 1" décembre, il était de 361, 7.x) quin- 
taux, coutre 344,750 quintaux au 1" novembre. 
Par contre, le stock général a baissé de 18,468 
quintaux. 

Le ministre de l'Agriculture s'est rendu ven- 
dredi k la commission sénatoriale des douanes, 
il y a développé les arguments qui militent en 
faveur du rejet du projet de loi sur les bons 
d'importation, et il a indiqué le moyen de remé- 

mobiles, comme inquiètes, dès que la liberté 
leur fut accordée. 

Elles se pressaient contre les jambes de 
leur maître. Elles semblaient ne plus vouloir 
le quitter. 

Allons, Fox. Allons, Martineau. Au 
bois, mes amis, au bois 1 

11 eut un geste du bras, un commandement 
des lèvres.. 

Tête basse, les chiens obéirent. s'éloignè- 
rent en rampant. 

Mais ils n'allèrent pas loin. A dix mètres* 
Ils s'arrêtaient; et, cagneux, faisant volte- 
face, ils revenaient devant Vernier. 
Pauvres bêtes murmura-t-il. Com- 
prendraient-elles donc 

Ses yeux se mouillaient. Alors, voyant 
que le maître ne se mettait pas en colère. 
que sa voix ne devenait pas impérieuse, Fox 
et Martineau dc nouveau, ayant rampé à ses 
pieds, levaient la tête. le suppliant du re- 
gard. 

Ah! l'instinctif dévouement des ani- 
maux 1 

Mais, les ayant caressés une fois encore, 
Vernier les chassa 

Et cette fois, ils disparurent. 

Le chasseur se remit en marche. Il allait 
à pas lents.. s'arrêtant par minute. 
Il se dirigeait du côté d'un fossé qu'on ap- 
pelait le « Roncier », parce qu'à cet emplace- 
ment un véritable fouillis de ronces avait 
poussé. formant une sorte de pont sous le- 
quel l'eau d'un ruisseau coulait. 

Elles avaient grandi, ces ronces, grim- 
pant après les charmilles et les arbres voi- 
sins. faisant de ce coin de bois une sorte de 
lieu maudit. 

Un sentier passait non loin. franchissant 
le fossé au moyen de deux fagots de bois 
mort posés là. l'un près de l'autre. 

danger, dès qu'ils commençaient à pénétrer 
dans les intestins. 

Le manque de nourriture produisit l'amai- 
grissement. Le corps, étant insuffisamment 
nourri, dépérissait à vue d'oeil. Son teint 
devint terne et jaunâtre comme si son saug 
avait perdu sa couleur rubis d'autrefois, et sa 
peau prit une teinte sombre, tout en s'épais- 
sissant, comme le font les feuilles d'automne. 
Une toux sèche s'empara de lui, donnant à 
supposer que la « Mort blanche » du Nurd était 
sur le point de l'ajouter à ses nombreuses 
victimes. Néanmoins, comme la suite le 
prouva, la toux et la faiblesse de la poitrine 
n'étaient que deux symptômes d'une seule et 
même maladie dyspepsie. Il ne s'ensuivait 
donc pas que ses poumons fussent attaqués. 
Pendant ces douze longs mois le jeune homme 

notaire,. 131, rue Natio- 

CECI nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'un 
produit composé d'herbes et de plantes spéciales, aspirant 
la guérison radicale deamaladies de peau. vices du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 

APRÈS 

Minât atCla* 3.O7S 2.5OO 
Sssnoaies a »*o Z.75O 
font» lie Sarraarvck. 9550 fl.OOO 
AciéVia. ou Nord-Est. 1.775 
•*» asoo 3.ZOO 

Actuellement iadiqM BM 
Actuellement dividtude pour I 
̃ I 

la* 
naii najttl. m> (far. ftrfaj, MitNu, Ttmeur ttr (luiiuiecuan 

dier i la situation aetnelle en modifiant la ré- 
gime des admissions temporaires. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu des 
affaires assez nombreuses pendant la semaine, 
mais les prix ont lféchi. 

On a terminé hier en cotant le colza brut 
en tous fûts le courant, de 74 50 à 74 75; jan- 
vier, de 50 à 75 fr. les 4 premiers mois. de 
75 50 à 75 75 les 4 mois de mai, les 100 
kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six n'ont pas eu beau- 
coup d'affaires et les prix ont été faiblement 
tenus. Cependant, hier, en clôture, la tendance 
était plus ferme. Le stock a augmenté de 
hectos pendant le mois de novembre. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du novembre 
au i décembre est de Si 33 l'hecto nu à 90 de- 
grés, entrepôt 

SUCRES. Les affaires ont été sans activité 
pendant la semaine et les prix ont peu varié. 
On a terminé hier en cotant le sucre blanc n' 3, 
le courant, 28 et liés; janvier 28 87 
les 4 premiers mois 29 25; les* mois de mars 
2S T5 les 4 mois de mai 30 25 les iUO kilos, 
entrepôt. 

Les raffinés sont cotéa de 101 fr. 50 à 102 fr. 
les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. A Londres, on signale de forts 
arrivages de houblons d'Amérique. On estime à 
balles environ la quantité exportée de 
New-York depuis six semaines à destination de 
l'Angleterre. Les cours n'ont pas varib, mais 
les transactions sont plus calmes que la seinaiue 
passée. 

A New- York, au contraire, le marché est très 
ferme et les prix bien tenus avec légère ten- 
dance à ta hausse. On signale toujours de forts 
achats opérés par les maisons d'exportation, 
toujours en vue des besoins estimés certains de 
la brasserie anglaise. 

En Borique, situation sensiblement plus calme 
avec prix en réaction sur ceux de la semaine 
passée. En Bourgogne, peu d'affaires, cours in 
variés. On paie de à U5 les 50 kilos, en cul- 
ture. 

A Nuremberg las affaires ont été actives et la 
chiffre des ventes a dépassé le montant des arri- 
vages. 

Voici les derniers cours pratiqués & Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, 105 à 112 fr.; secundo, de 90 
à 1(r2 'r. Hallertau, de à 150 fr. Woluzach, 
de 135 à fr.. Spalt, de 160 à fr. Saaz, de 
à 185 fr.; Wurtemberg, de 125 à 150 fr.; Bade, 
de 125 à 145 fr. Alsace, de à fr. les 5C 
GRAINES FOURRAGÈRES. Le trèfle violet, 
le sainfoin, la minette, le ray-grass, la vesce 
sont toujours fennec 

On cote troues violets, E00 fr. luzernes 
Poitou et Languedoa, 120 fr.: dito Provence. 
fr.: minette, 15 à 75 fr.; trèH 10 à 
fr,; hybride. Il 200 fr. mf.le, 
25 à 30 fr.; double, à 40 fr.; ra> h,»*, 
45 à 50 fr. Italie,55 à 65 fr.; trèfle ne 
LÉGUMES SECS. On cote il. I et t 
demi Flageolets chevriers, de 190 à fr.; Suis- 
ses blancs, 60 fr. Chartres, de 75 à 80 fr. Lian- 
court, 60 fr. Soi8sons,95à fr. 

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi. de 32 à 
50 fr. Suisses rouges, de 28 à 90 fr. cocos 
roses, de 32 à 35 fr. nains, de 25 à 30 fr len- 
tilles, de 25 à 45 francs.; pois ronds, de 28 à 30 fr. 

Le maître de forges arriva par ce sentier 
puis ptit à gauche, se dirigeant droit sur le 
Roncier. 

II avait toujours son fusil en bandoulière- 
Fox et Martineau, qu'on ne voyait pas, rô- 
daient sans doute dans les taillis. Pourtant 
Us gardaient un silence étrange. Pas un 
éclat de voix. pas un aboiement. pas une 
plainte. 

Soudain, Venger s'arrêta. 

Le .ossé était devant lui. le fossé difnc«'« 
à franchir. à cause des ronces Pour forcer 
le passage, il fallait les écarter. 

André détacha le fusil de son épaule. 
Il s'assura d'un coup d'oeil que les chiens en 
étaient bien levés, l'arme prête. 

Puis il écouta. 

On n'entendait toujours rien.. que le cla- 
potement des gouttes tombant des arhres sur 
le soL.. et par instants le glou-glou du ruis- 
seau invisible qui coulait au fond du fossé. 
Le brouillard, plus épais encore. notlait 
autour de lui, l'enveloppait comme dans un 
cercle grii. son haleine, devant ses lèvres, 
faisait une vapeur bleue. 

Les arbres, semblables à des fantômes, al- 
longeaient tout près leurs branches dénu- 
dées. leurs branches qui semblaient des 
bras décharnés tendus comme en quelque 
prière. André les voyait à peine. ainsi 
qu'enveloppés de ouate effilochée. 

A cet instant, des corbeaux passèrent non 
loin mais ils demeurèrent invisibles. Leurs 
croassements, sinistres, parvinrent seulement 
aur oreillea du maître de forges, qui de nou- 
veau frissonna. 

Il venait de prendre son fusil par le canot, 
et de la crosse il tentait d'écarter devant lui 
le fouillis presque inextricable pour se faire 
un passage. 

Mais il n'y réussissait pas assez vite sans 

fut souvent obligé de cesser tont travail. La 
fatalité voulait qu'il fût sans forces. Dans son 
oisiveté forcée il examinait souvent le va et 
vient continuel des gens du marché, comme 
le ferait un condamné dont la mort doit avoir 
lieu le lendemain, et qui voit le monde pour 
la dernière fois. Les remèdes qu'il prenait le 
décourageaient, car son mal ressemblait à un 
chevalier du Moyen-Age, vêtu de son armure, 
et qui se rirait des flèches que de» enfatiU 
espiègles lui lanceraient. Il perdit eufiu tout 
courage et se livra au plus amer désespoir. 
Hélas il n'avait que vingt et un ans! 
Dans une lettre, il dit Je ne me tnisnis 
aucune illusion sur ma condition, elle «Huit 
terrible et semblait sans espoir. C'est à ce mo- 
ment critique que je fis la connaissance de 
M. Guillaime qui me dit avoir souffert autre- 

la braetore Mr ta cwuntioa <l<K|||lt||Ql>ir* 
Officiers Ministériels 

DÉPAUTEMEVr DF, LA SEUVE 
LOTISSEMENT DES TERRIIIS DE MUAS 

A icij'8. 1 ench. Ch.Dot.iJeParis.lSilucembrfiiyo. 
LOTS -te «<hit»U*. Surf. 335-67 et OT8-«. M. a p. 
axi f le met. S'adr. M' Deujkmb. r. AuUer.l 1. 
Ftfi r. VxPont-de-Sévres,215et 217: 3.977 m ̃. i p. 
SO,OOOf. àaui.s'l ecc.ch. d.nol. iSdêc. Sid.fi.nol. 
M"Pakhard, BouLLAiRKetr*ATf,tl,r.St Florentin. 
y | |C|.|' rue Rodier, Hev. brut 8,005 fr. Mise 
.ILilijWii à px 9ô,00U fr. A adj.s. 1 ench. Ch. not. 
^aris, 18 décembre. M4 Sabot, notaire, 3, rue Biot. 
Ch. not. 
t8 dec. M' A. Mobkl o Arlbux, 5, rue du Renard. 
not.Paris.lS déc. M PLUCHE, n.,32, r. de laCbapelle 
Et. Olaoniek, notaire, Tl, boulev. des Italiens. 
Jl.ilw.l Hev. br. 17,319fr. Eise à prix 170 000 fr 
à adj. s. 1 ench. Ch. des not. Pans, 1S décemlirc. 
M* Dbclouz, DoUi.-e. 10 bis, bd Bonae-Nouvelie. 
MAloVil net 4,699 fr. M. à px 65,000 h. A adj. 
M' Nabet, ootaire, Paris, 50, rue Etienne-Marcel. 
l ni sur i eoeb., étude de M* Dklormc. notaire, 
A1M. tl, rue Auber, le 17 décembre 3 h. 
préctfstg, du bail des 6 étagee d'une maison nu 
Flatter», 18. M. à px i,000 fr. par au. Cons. l.OOOfr. 
initMM taip.à»BC«, J. 110-T2. M. àpr. 15,0(»f. A 
«rij 21 liée, 1 Il.. et. CHAomuAT, il Pantin. 
HAtSê^TA VEltDBK A L'AHAbEÊ 
Journal *et Propriétaires, U bis, bd PoiBaWwMri. 

SPECTACLES DU 3 DÉCEMBRE! 
THEATRES 

• h. • o»ftr*. Samson et Dallla. Alcest*. 
9 h. l/i Mém. Tartufe. SgaoareUe. 

h. CrnaaaM. Relâche. 

• h. •/•. CtttrlaL H-lAt-h». 

8 b. •/̃ VarWié*. Mlle ilmrn. 

8 h. tri ttaué. Les ïis jours de Clairette. 
g h. S/4. >ou»e«uiM Bonne d'Enfant! 

8 h. 1/2. Paialt-naral. Moins cinq. 

g h. Vanaieilii* Sylvie ou la 
S h. »,'• ^•ri.r-si-Mariin. L'Assommoir. 
8 h. i/t Oplra-Popataire. &a. 

7 h. 1/t. *ru»i«»«»c« Les Petites Vestale*. 
Il. B».i(Tr!i-p»ri»ifBt H*>làche. 

t h. t/î. iikeatt. Le» IVmi-VMrgM. 

8 h. l/î. C*utf<UF-puialre<r»llet »nmailqae*).– 
Le '.mimer de i.v.in 

8 h. l/î Th. 4ai.ia«. Sur la foi du eioUo». Mais 
gaucho. 

9 h. Amktcu. Les Doux Gonioa. 

8 h. cinor. Tailleur pour Dame». Séance de 
nuit. 

h. 1/2. Mtaset. Les Pomma collantes, 

8 h. ifi ̃•«ffos-alv^er*. Madame la Marécaalfci 
g h. Ht Th. Hantera. Boêra. en avant 
8 h. •riirviiic Les Millions de l'Emigré. 
8 Il. Rognr la Honte. 

g h. •/• ••••«̃•lie». 
g h. •/• Gp»»»iie. Joséphine vendue psr se.» «OMtBt 
g h. »/»̃ M»Blp«rua»c. Le Porteur aux liailoa. 
1 h. 6*kellit>L«s Misérable*. 

SPKCTAttJLJtS DIVERS 

Filea «trgère.– Tél-tft-M. Tous le» soirs A Sh. 1/t 
Le dompteur S«<eth et br vingt tiens ct.< Nlf ni'llck. 
Vntf BoiuMpartr, la Sylphe. (Mm.,f>t.. ma» nlh Aft. 
Caataaée Parts. -TiMi-nn iMU t'adrl grand 
ballet pantomime M k Angt-le ilaraud l'UainnioQaKt 
de lutte M- Pauline Dament MI" tontine Hroua*. 
Mr«f ta. T<M<n>h îM-eg. Liane de l'oU!!)'. Jeanpl 
Thylda dans WalUau, Lml» Tlo.h. RohhlnH, 1rs élé- 
phnnta de Maximilian. Uttle Fred et ses rhiena. 
|f»lUv-M.rt««> Une Mi* et Stmlte. Mme Otaf*. 
Vue Fête d Rom. -son, les 
El^Htiants. les feu». ̃ a. m et f«4. 
Seal*. Télèph. -Poilu, f«ul<"U«' D.nrtv.Guer- 
rerrito, MM sulbac. Clauaiu», Max Deartv, Mme« 
Hvnler. Dermmv. Mmr senchalru. Uim. at foi. mat. 
Mrislaaa. TéUptuxM lbC-7». TOUS «oira, 
Anna Thibaud. Ya tl la ftmmtl 1 revue P. Filiaux, 
Vilix'rt. Gi«t«>r. Baidy. Clbard. 

Blaaraa* T^lt'ph. «ï-78.- l>ranem.Clovi«, Hon»r*. 
Gosset. Va.nvU. vury-Hett, SUslly, Pu«et. Ca- 
mille Ober. Les Il' '•̃ tgxpatttifm. pMo*. 
La (Uc«l* TélP( "v Vinu-l'y ? Hevue. 
Mme> J. Uloen, c. m» MM Gtu,,a, i.irautt, 
Nauvean-Cirane. -8 h 1-et, --Jeux nautique*, svm* Ua- 
than 
Mercr., )*ud.,Uim.etfét.. ni ath.l/i! I>1. Ul-U. 
Cirque Meamaa (tsléph !W 6i), rue des Martyrs. 
M.ir,nt<e* !i'« jeudis, dimanches et rites ati 
Aurat'tions nouvelles. 

Msiiitn-Rauc? Tous les soirs, à t h.l/?, ap#ctaala 
.•oiv-ri. bal rHm«noh#a, matinées A î heure*. 
larata @aliter, Tous les jeudis, grande féte. 
Saunais <-i liiinnnehes. b»i i g h. 

Salle Warrant Mard., leud ,dlm. t>tf«tcs, a s h 1/t, 
tr bal dan» la sai:e d«s Véu^ Kaxrée, i t. Dtm. fétea. 
mat- dau»" l.ocatiun pour hanqurts, bas rt fMea. 
Kacklen-les-Halsvs. Casine Tous lac >unr~ 
comique. opérette; bal», péch». i-anotawi' Attrao» 
ttons rtlvorae» Gare du Non) .intralits u' nu n Harl». 
Couveuse a'Karant» avec »é»és vlvaou X>, bott- 
leva d PoiasoiiniBre. Snlrtt gratuite. 

Tour Kl (TH. Ouverte tous les jour» dr i.udi la 
nuit jusqu'au S* étaife. AsoeoMura fteuiein^nt dl- 
manche. et fêtes. 

doute. Il engagea soudain l'arme plus pro- 
fondement. La gâchette appuyée contre une, 
racine émergeante. 

Avant de tirer A lui. son regard erra en- 
core. sur le bois, plein d'une rdsiguation 
infinie. 

Sur son visage. la même clarté qui s'y1 
était fixép. au château. quelques lieur« 
plus tôt se refléta de nouveau 

Il n'avait point l'air de se douter qu'il com- 
mettait une grave imprudence en écartant 
ainsi les broussailles avec la crosse de son 
fusil le canon dirigé du côté de sa poitrine. 
qu'il pouvait tomber là, foudroyé. victime 
d'un accident.. 

Et cependant lui, toujours si attentif aux 
moindres détails, exagéré dans ses précau- 
tions jusqu'alors, pouvait-il vraiment agir 
ainsi la légère, inconsciemment? Eult-ce 
possible qu'il ne songeât pas que, lui mort, 
c'était le bonheur pour Hélène, pour celle 
qu'en déplt de tout, de tout, il aimait tou- 
jours'?. 

Tout à coup il baissa la tête. Ses bras M 
raidiront. L arme, engagée dans le fouillis 
des tige», offrait une résistance. Il voulut la 
vaincre, tira d'un coup brusque le canon vers 
lui. 

Alors une détonation rotentit. sourde, 
étouffée par ce brouillard atroce, par ce 
brouillard de mort. 

Et le maître de forces. un divin sourire 
aux lèvres. la poitrine ouverte. s'affaiss» 
sur les ronces que tout de suite son snng qui 
jaillissait éclaboussa. pendant que du Wl- 
lis. affolés, Fox et Martineau surgissaient 
et, se dressaut près du corps. prrls du ca- 
davre de leur maître, semblant comprendra 
ce qui arrivait, se mettaiout à hurler lugu- 
brement. 

(A suivre.) PAUL ROUGBT. 

fols d'un mal semblable au mien et qu'il en 
avait été guéri par un remède appelé la Tisane' 
américaine des Shakers, vendue par M. Oscar 
Faiiyau, pharmacien à Lille (Nord). J'en ache- 
tai donc un fli'-on, et dès que j'en eu pris ja 
ressenn* un u'r.md soulagement. Mes douleur» 
o"estoin;u: s'.ij';iisèrent et la constipation avait 
pour uinsï dire disparu. Enchanté de cet heu- 
reux résultat, je continuai mou traitement et 
deux autres flacons do Tisane complétèrent 
ma guérison. Jugez de ma joie d'être rendu 
à ta santé et de la reconuaixsance que je vous 
dois pour le service que vous m'avez rendu, 
c'est ftoiinjuoi je vous autorixu volontiers à 
publiai' mou témoignage. GusUvi; Strobel, 
2, rue de la Prison, Rouen (Seine-Inférieure).» 
La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. Levillain, adjoint de Rouen. 

TUMEUR 
auliot, Menti 'o-Sf>*»i«lni« »«« du IXmt-aKot U PAlUaV 
IflN R0U«E rïÂÈW' 
-OTi.». VtCDr.2. | Valeur joarm 
,telle a mtre fan Rèult oamprlt*. laanaal amiail w akapasv 
tV*>»nt «o-) t r LOUTIF.R Vtanaoa.rKfenaaunlMfllarrfa. 
achèterait propriété boisée ou non, 10 hect. au 
Un moins, en bordure Oise ou Seine, proximité 
HUtion. Ecrire Leroy, arch.,4, r. St-Martin, Pari». 
LOTERIE 

6^25O.OOO IOO.OOO1 
W.OOn .?0 OO0 >OO00' 1 iiaOOOl 14»*tWll000C 
FÉVRIER 
^aaBaaaa ̃»*«• VU lansusi 8BHI U*saal mm. 
lailnmlalaa. 
WrtÈTS arjrenl. escompta. CmTU}!«, 30* r. Morbier. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'annonces 

to. place »b la Bovnaa 

