

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

mm 9 novembre i»». 

ABONNEMENTS 

t»ARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
on s'abonne naoa frais dane (ans les Bureaux de poste 

£>îz>00tiozx 1S, Rue d'Ensfrlen. F»AJRXS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) S Centimes. 

ANNONCES 
S'adresser i fOFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle.. Dépêches M du Peiii Parisien. îo.&oultw. Montmartre. 

LA BIENFAISANCE 
Bien que l'automne ait été jusqu'ici assez 
fclémenl et qu'un soleil clair n'ait cessé dé 
griller depuis un mois, à la grande joie des 
.^Parisiens, on commence déjà à apercevoir 
Dur les nniitt les affiches blanches qui re- 
commandent aux favorisés de la fortune de 
ne pas oublier les pauvres et les indigents. 
s mairies font appel à toutes les offrandes, 
iftn de soulager la misère et le dénûment 
âe ceux qui, bientôt, auront froid ef faim, 
tandis que leurs concitoyens plus heureux 
"j» chaufferont et se nourriront à leur gré. 
Le temps est veau, donc, pour l'Etal comme 
'.pour les particuliers, de songer qu'il est 
"encore, malgré les efforts des uns et des 
autres, bien des infortunes à consoler et à 
̃aider, et qu'il faut mettre en pratique les 
idées et les sentiments de charité, d'assis- 
l$ace, de solidarité, de bienfaisance. 
• 

Je lisais dernièrement un petit ouvrage 
jfort instructif sur cette question si impor- 
tante de l'assistance publique et sur la ma- 
̃flière dont celle-ci se manifeste dans notre 
pays. Cet ouvrage, dû un médecin, M- 
iL-arrivé, n'est pas seulement instructif, il 
est utile. Bien des personnes, désireuses de 
Jfaire le bien, ne savent souvent comment 
s'y prendre, où s'adresser. De même qu'il 
y a des pauvretés honteuses, il y a des cha- 
rités timides. Pour découvrir les pauvres 
honteux, il est bon d'encourager les timides 
bienfaiteurs le petit livre donL je parle 
Contribuera à satisfaire ces deux ehoses. 
C'est encore notre grande Révolution qui 
inauguré l'assistance par les communes. 
Ainsi, dans certaines communes, une mai- 
son généralement habitée par le médecin, 
flui, dans ce cas, ne payait pas de loyer, 
recevait un, deux, ou quelquefois davan- 
tage de lits, suivant les ressources, pour les 
ouvres malades. Une inscription indiquant 
:tme destination de ce genre se trouve au- 
Jïessus de la porte d'entrée d'une maison 
de la Grande-Rue de, Fonteaay-aux-Roses 
qui, aujourd'hui encore, est habitée par un 
médecin soumis à certains obligations 
transmises par la tradition. L'institution 
Régale des b'iroaux de bienfaisance date du 
•7 frimaire au V, et la même loi qui les ins- 
tituait spécifiait qu'un droit serait perçu 
jsur les prix, d'enlrée aux spectacles, bals et 
autres heux d'amusement, pour être em- 
ployé i1 seconrir les indigents. 

Aujourd'hui, ohaque arrondissement de 
Paris possède sou bureau de bienfaisanoe, 
tlont la fonction la plus importante est d'as- 
surer le secours à domicile. Les bureaux de 
bienfaisance sont placés sous la haute au- 
torité du directeur de l'Assistance publique 
Qui a seul pouvoir pour accepter les dons et 
legs, il charge par lui d'en distribuer le 
montant ou les dividendes et intérêts, sui- 
vant les besoins, et avant tout suivant les 
dispositions indiquées par les bienfaiteurs. 
C'est a la mairie que se trouve le centre 
jcTorganisuLion pour l'arrondissement. C'est 
ta que réside le secrétaire-trésorier. D'ail- 
leurs, divers locaux, suivant l'importance 
Ses quartiers en population indigente, peu- 
vent être affectés au service des consulta- 
tions ou à la distribution, lorsqu'il y a lieu, 
flu linge, d'effets, ou de certains médica- 
ments. 

A chaque bureau sont adjoints des com- 
missaires et des dames de bienfaisance dont 
les fonctions sont également gratuites. Le 
Choix de ces personnes est particulièrement 
flélicat et difficile. Leur rôle, en effet, con- 
sistant à visiter les malheureux, à constater 
leurs besoins, à faire un rapport sur leur 
situation, indiquer, s'il y a lieu,le secours 
que l'ou peut leur procurer, on comprend 
sans peine que des jeunes gens sans expé- 
rience ou des personnes ne connaissant que 
par out-dire ou par leurs lectures les néces- 
sités de l'existence, n'ayant pas fréquenté 
Jes hôpitaux, les asiles, les mansardes, 
Soient piHi propres à établir avec justice les 
causes et les résultats des misères qu'ils 
Beraient appelés à reconnattre. 

Le cas s'est présenté, et se présente en- 
core fréquemment, de visiteurs pleins de 
zèle et de dévouement qui, animés desmeil- 
leures intentions, reviennent d'une de leurs 
"inspections avec un rapport défavorable, 
£>arce qu'ils ont trouvé un logis proprement 
senu aw« ses pauvres meubles en ordre et 
tes habitants, tes solliciteurs, sous leors vê- 
tamenU râpés, ayant une tenue décente. 

N* 32. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN LNÉD1T 

PRBMlànK PARTIS 

ÇNÊ HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
< XVI (suite) 

Détraqué 

Ce n'est pas pour apercevoir la Bile de Sou- 
bise. Mais auprès de Michelle, il y a Colette. 
Et avant de s'éloigner, dans le mème élan 
̃6e passion, les deux coeurs. une dernière fois, 
eroudraient s'emplir de la vision adorée, de 
i'exquisc image, et en emporter le rellet là- 
5»as, dans la solitude de la maison des Grao- 
La vision n'apparaît pas l'image reste in- 
visible. 

La fenêtre est fermée le rideau est clos et 
me se soulève pas. 

Qu'importe à Colette l'amour des Girodias? 
Est-ce que »on âme, à la gentille char- 
meuse. n'est pas prise ailleurs 

J1& s'en vont la tête basse, tristement. 

Jioubise s'est assis et il rêve. 

•& n'est plus l'ivresse qui l'agite et l'pnflè- 
-fn; il est sous l'intluence de l'idée fixe. Il 
,balbutie des mots entrecoupés, se parlant à 
lui-même, s'adressant des demandes, y fai- 
«uit des répouses. 

Il Pourquoi attendre?. Pourquoi ne point 
'tertre aujourd'hui t. 

Il va chercher de l'encre, une plume, du 
Iptpier. il s'installe à une table, put? semble 
•loncé «tins une torpeur. Il essaye de ras- 
Ihbm» tm idée*, tl w iten v>ui lawi&hj 

Par contre, le même visiteur donnera un 
a Vis favorable après avoir passé quelques 
instants dans un taudis infect, parce qu'il 
aura rencontré une femme sordidement 
mise, des enfants vêtus de guenilles, et 
qu'il n'aura pas pris la peine de s'assurer si 
pendant ce temps le chef de famille n'est 
pas au cabaret. Un observateur expéri- 
menté, ou tout au moins attentif, aurait re- 
connu dans le premier cas la misère vraie, 
la misère injuste, et dans le second celle qui 
est engendrée parla paresse et la débauche. 
C'est à la première surtout qu'il faut le se- 
cours, le secours immédiat qui permet 
d'attendre du travail et, par conséquent, des 
jours meilleurs, et l'œuvre du délégué peut 
causer une ruine irrémédiable et d'autant 
plus lamentable qu'elle est imméritée. 
Je m'associe, d'autre part, aux observa- 
tions du docteur qui me guide dans cette 
étude, lorsque examinant les opinions des 
administrateurs du bureau de bienfaisance 
il dit « que dans toules les confessions et 
dans tous les partis politiques il y a des 
gens dont la sincérité, la droiture de carac- 
tère, l'honorabilité est au-dessus de tout 
éloge et qui, lorsqu'il s'agit de soulager 
l'infortune, s'occupent peu de connaître les 
convictions de celui qui tend la main ». 
Mais, précisément à cause de cela, on con- 
çoit combien exige de soins la nomination à 
des fonctions si difficiles et même si péni- 
bles la charité ne doit pas être soupçonnée 
un seul instant d'être faite dans un autre 
but, dans un autre intérêt que celui de 1 in- 
digent qui est venu la solliciter. 

Indépendamment de l'assistance médi- 
cale, les bureaux de bienfaisance distri- 
buent des dons en argent et en nature qui 
peuvent devenir annuels pour des vieil- 
lards ou des infirmes qui se trouvent dans 
les conditiqns requises à ce sujet. Ils peu- 
vent assurer l-'aesistance d'une nourrioe aux 
enfants des femmes accouchées à leur do- 
micile et qui sont reconnues dans l'impos- 
sibilité d'allaiter. Ils peuvent aussi instituer 
des secours spéciaux pour frais de route et 
de rapatriement, loyers, apprentissages, 
admission dans les orphelinats, établisse- 
ments thermaux, stations maritimes, éta- 
blissements de bienfaisance fournir des 
appareils pour les amputés et les inûrmes; 
de plus, ils peuvent désigner certains ma- 
lades qui ont été soignés à domicile pour 
être envoyés en convalescence aux asiles de 
Vincennes ou du Vésinet. 

Les secours en nature consistent le plus 
généralement en vêtements, objets de li- 
terie, etc. Mais, hé'iasi tes ressources sont 
toujours bien au-dessous de la quantité dea 
demandes, surtout au commencement de la 
mauvaise saison. Que ceux donc qui ont, 
chez eux, de vieux habits, de vieux man- 
teaux, de vieux matelas, en avisent les bu- 
reaux de bienfaisance de leurs quartiers. 
L'hiver, en raison même de ses rigueurs 
à l'égard de la classe pauvre, est particu- 
lièrement onéreux pour les bureaux de bien- 
faisance, et très souvent la municipalité de 
Paris est obligée d'intervenir pour apporter 
quelque adoucissement aux plus pressantes 
misères. 

Les recettes des bureaux de bienfaisance 
proviennent des revenus institués et immo- 
bilisés, du droit des pauvres, des recettes 
extérieures et des subventions municipale 
et départementale. Sans entrer dans le dé- 
tail de chacun de ces chapitres, nous trou- 
vons que le chiffre des recettes accepté par 
le Conseil municipal pour 1899 a été de 
6,872,391 francs. 

Mais les caisses se vident aveo une ex- 
cessive rapidité, d'autant plus que, il faut 
bien le dire, la diminution des recettes « in- 
térieures », troncs, quêtes et collectes, dons 
recueillis par les bureaux, va chaque année 
en s'accentuant. Ces recettes ont été, pour 
1898, de francs seulement, et l'on 
se préoccupe vivement, et il. juste titre, de 
cette baisse continuelle depuis un certain 
nombre d'années. Il y a là un danger auquel 
il faudra obvier. 

Etant donné le nombre formidable des 
indigents de Paris, l'admission aux secours 
annuels est difficile, malgré toute la libéra- 
lité, la bienveillance, la générosité possibles. 
On arrive cependant à distribuer 4,000 se- 
cours de 20 francs par mois, 8.000 secours 
de 10 francs par mois, 2,604 secours de 
8 francs par mois, secours de 4 francs 
par mois, ce qui, ajouté aux 100,000 francs 
votés à l'occasion de la fête du 14 Juillet, 
donne un chiffre de francs. La 
somme parait bien considérable. Elle est en 

Il commence 

« A monsieur le procureur de la Républi- 
» que, au Parquet de ':liantes. » 

Puis quelques phrases suivent. 

Il s'arrôte encore, relit, ajoute quelques 
mots d'une main bien tremblante et va con- 
tinuer, lorsque Colette entre dans la chambre 
avec Michelle souriante et heureuse. 
Collette, sans le vouloir, a entendu une 
grande partie de la conversation précédente; 
elle prévoit de nouveaux malheurs, une nou- 
velle catastrophe. 

Un coup d'oeil jeté sur ce papier, par-des- 
sus l'épaule du garde, lui donne la preuve 
que Soubise va exécuter sa menace. 
Le supplier est inutile. Le faire revenir sur 
sa résolution, il n'y faut pas penser. Sou- 
bise n'est plus, depuis quelque temps, dans 
son état normal il ne comprend ptus il 
n'est plus accessible aux raisonnements son 
idée fixe fait de lui un homme hébété ce 
n'est pas le même genre de folie que la folie 
de Michelle pourtant, il est aussi fou, et 
plus dangereusement, puisqu'il veut faire le 
mal. 

A Villefort, quand elle revient, c'est Roland 
qu'elle avertit de ce qui va se passer, de ce 
que Soubise prépare. 

Si elle s'adresse à Roland, c'est parceque 
celui-ci va au Millepertuis presque tous les 
jours; il se rendra compte du danger et 
pourra l'écarter peut-être. 

Roland ne perd pas de temps. 

Il traverse la forêt et vient chez Soubise. 
La maison est déserte, Soubise n'est pas là. 
Roland frémit. 

Est-ce que la lettre est terminée, mise à la 
poste ? 

Il entre. 

Non, sur la table, elle est là, inachevée, la 
dénonciation qui soulage te cœur du garde. 
Rohud i'eo emp*re, la ftteourt avide- 

réalité bien petite, lorsqu'on la compare au 
nombre des indigents secouru3 et à la si mi- 
nime parcelle d'argent qui tombe, à chaque 
fois, dans la main de chacun d'eux. Si on 
jette un coup d'œil sur le total général des 
secours distribués pendant une année par 
les bureaux de bienfaisance, on constate que 
le chiffre fe plus élevé des dépenses est at- 
le moins est le deuxième, dont le budgel 
s'équilibre avec environ francs. 
En terminant cet exposé, nous rendrons 
hommage au zèle des employés qui, pour 
de modestes émoluments, accomplissent 
chaque jour un labeur délicat et pénible, et 
aussi à celui des médecins qui, pour une 
rémunération presque nulle, prodiguent 
leurs soins aux miséreux qui leur sont 
conBés. 

Il n'était pas indifférent, sans doute, sur- 
tout au début de la mauvaise saison, de 
montrer comment une grande ville comme 
Paris sait soulager l'infortune, en s'inspi- 
rant des beaux sentiments de généreuse 
solidarité, sentiments qui se sout beau- 
coup développés à notre époque, et cela 
ne sera pas une des moindres gloires de 
notre temps quelquefois trop décrié. Ja- 
mais la collectivité ne s'est autant préocou- 
pée des individualités abandonnées ou ter- 
rassées par la misère, la souffrance, les 
infirmités. Le grand précepte, dans une 
grande démocratie, doit être « Aidez-vous 
les uns le,; autres. » S'aider, c'est presque 
s'aimer. 

JEAN PROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION MARCHAND 

Conformément à une décision Ju Conseil des 
Ministres, ont été inscrits d'office pour services 
exceptionnel» (mission Marchand dans le Haut- 
Oubanghi: 

A la suite du tableau d'avancement pour le 
grade de lieutenant-colonel, le chef de bataillon 
Marchand. au 4' d'infanterie de marine; e à la 
suite du tableau d'avancement pour le grade de 
chef d'escadron, le capitaine d'artillerie de ma- 
rine Germain, officier d'ordonnance du général 
Arcbinard; pour le grade, de cheftie bataillon 
les capitaines Mangin, du 1" d'iufanterie 'Je ma- 
i rine et Largeau, du 4* d'infanterie de marine; 
4* a la suite du tableau de classement (fait.s de 
guerre), pour le grade de chevalier de la Léqion- 
d'Honneur, tes sergents Venail et Bernard, du 
2* d'infanterie de marine, et le sergent' indigène 
Dialké-Taraoré. 

Eu outre, le médecin de Il, classe Emily est 
inscrit d'office au tableau de concours pour le 
grade d'officier de la Légion-d'Honneur, et l'en- 
seigne de vaisseau Dyé est inscrit d'office au 
I tableau d'avancement pour le grade de lieute- 
nant de vaisseau (mission Marchand;. 
LE LIEUTENANT MEYNIER 

Le décret conférant le grade de chevalier de 
la Lëgion-d'Honneur au lieutenant d'infanterie 
de marine Mevnier, qui accompagnait le colonel 
Klobb au Soudan, a été signé le 6 novembre. 
LA MISSION BRETONNET 

Un de nos confrères publie une information 
d'après laquelie le lieutenant Durand-Authier, 
qui faisait partie de l'avant-garde de la mission 
Gentil avec M. Bretonnet, aurait subi le même 
sort que ce dernier etaurait été tué par les ban- 
des de Rabah, ainsi que l'interprète Hassim. 
On craindrait que le capitaine de Cointet n'ait 
subi le même sort. 

Le lieutenant Durand-Authier s'était séparé de 
M. Bretonnet pour prendre la direction d'El- 
Kouti et du Ouadaï, c'est-à-dire qu'il faisait 
route plus à l'est que M. Bretonnet, tandis que 
celui-ci était sur le chemin direct du Tchad. 
En ce qui concerne le capitaine de Cointet, il 
aurait pu subir une attaque dans son parcours 
de Gribingui à Gaoura, le poste retranché que 
M. Gentil a établi après la mort de M. Bretonnet 
et où il a laissé le capitaine Robillot, disposant 
de la compagnie Julien et de deux canons. 
La note communiquée par le Ministère des 
Colonies le 31 octobre disait que M. Gentil en- 
voyait de Gribmgui à Gaoura une compagnie 
de tirailleurs sous le commandement du capi- 
taine de Cointet. Cette compagnie allait partir le 
29 août. En aceompiissant cette marche, le capi- 
taine a pu rencontrer des soldats de Rabab qui 
certainement sont répandus dans toute la partie 
sud du lac Tchad en suivant le CUari. 
Notre confrère ajoute il son information qu'au 
Ministère des Colonies on lui a déclaré ne pou- 
voir ni démentir ni confirmer la nouvelle de la 
mort du lieutenant Durand-Aulhier. 

EN NOUVELLE-CALÉDONIE 

Le Journal officiel de la Nouvelle-Calédonie 
publie une lettre du Ministre des Colonies rela- 
tive it l'emprunt de 10 millions que la colonie se 
propose de contracter, et aux travaux auxquels 
cet emprunt doit faire face. 

Le Ministre, n'examinant pas la question de 
l'emprunt, fait connattre que le Comité des tra- 
vaux publics dcs colonies a approuvé la cons- 
truction d'une forme de radoub à Nouméa et la 
dépense prévue de francs, la construc- 
tion d'un wharf, dont le prix est estimé à 
francs, et l'acquisition d'un matériel de dragage 
d'une valeur de francs. 

Ces dépenses ont paru au Comité d'une uti- 
lité incontestable, d'autant plus que ce port a été 
désigné comme point d'appui de la flotte. 
Le reste de l'emprunt doit être consacré la 

ment mais parfois il est obligé de se flotter 
les yeux, car sa vue est altérée. 

La lettre est terrible, sèche, brève, pareille 
à un coup de couteau. 

« Vous ue connaissez pas, le Conseil de 
» guerre n'a pas connu la vérité tout entière 
» sur l'alTaire Girodias. Peut-être les ren- 
« geignements que je me décide sur le tard 
u à vous donner vous permettront-ils de 
» recommencer secrètement une enquête et 
d'arriver, cette fois, à la punition du cou- 
pable. en Cour d'assises. » 

Roland essuya son front couvert de sueur. 
Le malheureux! murmura-t-il. C'est 
moi qu'il va accuser sans doute, et je ne veux 
pas qu'il m'accuse, parce qui qui sait si par 
moi on n'arrivera pas jusqu'à ma mère?. 
Soubise racontait ensuite l'histoire des 
coups de cravache. 

La révélation était grave, car nu! n'avait 
pu expliquer les blessures qui tailladaient le 
visage de Girodias; le médecin avait affirmé 
que la face du vieux paysan avait été pour 
ainsi dire écrasée à coups de bâton, mais 
Horace avait repoussé cette accusation comme 
les autres et aucune explication plausible 
n'était venue à l'esprit des juges. La position 
du cadavre et le coup de poignard en plein 
cœur excluaient toute idée d'attaque et de 
défense. Donc, si Villefort était innocent de 
ces blessures, quel en était l'auteur? 
Un complice t 

Mais là n'était pas le point le plus impor- 
tant de la lettre inachevée. 

Et il fallut à Roland bien du courage pour 
poursuivre sa lecture quand U arriva au pas- 
sage suivant 

Monsieur le procureur de la République, 
• j'ai à vous dire aussi que les famille* Ville- 
tors et Girodias, dont la haine est célèbre 
» dans tout le pays, ne se sont pas toujours 
» d&estéw eomme eites se détestemt ouiate- 

ennstrurtion du premier tronçon de chemin de 
fer d*Heiimc'a à Bour.ifl; à ce point de vue, le 
Minfetfé^rtfctanMS des renseignements compilé- 
mentaires au sujet de l'importance et de la na- 
ture du trafic sur lequel on peut compter, de 
manière à être assure que la construction de ce 
chemin de fer ne constituera pas pour la colonie 
une charge sans avantage correspondant. 
LE TSAR ET GUILLAUME fl 
Le Tsar et Gaillaume II ont en ce moment une 
entrevue au snjet de laquelle nous avons reçu 
les dépêches qu'on va lire. Le but de cette ren- 
contre est peu connu. 

Les feuilles allemandes disent généralement 
qu'elle a pour but de marquer l'amélioration 
des relations rusao-aUeuiauûed malgré l'en- 
tente franco-russe. 

D'autre part et ce pourrait bien être là la 
vérité on assure que Guillaume, poussé par 
sa grand'mère la reine d'Angleterre, voudrait 
provoquer, de concert avec te Tsar, la média- 
tion de !'Eu?ope dans la guerre du Trausvaal. 
L'Angleterre, le voyant engagée dans une lutte 
qui pourra être longue et très coûteuse, vou- 
drait bien tâcher d'en sortir tout de suite avec 
si possible les honneurs de,la guerre. 
Wildpark, 8 novembre. 

L'empereur et l'impératrice de Russie sont 
arrivés ici re matin, à onze heures, par un train 
spécial. La gare était richement décorée. 
Le Tsar et la Tsarine ont été reçus pnr l'ora- 
peruur et l'impératrice d^Allemajfûe, le prince 
Hadolin, ambassadeur d'Allemagne à Saint- 
Pétersbuurg, le comte d'Osten-Sacken, ambassa- 
deur de Russie à Burlin, la. comtesse sa femme 
et le personnel de l'ambassade. 

Une compagnie du régiment Alerandre, avec 
muatqnCel drapeau, rendait les honneurs. 
Dès que le train s'est arrëté, l'empereur et 
l'impératrice d'Allemagne se sont approchés du 
L'Impératrice de Russie en eat descendue la 
première, et l'ewpereur Nicolas II est descendu 
ensuite. 

Les salutations ont été extrêmement cordiales. 
Lgô deux Empereurs et les deux Impératrices 
se sont embrasaés plusieurs fois. 

L'empereur Guillaume H a ensuite baisé la 
main à l'impératrice de Russie, et l'empereur 
Il a de même baisé la main du 1 impé- 
ratrice d'Allemagne. 

L'empereur d'Allemagne a ensuite salud Cor- 
dialemout le comte Mouraview, mintstre des 
Affaires étrangères de Hussie. avec lequel il 
s'est entretenu pcadant qucique tomps, 
L'impératrice d'Allemagne a est aussi entrete- 
nue avec le comte Mouraview. 

Pendant ce temps-là, l'empereur hicolas U a 
écbangé quelques paroles avec le prince Ra- 
dotin. 

Après la présentation des personnes compo- 
sant la suite de chacun des souverains, les deux 
Empereurs ont passé devant le front de la com- 
pagnie d'honneur, pendant que la musique 
jouait l'hymne national russe. Après le défilé de 
la compagnie, les souverains se sont rendus au 
Nouveau-Palais. lls ont été aatués, pendant tout 
le trajet, par une foule-nombreusu et euthou- 
siastc. 

Berlto, 8 novembre. 

11 y a eu, à une heure un quart, au Nouveau- 
Palais, un déjeuner de famille en l'honneur de 
l'empercur et de l'impératrice de Russie, ainsi 
qu'un déjeuner au chambellan. 

Il y a eu ce soir, au même paiaie, un dîner au- 
quel assistaient l'empereur et l'impératrice 
d'Allemagne avec les personnes de leur entou- 
rage, les officiers de service, les hauts fonction- 
naires de la cour actuellement à Potsdam, et le 
chef du Cabinet; l'empereur et l'impératrice de 
Russie, avec les personnes de leur suite et les 
membres de l'ambassade de Russie à Berlin, les 
personnages princiers actuellement à Potsdam, 
le prince de Iîohenlohe, chancelier de l'Empire, 
Ai. de àtiquel, ministre d'Etat, le comte de Dû- 
low, secrétaire d Elat à 1 Office des Affaires 
étrangères, le générat de Gossler, ministre de la 
Guerre de Prusse, et quelques autres hauts 
LES CHEMINS DE FER 
Parmi les projets de loi qui vont être 
déposés dès la rentrée des Chambres, il 
convient de signaler celui qui a été préparé 
par M. Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, pour renforcer les pouvoirs de l'Etat 
vis-à-vis des Compagnies de chemins 
de fer. 

La loi de sur la police des voies fer- 
rées ne répond plus aux conditions du dé- 
veloppement immense pris depuis plus d'un 
demi-siècle et il y a lieu, en particulier, 
d'armer le gouvernemeut de pouvoirs plus 
grands et plus précis, en ce qui concerne la 
marche des trains. 

Depuis quelque temps, l'opinion publique 
s'est émue, à juste titre, du nombre des 
accidents, et elle accueillera avec une ap- 
probation certaine les efforts du Ministre 
des Travaux publics pour assurer la sécu- 
rité des voyageurs. 

Presque toujours, les sinistres sont dus 
i l'inexactitude. Le respect scrupuleux de 
l'horaire est un devoir vis-à-vis du public, 
qui a droit à se sentir protégé contre les 
dangers qui peuveut être évités en n'ayant. 
pas de retards'. 

Nous reconnaissons les difficultés de 

nant. Je suis un vieux garde et j'ai toujours 
» habité les bois. Les boisvoientsouvent bien 
» de» histoires mystérieuses, et si les vieux 
arbres pouvaient raconter leurs mémoires, 
» on en entendrait de belles. C'estpour vous 
» dire, monsieur le procureur, qu'il y a envi- 
» ron seize ans, je me rappelle bien la 
date, car ma pauvre Michelle n'était pas en- 
» core née, ni M. Roland de Villefort non 
» plus, il y a donc environ seize ans, j'ai 
» surpris bien des fois des braconniers d'a- 
» mour. C'était, à ce moment-là, Girodias 
» qui braconnait dans les terres de M. le duc 
» el qui avait de fréquents rendez-vous avec 
» madame la duchesse. Je n'ai rien dit. 
» bien que, dévoué aux Villefort, la gâchette 
»̃ de mon fusil me démangeât souvent le bout 
du doigt. Enfin, j en ai pris monparti, sur- 
» tout quand j'eus remarqué que la mort de 
monsieur le duc remettait les choses en 
état et le Girodias à sa place. Ce n'est pas 
n mon affaire, à moi, de chercher une suite 
d idées dans tout ce que je raconte là, mais 
» je suis bien sûr que vous la trouverez. » 
La lettre s'arrêtait là. 

Que pouvait ajouter Soubise 

Rien, peut-être. Du reste, qu'importait la 
fin 

Roland lisait et relisait cela, éperdu, tout 
frémissant de honte et d'impuissante rage. 
Et tout cela, murmura-t-il, tout cela 
pour se venger d'une infamie dont il m'ac- 
cuse et dont je ne suis pas coupable 
Comment lui faire entendre raison?- Im- 
possible. Roland se fut heurté à un rocher. 
Ces têtes de Mvsans sont dures et le malheur 
avait trop RM» nient frappé au cerveau de 
celni-là. 

tl ne faut pas que cette lettre arrive à 
destination. 

Tel fut le cri oui s élevt du Xo&d de ton 

1 exactitude combinée avec la rapidfté ré- 
clamée par les voyageurs. Le moindre in- 
cident à une sfatioa amène la perle de 
quelques tninutes, qu'il devient dif: 
regagner. Si nela se reproduit pi 
fois, le mécanicien ne peut plus se rattraper 
sans risquer d'avoir une vitesse périlleuse. 
Cette objection prouve seulement qu'il y 
a du mérite à être exaot; mais il s'ensuit 
qu'il faut faire des efforts sérieux et que l'on 
a le regret trop bouvent de ne pas en cons- 
tater. 

Des circulaires multiples n'ont produit 
aucun effet. Elles sont venues s'entasser 
daus les cartons des bureaux et la ponctua- 
lité a continué à faire défaut. 

L'heure est donc venue d'agir en créant 
la possibilité de donner une sanction aux 
recommandations ministérielles, et les Com- 
parâtes peuvent être certaines que le sen- 
timent général ne leur est pas îa,yomble 
dans cette circonstance. 

Leur personnel est-il surmené, comme 
on l'a dit souvent? Leur matériel pas 
été assez entretenu et laisse-t-il à désirer? 
Noue ne voulons pas «x«miner ces ques- 
tions, qui sont cependant soulevées dans les 
esprits. 

Mais en tous cas, le Ministre des Tra- 
vaux publics sera soutenu par tout le 
monde; et s'il réussit à améliorer le service 
de nos chemins de fer et à imposer l'exact- 
itude rigoureuse, il aurarendu un service 
signalé, surtout à l'approche de l'Expo- 
sition qui amônpra un nombre anormal do 
voyageurs et qui augmentera le transit dans 
des proportions considérables. 

La Fin du Monde 
(De notre correspondant particulier) 

Tunis, 8 novembre. 

Le correspondant de la Dépêche tomiiienne à 
Tripoli informe ce journal que cette ville 
est bouleversée par ta nouvelle de la fin du 
monde, qul comme on le sait, a été annoncée 
pour le 13 do ce mois. 

Les isra<»lite& envoient leurs femmes dans les 
synagogues pour faire dus prièriw et brûler des 
cierges; de nombreux ouvriers ont cessé le tra- 
vail. 

Loe Arabes font des processions, ayant à leur 
tête des marabouts, et avea les étendards des 
mosquées; ils tirent des coups de fusil. 
Les débiteurs refusent de payer leurs dettes; 
la vie commerciale est presque arrêtée. 
Lundi, à Tunis, au Tribunal de la Justice de 
paix indigène, un Arabe citait un juif auquel il 
réclamait une somme qui lui était due; 1 i.sraé- 
lite reconnaissait la dette, mais il demandait un 
délai de quinze jours pour la payer, délai que 
l'Arabe refusait absolument d'accorder, sous 
prétexte que la fin du monde arriverait avant 
l'échéance: le juge finit par ordonner d'incarcé- 
rer le débiteur jusqu'à ce que la date fatidique 
fût passée. 

LE MYSTERE DE 
L'émotion causée par la mort encore inexpli- 
quée de l'hôtelière de la rue de Uezons, Mme 
Geerbergen, et l'intervention de la Justice au 
moment de son enterrement, ainsi que nous 
lavons relaté hier, est loin d'être calmée à 
Courbevoie, où le bruit d'un crime circule avec 
persistance. 

C.harles Léonard, l'employé de l'hôtel, dé- 
noncé par le mari, est toujours au commissariat 
de police où il a été interrogé à plusieurs re- 
prises par M. Rajaud. 

Ses réponses sont des plus nettes, et c'est avec 
la plus grande énergie que Léonard nie le crime 
dont NI. Qeerbergen l'accuse. 

('est du reste l'autopsie Qui fixera définitive- 
ment tâ justice jusque-la il est impossible de 
rien affirmer. 

S'il est établi que Mme Gecrbergcn a suc- 
combé aux suites de la blessure qu'elle portait 
au front et qu'il y a réellement crime, il se 
pourrait que rcs recherches fussent dirigées sur 
une piste tout autre que cette suivie jusqu'à ce 
jour. 

LA QUESTION BUDGÉTAIRE 
M. Monis, garde des Sceaux, a été entendu 
hier par la Commission du Budget. 

Après avoir exposé les graves inconvénients 
qui résultent de la gratuité des fonctions de 
juge suppléant do carrière, qui sont actuellement 
au nombre de le Ministre de la Justice a 
proposé d'insérer dans la loi de finances l'article 
suivant 

Après une année de service. les juges sup- 
pléants pourront recevoir le titre de juj;e sup- 
pioant retribué. Un règlement d'iidniinirilration 
publique déterminera les Tribuiuux iiupiO-" di:s- 
quels seront créés des postes de juges suppléant» 
rétribués. » 

Des observations sont présentées à ce sujet 
par MM. Uoumergue, Sauzet, Bcranl, Goujat, 
Fourquery de Boisserin. 

Ce dernier propose un texte ainsi conçu Il 
sera créé cent cinquante emplois de jufres sup- 
pléants rétribués au traitement de francs. 
Ils seront nommés par décret du Président de 
la ltépubtique. • 

Le Ministre de la Justice accepte ce texte. Il 
donne ensuite des éclaircissements la Com- 
mission sur le fonctionnement actuel du Conseil 
d'Etat, en tant que. Tribunal administratif. Le 
nombre des affaires est si considérable que la 

Mais le moyen 

La déchirer? la faire disparaître? à quoi 
bon ? Cela donnait l'éveil à Soubise. Il ,e' 
verrait surveillé. Il prendrait ensuite ses pré- 
cautions, recommencerait la lettre, et tout se- 
rait dit. 

bonc, il fallait la laisser, attendre, guetter 
son départ. 

La journée s'avançait; il était à peu près 
certain que Soubise n'achèverait pas sa lettre 
ce soir-là, ou ce serait trop tard pour la met- 
tre à la poste. 

Soubise, en ce moment, devait être h courir 
tes cabarets, en compagnie de Mal-Nommé, 
jetant à tous les vents un peu de sa démence. 
Michelle, de son côté, rôdait par la forêt. 
Roland se cacha sous bois, non loin du Mil- 
lepertuis. 

Il attendit patiemment. 

Une heure après, il aperçut Michelle. 
Michelle rentra. 

La nuit était venue; Roland ne se montra 
pas. 

Vers sept heures, Il entendit une voix avi- 
née qui chantait une chanson, puis un bruit 
de pas, puis il aperçut deux hommes. 
11 les reconnut tout de suite. 

C'étai! les deux ivrognes, Boileau et Sou- 
bise, bras dessus, braa dessons, zigzaguant 
au travers d'une grande avenue trop étroite 
pour eux, et c'était Mal-Nommé qui chantait. 
A la petite barrière claire-voie de l'enclos, 
ils tombèrent dans les bras l'un de l'antre et 
s embrassèrent en pleurant, comme s ils ne 
devaient plus se revoir. 

Là, ils se séparèrent. 

Mal-Nommé, en s'éloignant, reprit sa chan- 
son et ses zigzags. 

Quelques secondes après, Millepertuis s'é- 
clairait par demc de ses fenêtres. 

Roland travent doucement le jardin, s'ap 
Brocha de un contre M 

section actuelle du eontoiriiBWx ne peut y su/-» 
tire. Il y a, en effet, sept jaîUe affaire* en no? 
tard. 

f Ministre f11 •-• '•> Onrarittipa stiOBor** 
n lui tour yaas AnaiKsiers d8 

>n intrtîôr&We poux 

lus cûotribuabl&s v. 
Après la départ <i> istire, la 
m- œ.ixiO francs 
su ̃•. ;i: ru à .!•' cri' :m sous secUon da 
iii',in::ii'iii an Cm-, 

Une di- ̃̃̃̃•̃ x*dt*« sur la 
question s suppléants 
r'4'b! .lv, 
̃̃' ̃ pense qu'on pfnt stntnpr imm6- 
il il prov- i 

mes. Celt< ar 

ià >ontre 4. 

Les correspondants des journaux anglai» 
au Ga^eià Durban continuent a aHmtiater 1* 
cirrioaifé do )furs lecteurs de nouvelles plus 
ou moins invraisemblables où 1 imagination 
tient plus de l'iric nue la sincérité. 

En fait, de on ne suit rien, si- 
non que la vi; utilement investie pac 
les furets du Juuhwt. Au sud de celte 
place, les Boërs continuent d'avancer, et un. 
train blindé lancé d'Estrourt pour tâcher 
d'atteindre Ladysinith a dû revenir à so* 
point de départ. 

La colonne républicaine qui envahit le Zou- 
louland continue son mouvement eu avant 
et ne tardera pas à faire sa jonction aux en- 
virons de Hetormaritzburg avec l'armée du 
général Joubert. 

Dans la colonie du Cap, l'invasion métho- 
dique se poursuit et les Roërs détruisent la 
voie forréfi sur laquelle comptait l'état-mar 
jor britannique pour attaquer l'Etat llbr* 
d'Orange. 

Autour de Ladysmith 

Londres, 8 novfmtwf. 

Dans sa dernière édition, le Slar dit que la 
caractéristique de la journée, c'est tjut; l«m nou- 
velle» ne sont pas officielles- 

Le correspondant du 7tm«.< à Durban t, .c-;r,i- 
plne, à la date du 5 novembre, que les Angiaisi 
ont attaqué les Boërs au sud de Lady,<miith et 
qu'ils les ont taillés en pièces H. 

Le correspondant du liaily k Pie- 

icrinaruzuurg.nii que les hoits mil pornu i,iu/ 
peut s* voiç Si S'ouJi ,.Ji 
ou samedi), tandisque!- ..mt 
été que de' 100 hommes i> combat. 

Le général Joabert a > troupes de 
Une dépêche de Durban au Daily News, en 
date du 4 novembre, dit 

Le gt:nér:il Krenrh est arrivd Ici, venant de 
Ladysrnitb. On dit qu'il se rend au Cap pour 
prendre le commandent 'tic. 

Le bruit court que les 'vital ont 
pris part avec les Boër ntr:ige- 
men qui ce sont livrés autour .<̃ ith". 
De son r.6tâ,l'Bvening Sews,end ire»- 
imprime ce qui suit: 

« Dernières uouvelles ofliciolk-K 

» Pus de combat vendredi, ni samedi. La nou, 

faits jviKonniers doit Ctre une exagération de 
l'affaire de jeudi. 

Londres, 8 novembre. 

Le Times, dans une deuxième édition, publia 
1 la dépêche suivante d'Kstcoort, 5 novembre. 
narvenue nar courrier il« I.ndvKmith i»l donnant 

des détail» sur l'engagement de vendredi der- 
nier près de Ladvsmilh 

Vendredi, !•̃ !JH« 
des et 19', va- 
lerie de ci m ij'in» 
fanterie monter, s av;u>. colonne 
ennemie signalée du cAi- :•• Mariti- 
burg. Les lloërs en lonv m •(•nourrit nn lager 
défendu par de l'artillerir. 

A midi, le général Ur< par 
de la cavalerie ct deux 'n- 
nemi de ses positions, i' au 
eilenco, et réussit à s opposer au ii.is.saKc de la 

cotonne bofer s avançant versla route de MariUs- 
burg. 

Un régiment de cavalerie de volontaires s'é- 
tant aventure trop loin, fut dégaKé par un ré- 
giment de dragons, mais la colonne anglaise 
.se replia en arrière sous le feu violent des 
BoërB. 

Les pertes ont été légères; Irff. t moral pro- 
duit a été bon. 

Les Boërs bombardent, actuellement la 1 ville. 
Leur artillerie est conduite d'une façon splcn- 
dide, mais leur feu n :< jusqu'ivi produit que peu 
U'ell'ot. 

Ou croit que les 1Joi"th ont c'ti'mi un train qui 
devait arriver à Ladysrnilli hirr k trois heure*, 
et qu'on n'a pas vu 

Les Boër» ont mis une batterie en position 
derrière le Camp. Cette ha Ile rie est bien située, 
mais il stiii irj-s <iifiin]c iii. iii'ii-rinincr sa po- 
siiion ex.!1 ire saas 
fumée*. 

A Estcourt et Colenso 

Un train bli: •̃̃• matin, ù quatre 
heures, dan» i> Ladysmilh. Une 
compagnie des 
dans le Irain, qui est revenu nouf licurus et 
demie. 

L'officier cou •̃̃'il 
était »)!<•. au th ,vé 
le? 

L 

«le OO- 
neux n'a dû qu l'arrivA; opportune d'un dé ta- 

fenêtre de la ch'-mhrn de Soubiso; le rideau 
était un iiou s<jijicv(-, il put voir. 

Michelle et Suubise étaient à table et inan- 
ge.'iù'iil leur frugal repas. 

liukiid attendit encore Micuelle quitta .on- 
pèrc, rentra chez elle. 

Soubise resta seul. 

Que va-t-il faire 

Il desservit, serra dans une armoire les as- 
siettes et les verre». 

Puis, les deux coudes sur la table, sa tête 
lourdement posée dans ses deux mains join- 
tes, il parut s'endormir, pria de la bougie 
allumée. Lorsqu'il rentrait, il se dégrisait 
presque iiifttuiitanéinent. 

La vue de itichelle le rappelait brusque- 

mcut à la triste réalité, que le pauvre homme 
essuyait de fuir dans l'ivresse. 

Roland le vit qui reprenait la lettre ina- 
chevée. Smibisc la relut, la plaça devant lui, 
la contempla longuement. 

Ses mains s'enfoncèrent avec rage dans ses 
cheveux^ puis les doigts ca<:lièrerit les yeux. 
Quand les mains retombèrent, Roland vit 
que le garde pleurait. 

Enfin il se leva, repoussa la lettre. 

U dit tout haut quelques mots, et Roland, 
au mouvement des lèvres, crut que Soubise 
avait prononcé 

A demain! 

Il entrouvrit doucement la porte qui tom- 
muniquait avec la chambre de Michelle, bap- 
procha du lit où celle-ci reposaitel l'embrassa 
sur le front, avec une douceur attendrie. 

Puis tout bruit cessa dans la maUoti. 

Les lumières s'éteignirent. 

Soubise lui-même s'était cauché. 

Plu? de danger pour aujourd'hui, mur- 
mura Roland. 

Et il e'esquiva sans éveiller l'attention. 

LA tuivrt.) insa mas» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S* 5! 

T*mrit*Uu* 

'hement de Dublin-fusiliers d'échapper à une 
•omt>!ète destruction. 

Les patrouilles surveillent activement les 
tn virons d'Egtcourt et on ne craint. &ueuue sur- 
Le général Freoch a 
mitb par te dernier train. 
portait a été attaqué par 
ies personnes qui s'y trouvaient "ttHmfr 
Le générai French se njad au ta&pour pren- 
dre le commandement di U iiviifia» de aj^t- 
«ri*. 

Dans le 

Durban, 5 nownbre. 

\jt* Bo8r« se sont emparés dans 
fc Zoulouland. tht ont brûlé le» «fit**» pu M te» 
lt les dépota <l approvisionnements. 

Les magistrats 'te la police al les bainliwts 
te sont «niais é*u* la direction d'Kttaw. 
Les Préparatifs de l'A^agleterre 
LonUr*», H ii.jVauibr». 

La Dnify .Vetcs annanoe, de source u/ltcielle, 
«lie 
Mtr ton» tu» mcattBani'afarfitMir uo# 
U,OÛ0 hommes dans 1 Afrique du Sud, pour Us. 
«w où tec«j-fw (i'uioéc qui eet au rout» aurait 
d'être mixtorcv plu» tard. 

La flaiiy Mail aiuuirts, d'autre part, que V» 
tend et le trortièfiû* oorps d'armée vont être 
mobilisés et qu'une division du 
•ettuui corpm, «oiapreaaat !O,t*X> 1m>uiu>£h, par- 
lira ta yim* t6t poflêibte à destination de l'Afrique 
du Sud. 

La Tactique des Boirs 

Berlin, 8 uo,v«ml*re. 

Le correspondant londonnien de la, G<w«it« <1* 
la Crow: a conversé sur la guwre sud-«Irir.uiBe 
%vec un colonel aaxiais retraité nui lui fait les» 
iéc/ar«Uuu» suivantes 

Nos généraux ont. comme toujours, trop' 
œéf/rist- i'eunerni. Il est bien vrai que le» Boëra 
ne sont pas en générât de8 ko Mats exercés; ce 
n'«fl sûût pas moins des ailvt'isjircs 
blee; ils ont sucé, avec le luit, l'art de la «uerre 
d4 partisan»; <U» tfenfaoce, ils sont habitués à 
sauter en selle et à minier un fusil; ils obéis- 
tent aussi aveuglément à leurs chefs. 

Les chef», de leur côté, avroot que chaque 
au cas de a^cessité, saura, de lui-même, 
trouver ce qu'il a (aire. Tout Buër suit s'abri- 
ter contre le feu ennemi protéger *t r«tr*ite, 
éviter une embûche. Lorsque tes Boërsg* voient 
pressés j/ar une force Hupèrittun;, iJ.s -se retirent 
«ans qu'on ait besoin de leur commander ia re- 
trait»; on peut souvent croire alors fjuite sont 
̃kih de p jnxme cependant, ils ne unittént pi» 
$iroeBpour les goursatvre. 

Un terrible feu d'artillerie peut tnomentaaé- 
ment les déœoraiisçr, mais même a)o« ils son- 
gent, tout en se retirant, hors di: portée de la li- 
f«e meurtrière, à trouver un endroit luvorable 
pour r«comtncnc«r la lutte. 

Les Boërs ne se. livrent paa aux feux de satv«, 
aux déctiat'K^s un masse chacun se choisit ait 
bat, de ptwéfeo<î« des officiers ennemis, facile- 
ment J'CDiiuaissabltas. comme jadis on prenait 
-pour tes luduaae des Zoulous. 

C'est i ce dernier peuple qu'ils ont si «ouvrnt 
«ombattu que tes Boérs oirt tunpninté leur tac- 
tique leur ordre de baUille est, coniitM ehe* 
les Zoulous! le croissuat. Ainsi formés, ils cher- 
«hent à attirer l'ennemi à attaotter tmrr centre, 
en swttotantsur ce point une débandade; si cette 
«KtKiue réussit, leurs deux ailes, «énéValement 
fiM2i#% aajs yeux de l'ennemi, tombent sur ms 
Oaiics au même ;ns>meot, le cetiire retottroe; 
yromplement Al'atWujtw*. 

H est aussi ctaD^er«ux de poursuivre «n Jeiw 
Ifee BoSrs on retraite que d'aH«r avec un fusH» 
Jcsarmé à la recherche d'un ligue bteesé. 
LA HAUTE- COUR 
Les sénateurs sont venus hier encore plus 
riombi'eux au Sénat, où l'animation était déjà 
très grande. 

Des renseignements recueillis il résulte que 
la question d'incompétence soulevée par M* De- 
'fin aU nom de ses confrère» sera écartée partes» 
mt'.mfires de la Haute-Cour une -isiez forte 
Le Sénat se déelarera donc compétent en ma- 
tière de comptot et le procès se d*roul«ra, noiv 
sans iiteicteats nombreux., dit-ou, durant trois 
Sviuaiausj au moins. 
La Séance d'aujourd'hui 

Rappelons que la HauUHiour «e r«un»m au- 
Jourdlmi, il une heure précise, sous la prési- 
dence de M. Faîtières. 

Les sénateurs 'lui l'éponitiaieuf pas à l'ap- 
pel na pourraient pl-us pecudre part aux débats 
m concourir au jugement. 

Dès l'appel nomina] terminé, M, Joseph Fabre 
dont nous avons déjà parlé. 
La sénateur de l'Aveyrou «jcinaiiiiera siéger et 
prendre part aux délibérations de la Il,10\ 
Ctnir, bien qu'il ait blé absenta la prormère -iii- 
«lience du t8 septembre. Oetto demande eo««err»ei 
Bon seulement M. Joseph i'abre, mais aU$1 
c)\t- des dix-sept de s«:â collègues qui 
et ts compte lui lo même jour. 
U>ou sera tranchée par la Haute-Cour 
dans une première audienpe secrète. 

Ce point réglé, M. t'aliitres procédera ît l'in- 
terrogatoire d'identité des aceusét!. Lecture sera 
donnée do l'arrêt dc renvoi et de l'acte d'accu- 
sation de M. Hermird, <l<it nous avons fait, 
connaître lus éléments ivH.'iiliela et les conclu* 
5IOI1M. 

puis M" ¡';vain et Ménnrd soulèveront, an nom 
de leurs clients MM. Guérin ut Oailly, les t\ue^- 
tions préimlicielles que uoua avons précédem- 
ment exposées. 

Ces (-|u«^lions seront tram'hi'ivi dans une nou- 
velle audience secrèti-, "a reu<Ju en au- 
dience publique qui saus doute la 
journéi". 

Il est bon il-.i.)i>ulec <\aii certains .ivocals esti- 
ment (Hic >i'f Ciiinuécdco tiuit cire 

M. I«"ullière3, président de la llaule-Cour, a 
conféré hier au Luxemboui-f,' avec MM. Lépiuc, 
préfet (iç pnliro Puitarruid, directeur de Ifi 
p, 
II! i i i. 
l;i.< 1er- 
ni.1: • • ̃ ni. h 
d0 la 
Baife cCiudiewee. 

^f. de Vaux, toujouo une 

FONDS D'ÉTAT ?ALti0BS ETRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES SS,' OBUQA TIONS BtmSBS *KÎ" OBL^AT!^S DIVERSES 
Xord, acuon ioitisK.in.-e i::ii !7« Atel. «Chant, de ia Loire. 885.. (*ao Congo i Lois) 1S8* «..I 83 Dette coav. OW. 40/0 18.C; 15 !2 K' Banque hypoOi. r. iff» fr. f»"Mm.-a'>s (i .0.. 3W »» 
action i-» <omp. des Watrons-Lits.. TÎ2.. 5 0,'Q or 185S. t. p. 4<» Ottom.Cons. 40/01890 41U lmm.dePranocr.àlOOQfr. 1&3 <5-z X'mon desiit/îO/OSSi M™» 
,ir:in,i-ii'i' 'M* Fers-Aciers ttoiien etC. Esryote I>aîra Sameh !0v :r, in- ts orienté 0/0 1890 Hone a Guelma 3 0/0 440.. »̃»/« 900 399 » -M»./ 
termo J1.' ni >j iispagne extérieure 4 0/0. 6» sa si O/o s*ttr. Egypte). 9S î>0 Sud-Esoâgne iM _nac t r.i-2 M? Sarag-ogge l^bypoUiéque 35S S».; 
J • u:é 09^ ̃ »»/0là90 m Banquet. R. P. P-Autrich. 501 4 \fi m 3A 3S0 Vive,. «3.. 
II, I îr.payfe <•• lJroe f n -• ?18 iivoot. d'Esoagne- 4 (i/n :*S.. S9t f^t» tor ? 
V. 340.. 
S*S ̃̃̃ Ch«rj?.t'v:u[i. c-'i-V.ûeNav.t l*yà iieijcmijue » 0>0 t«8i OT 9J9 Nation- au Mexiq -̃ ®0 D.-part. Î0/0 1SS6 43ir • • ~mson-uuim<>B ,51.1.. 

morniq.. W0 Tramw..«Dî. élw HoDgrie 98 4 0:0 Iid7 îW Î47 Crédit foncier d'Autriche. 12W H88 W8 ̃"« «narft «fin HS 8 Vi* 1:11m «11U' J 
!>< v a» tJir.v:. H« iWn. diotine ùe Fécamn S«a SS0 ttaHen â 0,*0 cpt 17 «ii Mobilier EsoagnoI H» ̃̃ «06 Economique!! 275 fr. p.. fit' ̃̃ •> '< «« -̃ *«* Bons Exposition istw ta 7ï 
o t'" i Comriap. 1' ~o *io Compt"eimat"dus. à Gai t*96 1635 Obi. Victor-Emmanuel 63 Aatnchiens-Hoagrois £«H.4 «s 300 .< V AL. DO TPIMSPAit 
M umts sa».. i*o Edison (C-- o.o-.t. «.f.t.p. 6SS Norvégien 3 O;o 188* bard- ̃- n2 i 0.0 *&6 so 4M 5o Papeter I. ut^4 » 
traction. 3i*. Petit Parisien, p"ex-c. 48 4 \sâO i» Orientaux Aln-Tizy 4 Mascaret JO/d. 42i.. 00. de ia Prêtée 15 1» Champ *̃/ 
VH1« de > s t5o ̃ 1- actions ex-c. <S 1300 Obi. Tabacs port. 41/20/0. t93 Portugais 86.. es Mf-charta à Aln-Sefra. «S 425 w ranai rte Corinthe « (ni t0 Oian«rt>' i « 
ISM 4 0/0 mo Si? ^'fr.des) «'I Grands Moulins de Corbeil 310 -slû i o;o amortis- 1&9*. «8 75 M » Tabacs de liimp. ottom Grand«-CeintuBre 4M 4 0/a «« Uistmtrlc du Tranavaa! i« ta -̃ 
<te f.«I<? !SS> s oj« i« is ï. nu. franc. des; ïâo Société, gënêr. de Laiterie 190 4 0/8 amortis. 5S94. S7 des PliUippteea. 610 «55 Lyon 5 0/0 tîeo $9}Qr.tM0tinatr.. *î 43 l/yna/B>te 'Jn Tratrsraai 5* M Sft 
de Lyon 3 ô 0 ISSO.. 100 w i«o j. s-.<n 
-sieroér.) &S8. nus«e 13-i :« Tbarsis. Uaujpliiné 4S2 Se âk>te,tp. àiarép" K(7 i" "'r: 

Banque de France, ent *axi i«u» i^aai iis auei cpv ̃• 3*2? »ec Aue! français S*».. 5i« 40/«ori*8» KS o» Soc. houa. Russie mérid 890 titi ïl/î»/0^ tlO Lanal de Sue»» «6 *w ̃"» Ueep 
Ce: -jér)«u»e. 7W parts de fondateur; t»& JumetWs de Théâtre- S3 or tm S» «mis leo 56 im a» Zine Vwilte-Moniagne. 883 75 g« se. Vfrtor-BmmaanoeHMt. ««* «#»7* Bon» SA cowpom» 96 jjuimse v. 
Ci-m.. ̃' ̃̃" Société civile iu» *iîû Taver"' Poussetat Royale 50 16S Cous- 4 QJQ, t" et î« sér. 1«« n» 7* iiombrowa (douUMre») ..fnsu -nouveau «A *S3 v se. eu. ̃ 2« 11 .'in' aster^ 49 IS 
Cinquième Mode Nationale 70 4 fl;0. 3- swrie iw> a ̃ lïio î l/t 0/0 4M AutrichieB»anc.iMhyfKit. 444 
ini. <n!ï> -̃-̃-̃• ̃̃» du Horti <m P-t 151 » i 0/0 or im m n SB âS Dni«provieBaetact.ao«v.) i/2 41s.. 418 4- hypot. ««M «I»" ~~< 
Fon~ ̃ j,j 3B Lc.r.i- “>̃ ne raie d«S KaxiS «W ..«̃"̃< oh!. ♦25ô.'0r..i I» 9t 96 lniérie«r 4 0/0 1$94 » SaiTRiwaclt Torge» de! tl*ffl nouveau. Wa'TS *•»•* SaiODI^ueO»««ntJnopMr SfK «" 
Sftvi' Wî »9J Eaux cour fètramfl» 4S« toux gazeuses et mmér1" 47 il Ob.*0/och.lH>ueizij»3 97 k- Uiunum (frec- IM M awK i (ff 4». «M Se smyrne-Cawpatia 4 0/0 434 .»* 
Banque d Algérie 4«Nt?or>. »SB Serbe 4 0;» atnontss iS9î «» to "'tfone tfktten *ti S8 r.a»0fr. 2n »»hyp:»ii« «,j rran»rswi GoMAcMi m.. 
Bône a C.«elnia,octUi9,. .tèW. OWijr. domaniaM. fil. au««te J •*» Mfe |««. & 463 50 Comn, génWaie Kaux ISA 4S» «fc «•!»• »T .tW Vymr Q*M ̃ IS tê 
«'SST ÎSS MOkt«. 4 if**fO MIS. MîS Sms»etEmp.fé<i.:J0/01S90 "/«OOC ««OmUMI»»,»: M». ». MtUTHM »» »TjH>l*««Ha Al il 

maison de santé de Netiilly, a été ameoè hier 
matin au tMMmbourg pour y subir m inter- 
rogatoire ««romsirc. 

Cette formalité terminée, M. de Vaux a été 
troit %»*trt'^ ncwAiaé» en li- 
t conK» V.j1J'*l»-> neloaVatrrèt <|t te Com- 
mifeijioii ̃J'fkstrurh.^a, M y 4 pris, da wrps, se 
constitueront prtxjimifcni jaas la nMtlia««. 
jj M. de Mooicourt, qui a bénéficié d'une ordoo- 
nance de non-lieu est venu hier au Luxem- 
bourg, accompagne de son défenseur, M* Cesac 
Caire-, orétealuc à M Failières, président de la 
Uaut»-ij)urs an» r^q«^« tetutanl a& rombeurse- 
ment des fâ,000 francs qu'il avait dû verset 
oonsofl «auUea le jour où il ht* mis en libert4 
la Satte d'Audience 

On a terra i«k hiar le¡¡ d *métt*g«Qieat 
de la saile d*» sénnees. 

Une barrière en bois, enveloppée, d'une étoffe 
grenat avec main courante en velours rouge, 
sépare l'emplacement réservé aux accusés de 
ceaiui oecujje.pai' tw; uwï»bre« du Sénat 
On a disposé pour les accusés sept rangs de 
banquettes avec dossier, rembourrées et recou- 
vertes également de velours ronge. 

La barre où viendront déposer leu témoins est 
installée dws l luiimcvcU du coté droit, en ooa- 
trebart du bureau du pi-ésiUeflt.Aiaplace carres- 
pondante à gauche, c est-à-dire devant les accu- 
sés, dresse uaa petit* tribune mobile, tapissée 
de rouge, d'où parlera successivement chaque 
Uéfaoseur. 

Pour permettre l'installation des banquettes 
réservée? aux accusés, on a dû déplacer un cer- 
tain notable de fauteuils sénatoriaux qui ont été 
disposés dans le couloir ojrt-ulair«, au load de 
Il. amie. 

Ces places de couloir ont été tirées au sort 
hier entre les sénateurs nvi ont eu la fnalechanoe 
d'ètre évincés de leurs travée». 

EN VENTE PARTOUT 
& Oeztttxtt«« te Numéro 
Voici le sommaire des gravures que coalisât 
le numéro de cette semaine 

UN ASSAUT DE BOXE Victoire eu ChamOloa 
français. 

LA 0UERRE AU TRANSVAAL. *p*i* le Corn- 
bvt do L«O»«mltt» Un Parfnumf tr« u|ltM 
conduit aufiri» du Oinàral ̃toubart. 

L'Bspositioo réservée par 14. Société nationale 
d'horticulture de France aux fleurs et aux fruits 
de lasaisoM d'automne été ouverte hier, avec 
un ¡¡rein succès, sous la traditionnelle tente-àbri 
de la terrasse des Feuillants, au judin titus Tui- 
Aiit«i q«« les année» précédentes, le triomphe 
absolu da cbrysaTitherae, aOranuhi de l'eagouB- 
inent des moU«s et voué. par ses 
j terveBts i uae vuKue durable, «'iwt une fois 
1 de plus a/flrmâ. L'attrait irrésistible *xerd par 
Ja moderne (leur de rêve a. vaincu linclénii-noe 
"(Fu«ê température rigouieuse, d'une journée de 
novembre pluvieuse et froide. Aussi nombre»» 
que par le |>»s8é, ses fidèles sont retrouvés 
autour des féeriques plates-bandes et des pres- 
tigieuses gainmeS de couleur* de» amas de 
tes couples. 

La niatintw d&ea j&w <i'(Mivwrt<H*e t été ré- 
servée suivant l'usage aux opération» du Jury 
et aux visites officiellfls. Les semis inédits rte 
chrysanthèmes et les lots splendides de physa- 
lis, de cyclamens et d'asters, présentés par des 
amateurs ou des hortirulteur», avaient donc reçu 
presque tous et séparément, suivant le règlement 
établi, tour distinction probable, torsqu ils ont 
offert leur fragile beauté, toute de colorations 
splendides, Il 1 admiration empressée de leurs 
L'hommage rendue- la perfection des variétés 
exposées s'est traduit, par un juste retour, <f«n« 
l'esprit recanuHiKsant des passionné** d« la 
norû eu des félicitations chaleureuses aux expo- 
sants. 

Ajontons que ces derniers ont reçu cette an- 
née encore, de la purt du chef de l'Etat et du 
Ministre de l'Agriculture, l'encouragement pré- 
'̃imix d'une visite sjracieusetnent acconice aux 
installées des membres du bureau de la Société 
Bien avant que fussent termfrtées les premiè- 
res opérations du Jury, M. Jean Dnpuy, minis- 
tre de l'Agriculture, accompagné de M. Uetoncle, 
chef de son cabinet, et de M. Vasseiière, direc- 
teur de l'agriculture, est arrivé l'Exposition. 
Le Ministre* a été reçu à son entrée par M..V1- 
ger, président delà Société d'horticulture, qu'en- 
tooraient ses collègues du Comité d'organisa- 
lion MM. Villnnt, vire-président, <Sbel Chate- 
nap, Ozanne, Suilier, Huard et Dauthenay. 
Après avoir répondu en quelques paroles cor- 
diales à la bienvenue ife M. Viger, le Ministre a 
procédé il une visite minutieuse des parterres, 
parcourant à plusieurs reprises le fastueux la- 
byrinthe dessiné, dans l'espacc restreint mis à 
leur disposition, par les exposants et leurs ar- 
chitectes. 

Au terme de cette promena'de prétiminaire, 
M. Jean Dupuy, tout en se félicitant hautement 
des progrès constants réalisés par la culture in- 
tensive 'Ans plantes rares, est l'aven\} vers l'en- 
trée de, pour y le 
de U Képubliiiuc, accueilli a son arrivée par les 
vivais re.s/hsr-iueus d« la foule massée au dehors, 
M. F.niile Loubvt tH.ut accompagné de Mine 
Loubet, du général Bailloud et du tieulenant- 
colonel Vicolas, de sa maison militaire. 
MM. Lcy.-ipies. ministre dus Beaux-Arts et de 

l'Instruction publniue; Mitlerand, ministre du 
Commerce: il« <o|v<>«, préfet delaSein«: Lé- 
̃ pino. pr- "•̃ Lucipia. -\t du 
c.onsi-ii ̃̃veteur Pi' tient 
,t..». -sortaient k: ai, de 
i la !̃ 

(' > ir (f Ministre >Ip l'Agriculture, les 
ni».i. ̃̃•' ̃!>; .j'horlicutture, 
apri>.< avnir ie sa venue, ont 
f.iit pénétrer U u. à l'intérieur de 
IMxposition. 

̃̃aiS I ISS It38 Tramw.dépDeux-Sèvrea. *W SWOlSSt WS N" Kép S'-Afric 335 •̃ 339 ig» 4V0 < M. M>w»c 

M. Viger s'est tait le guide du Pitofent 4» t& 
République. 

M. Jean Dupuy donnait le b»a» à Mme Lou- 
bet et précédait la longue thé«m des vujrfsttrs 
favowmcet des expMMM ému». 

M» la fKtnier dm, rAtouiflBMMnt a tilt mé- 
iuira£. La magatOaenc<* rotila»te ei spteaaHtle 
4'un» wingée dt ebrysaAttéme» subjuguait ies 
adirtbMttons. Ucntiècr récontp^niH» ,l'un labo- 
rieu««ft>rt ,te culture est d art, les- soteii» de 
mine% aux ligules Mmche« écbevelé* tes 
sa*jft»riré* d'or », mi-iacurvùs à rêvent icte.- 
tant* et les • Tr*&sva«t •, d'un cuivçé violent 
harmonisé da teintes bruae*. couleur de fou du 
d4 #!»&• pure. s'èrigemmei là en bouquet mira» 
culeux, assemblés par un goût expert de vir- 
tuo^e- 

L'oeil, rivé à c« premier charme, s'en, arra- 
chait à grand'peine pour s'éblouir à nouveau de- 
vant d'autres somptuosités, d'autres, magftig- 
c«nces de coloris, de pétales lumiu«ox, de ften- 
rons fniHaBtMtiefl. 

L.i*ii mprès l'autre, les. exposants ont été pré- 
sentés à M. Loubet et au Mînrërtre (te rAgrictrt- 
ture. La visite, çomméoi^e par le8 ehrysan- 
thème', s'est ixinUnuée par Utswaiple? giroufes, 
les doux cyclamcos et les odorants m^gDolias. 
Elle s'est txrminée par une inspection des gale- 
ries roservéfes aux fruits iavuiiceux et dorés, 
pommes, poires et raisins. 

Entlu, arrivé* au centre da VSxposiUoo, M. 
Loubet at la curtège se sont iiTùli'6- M. Viger a. 
appelé auprès de lui les horticulteurs les plus 
méritants non encore récompensés et le Pr*si- 
deat dû la République a décerné les décorattoas 
suivantea: 

Officier du Mérite agricole M. Boùsard, jardi- 
nier et chef du cuiturxj. 

Cbcvaiiers du Mérite agai«ola MM- Maffu«, 
jajdmicr-borticuHeur à Boulogne ;Boud.çau« jar- 
dinier à Mariy-le-Hoi, et Salomon lïs, viticulteur 
à Thomery. 

OMoter d'Académie M. Laffont, igent général 
de la Société ,j'horticulture, 

La.Uwtributii>jj t«rnuinée, M. Viger a remercié 
une fois de plus M. Jean Dupuy dt fa sollicitude. 
pourleè agriculteurs. 

M. Loubet, se joignant a M. Viger, a remercié 
à son tour le Ministre. 

Le cortège ofliciel a quitté ensuite l'enceinte 
de l'Exposition. Les gerbes de flwrs coupées 
̃ offwtes à htme Leube6 ent éié portées dans le 
landau présitientirt. A midi et demi. M. Loub** 
étatti de retour à l' Elysée. 

Un déjeuner a suivi cette inauguration. Il était 
préside par M. Viger, qui avait à sa droite M. 
Jean Dupuy. 

Le Ministre du Commerce,. M. MiUerand, avait 
délégué pour le représenter M. Lavy, son chef 
de cabinet 

Dépêches de l'Etranger 
Ut» AfFAJJUta D* SkMOA 

Berlin, novembre. 
Vw* nete ^fleteva» annoflt« que l'Empire alle- 
mand et l'AB^teUrr» ont conclu, sous la réserve 
de l'assentiment des Ktats-Unis, une convention 
un vertu de laquelle kts !les Samoa, à l'oxoeption 
de Ttttuila et des Iles aii jaceuWs, appartiendront 
J'AUemagne. 

Le Caire. » n«v«fnbre. 

Deux inspewtaor» anglais sormt adjoints au 
service <ien Mrtwjintéii. 

On assure que lord Kitchener part bientôt pour 
Lonrîmi où il eerait appelé a cause de la ousa- 
pfegne du TfanavaaK 

Une grande activité règne dans les milieux 
US ÉLïCTioifS Aux ÉTATS-trKrs 

New-Teck, 8 n»v«ait>rai 

Les résultats dm tentions cannu* jusquYà 
préseuL indiquent que Irs républicains triomphe. 
ront dans l'Oitio, le MasHachusettm l'iowa, la 
f>«ns7lvanie, le Kentuclty, le South Ijakota, le 
New-J.îi'sey les démocrate» dans la Maryland, 
le MiBBS«Bipi. la^V+rginie. 

Dans la ville de New-Y»rk, NI. Matet, candi* 
dat républicain pour la r.hainbr* basse de la 
législature de l'Etat, a été battu. 

CONSEIL LA SEIDE 
Sèmee du mercredi novembre isti 

La stance est onverte à trois heures et demie; 
sous la présidence de M. Stanislas Levks, 
doyen d'âge. 

M. Le Préfet ne r.A Skine ddnne lecture du 
décret qui convoque Ir Couseil général pour la 
deuxième session de 

M. Stanislas Leven, doyen d'age, prononce 
une courte allocution. 

Sur sa proposition le bureau et les Commis- 
sions sont maintenus. 

En conséquence, M. Piettre, président, prend 
place ;)'Il fauteuil. 

Il donne tecture d'une lettre de' M. Thuillrer, 
sénateur de la Seine, donnant sa démission de 
meiattru du Conseil générât 

i M. STANISLAS Leven se plaint du retard ap- 
¡porté pour 
assur.'i1 la sécurité des UerM'ofi sue le canal 
Saint- Deii/ de garde-fous et ins- 
laliatioif d'appareils Il fflstim» qu'il 
s'agit d'une dépense en ijutljue sorte obhga- 
,\f. [,il SPCR&tAfltB DE LA PRÉFECTURE 
dk police dit qu'il a soumis an Préfet de la 
Seine ie détail des améliorations à introduire et 
que c'est à la Villa de Paris et aut communes 
riveraines qu'il appartient de faire le néces- 
saire. 

M. Lh T>f r ml- khr DU ArrxiRSB t>K»i«RTtnK!s- 

tales déclare que radminiatratiou s ~t. mise 
en rapport iivee tea communes il;, nour 
arriver a nn« entente afin d'exi frais 
commun \<iix les plus urg.-iu, 
M. il' nit allusion au bruit causé 
par le si; .ocomolives, notanrment sur le 
chemin de fur de Sceaux, et aux inconvénients 
yui en i-ésuftent pour les riverait»)» et pour h>» 
pensionnaires de I"a«le Sainte-Anne, de,mande 
due les Compagnies étudient lô moyen de sud- 

primer au pk\s tôt les coups de sifflet, produits 
par leurs locomotives. 

M* ie Secrétaire ofeîêRAr, dr la Pbèpecturb 
DE POLICE dit que des observations en te sens 
ont et»' déjà transmises aux Compagnies et que 
ces observations seront rcnouv«lées. 

Est renvoyée à l'administration une proposi- 

üon de M. For.*»* tendant i assurer fc sécurité 
les bateaux p&tâttens. 

M. Chéri oex ÊtU ensuite refnoyej-«nrComiî4 
du budget un wtmmtt \vmtutlk maêÊ»4m*te~ 
prison de Nantm» La u*éfMHt: serait dfc8«>,0*t 
francs. 

M- KÉnoN s'étwuw que lu travaux de la !ikb* 
de tramways H«rreBtte-Sai«tClouÀ oonced-â j 
eutrepris. 

M- LE Dirsciw* des Af»*bws ijwitoie» 
jusqu'au 15 novembre profilait! pour les cum- 
être pronoi>«€«. 

La séance est renvoyée à mercredi prochain 
«tle*ée i *ian heures et demie. 

C^UYElXES*MABiTIMES 
néwaiwpan– à un Matelot ruts* 

une raéifcuMe d'hoanaur vient d'être d«««rné« 
pat Mo de Laoeama. auamUe de la Manne, au 
lUitlnilol Gouebarofr; de Gt canonnière rusât» 
A'*r«*ry, actuel temeat en- rade de Toulon. 
prozimiié du Khrabry GoncharuŒ tW jcU à t* 
mer et sauva le matelot du Flibustier- 
Las îactdeDts de Gutm 

t'Agence Hava. nous communique la note 
smvaate 

De» <$m les fait» de tapage noctorn* imputés 
à certains lieutenants du 0* regiiuent d'artillerie 
à Castres ont été signalés à l'autorité militaire, 
ctrM*-ci a procédé a une enquête sévère t la 
suite de iaquelle le général Faurtj-Wig-uet, ow»- 
manda»* le là' corps d'armée, a infligé aux, ofli- 
ciers coupables les punitions suivantes 60 ,j«urs 
d'arrêts de forteresse à un lieutenant, 3O jours 
i de la même punition un autre otticier, 30 
jours d'arrêts de rigueur à un, troisièa\tt, ta 
jours de la même punition à trois autres Haute- 
nants et i» îotuti d'arrâts simules a un septième 
Sudmns at la Ugi«it-4'Hou«r 

Vbie» les noms des »»us-ofti tiers et gendarme 
etaaséf pour la croix de .la LégioB-4 HcdUiuur par 
la. Ooiruruasiuu de cl.usaaiueut 

1 Damné, gendarme, tle de Ia Réunion. 
2 Damatte maréchal des tugis chef, t9l légion. 
3 Condat, adjudant, légion. 

4 Dniot, MUM-pcliiii des logis, Tunisie. 

5 Dubaigt, maréclial dos logis chef, ld- 
gion ter. 

6 Houx, maréchti des, logis, adxotat au tréso- 
rier, (iamlrioap*: 

7 Combaiat, maréchal des logis, t6* légion bit. 
8 Girard, maréchal des logis, 14* légion bis. 
9 Pereyrt)l,nrarécfaat des togiscftef, Nouvelle- 
Gatédonie*. 

10 lUïê^tte. murè/but *te logis, légion, 
11 Audy, adjudant, légion. 

12 Oermanou, adjudant, l»1 légion. 

Loze, adjudant, 15- légion. 

1:t Perrtrans, maréffta] des logis, 5* Mgtorr. 
15 Guilhamat. adjudant, garde républicaine. 
Itever, .uijutiant, garda ivpubii<SWMh 
18 Carnet, adjudant, 3' légiun. 

Vana«Hik«, uljudant. légion. 

Deux territoriaux sont classés pour la médaille 
nilitaire; oe sont: 

André, waréehal. dea logis, 19, l»gioa, 

tioctard, mwéchal d«a logis, l«gioa. 
tmhlniM:»ml> 
1 <(«e: H«|)H8e de» CortoucAo, <TUn«ery et 
Le Théâtre-Lyrique ne s'endort pas sur ses 
succès. La rénssitc de la Bohtme et' de la reprise 
de Lucie de Ldmtnermoor donnait des loisirs 
MM. Milliaud. Ils oat pensé que le bonheur des 
deux Italien«, Donizetti et Leoncavalio ne de- 
vait paa leur faire oublier les cnmpositeurs 
français. Dés hier, ils nous nnt présent utra 
œuvre nouvelle de M. Henri Maréchal, l'auteur 
des Amoureux de Callierme, de la Taverne des 
Traôans, de Oêldamie^ et de nombreuses « musi- 
ques descéuc pour pièces et drames de ce temps. 
Son tatent, discret et doux, le destinait il. 6lre. 
séduit par an sujet comme la pastorale deton- 
gus, Daplmto et Chloé. 

Ce n'uni pas la première fuis que t'ouvre 
grecque est transportée sur la scène. Il y eut un 
Dtiphni* et Chloé, pastorale en un acte, repré- 
senté à l'Académic royale de musique- en la 
munique était de liosmorUer, et il y eut aussi 
un Paplmii et Chloé, opérette en ua acte, <i'0f- 
fenbaeh, représenté sur la Hcéne des Bouffes- 
Parisiens en 1860. Je remarque que ces deux 
oeuvres n'ont qu'un acte, que 1 une est «ne pas. 
torale l'autre un* « apérett« et après la ten- 
tative d hier, je me dis que les auteurs disparu 
avaient eu raison dans leur brièveté. L'épisode 
du jeune berger et de la jeune bergère ne me 
semble pas, en effet, comporter plus d'un acte, 
et il ne relève que du genre « pastoral », ou, par 
parodie, de l'opérette. En tirer une « coméiliu 
lyrique en trois actes était une entreprise dif 
ficile, et je crois que, maigre leur ingéniosité, 
vrets, nont pas réussi cette fois autant que 
d'autres. Leur « comédie lyrique » sa traite pen- 
dant trois actes, où je ne vois ni comédie ni 
lyrisme et où ajoutent les uns aux autres des 
incidents peu intéressants. 

On sent que parfois ils sont tentés d'aller vers 
l'opérette, et sans doute ils auraient eu raison 
mals le souvenir de leurs deux héros principaux., 
Dapbnis et Chloé, les retient, et ils reviennent à 
la largeur sentimentale qui conviendrait à deux 
amoureux créoles, Paul et Virginie par exem- 
ple. L'intervention do la nymphe Echo et de Pan 
dans tes aventures des deux enfants n'était paa 
maladroite je ne nais si les auteurs en ont tiré 
tout le parti désirable. 

C'est done un livret indécis, an peu boiteux, 
que les librettistes ont apporté à M. Henri Ma- 
rkhal. 

Le compositeur, malgré son talent, n'a pu rfi- 
dressf-r le livret ni disstper son obscurité. Lors- 
qu'il faut être doux et tendre, M. Henri Mare- 
chat se laisse aller à son inspiration, qui est te 

plus souvent. IwMfK «ftis quand il s'agit 
d'être et sans doute 
aussi il a M bans ta» pa-sages de tendresse, 
en. pense IOmuii»! « u»bk les passages qui «Je- 
WHt ou regreue Ott. 
T IBM Tl nmiii|jli1li)tii a été. pour M- 
laer«i»f Fraudu (la 
Mt)i n et justeniMt. 
jeu. et ccpendanÉ oat paru encore trop 
mùm four les de. Mtsonnages, minces «t 
jour, tels que le «M» CHrard les a imaginm 
K» somme, p«rsoa– ̃»̃– s semble avoir bien 
compris la pastorale «otique. L'avait-on leule- 
meut. Utet Ou y nntiTnf"ial Ia 
phaase que Daphnis prononça, api*» araocr ét4 
embrassé par Chloé, et qui est comme ta leit 
moëv de ptiyïi* Ou* oie fiait. chHK Tt baiMr 
de Daphnis' Ses lèvr*s sont plus tendres q,ue 
la «ose, sa bourbe plus qw'wt r«y«n de 
aifttl, *t son <{««̃• pi» 
qûre d*al>eitte. 

MtmnUe n ayant MMSABtré que deo 
ingnits. In tJ}éfttow<|Ui l* «uvaye» v«>* 
d'autres lieux, et il vient à sa glace, le 
pins beeu dn hamHts, 

Out. Cartoueha, le roi dimrtimmrs, te dieu dM 
esoarf*» i>rtfiiwh*, <\iam&. km 
oélèbrc voleur, né à Pans, vers Iât3, rompu \U 
te t8 novembre ïltl. Et Tus dee 
du haniiit • C'est un aimable grer^n, 
Mkéraamà aà-aMBible, ose tu Cartouche si 
inilhWMWMinll rauc vh au plaça de Grève; 
itomoM adroit, que tes Grecs eussent introduit 
volontiers (tant) Teur CMymp« entre Heretife et 
Thésée; nn artwte daas son genre, volant pou* 
16 boa OMëf el aüa cuisunt cb«r 
snn que lui eaus* un auxiur dédaigné uu bri- 
gaod atmabie et amusant, qui met des ffiau- 
efteikee pour MH8irM»e le» montres des boiir- 
gsaw et se coutume m» iBttnimoot de ra>- 
nbmth* ioesquil mum+tm >*»t lieu sa p.roto»- 
sion lucrative un impcesario cousu oimo dans 
l'art de diriger sa troupe, «sewnotant bagues et 
tabataèrw» avec la petitesse d'un prestidigitateur 
de twnjM oompagpitt; un. m«lire èe filou. 
ub virtuose à %ui oa n .i pas la turco d'eu vou- 
loir tant il chante effrontément sa gamme & 
M. le lieutemant de poliee, tiast it mrstilie iogti- 
saemwt i» gMefc» tant il dcploùt d'audac*, de 
tactique et de liu«88<i sur ce pavé de Pans dont 
il pris possession, lui et ses vauriciys diHcrnii- 
nés; en nn mot, le bandit qui convient à ta 
vmmi au moral comme il le fut an 
pbyssia*; an dauiniraut, le mutUeor (Ua du 

Un semblable personnage ne pouvait manquer 
de tenter hw dranutwjres. Ce furent deux mtî* 
trot du >y*nre, Adolpb* dl-^xaery et Ferdinand 
Dupé, qui de «a peraonoo p.ur la 
trassparlâr sur lo théâtre. Slaela, axec buaucaiw 
de succès. La piècf. (|ue je ne raconterai pas à 
nooTean, a- été créée en t8M (Dutnaine jouait 
Cartnuctoj. SU» a été suintent npiisa la dur- 
nuire fois qu'on la j<*uu, ea fut «n Ifl&i iPaui 
Desbayes interprétait le rôle du grand voleur). 
Aujourd'hui, Cartouche est personnifié par M. 
Duqiiesne, qui. récoraotent, ligurait Naiioléoii. 
M. Duquesne est un cométiien sur et intelligent. 
U amusera lea Parisisas ilma la aceae (X'Ii-tre 
où. il de sauve par les toiU. U a suuiblé que l'en- 
«pmble de l'interprétation attrait en besoin, do 
qtwlqoea répétitions' supplémentaires- 

UN StKGUUER CONFLIT 

Brest, 8 novembre. 

L* Ifttit Parittem a ren.iu compta du conflit 
survenu récemment antre la commune de Saint- 
Pterre-Quilbignou et la préfecture du Fînistérff. 
On sait que la. mwnicipHlité et les habitants da 
cette coaHttunft refusent d>- recevoir un eom- 
rniKsaire du police qui leur est imposé par l'td» 
ministration supérieure. 

Or, la orise s accentue le commiseaire, M. 
Ctnetaing, est arrivé eo matin pour prendre 
.ou dd Sou (iu^u-, inius la maire ru fuse titi 
lft renevoir; ce îuagist^al, v«uu de Toutou»* 
pour s'it>sUHer Saint-fMpric-Qnilbigntm, se 
trouve donc 

Le UonsoH niu«ji«ip«t su ri-uuiva. demaa âoir 
pour avi«er. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la ilûpnbliqne a reçu, hier 
matin, le» généraux r)n*1«-\l.!illenient, Martlarrt. 
MM. Vlnvmt, préfet du NorJ, 3erU)il-QmMt 
et Lucien vietar-Mwminr. 

M. Combarieu, dirocUui- du cabinet civil du 
Présidant do la HépubUijuo, qui «lait indisposé 
depuis une huitaine de jours, a repris hier sun 
service auprès du Président de la République. 
o 

M- Dejean, chef de cabinet du Ministre des- 
Travaux publics, a reçu1 hier matin, au nom de 
M. Baudin, une délégation des habitants de la 
commune de Boulogne, section de Billancourt, 
qw* lui a remis nne* pétition lui demandant d'in» 
t«rvffnir ooppisa de la ')•>* 
Omnibus afin qu'elle orgv>tiié, matin, et noir, 
<le« t ras us avee heures de [>a-. ̃ i ru au bureau de 
Biliaacaurt de vingt en vn.ri minutes, tant -ni 
départ de Sèvres le matin, quà partir du ¡;ix 
heures du soir départ du Louvre, afin de facili- 
ter le ttamKjroTt de la olasfe 
M. Dejean a promis de fa n poKtfiWff 
Duur donner satisfactkin aux va?ux la popu- 

M. de l'Inf ,le livrer à la 
Monnaie \ej> cftinâ de la commiitno; 
ffence de la République. 

La Monnaie va frapper tout ,ic suite cette mi5- 
da+11* dent vnt exemplaire s^n nff*>rt an Prési- 
dent de la Hf:pf»biique et don! 
place au musée du quoi Co. 
tutidaUted présidentielles. 
Nous croyons savoir que M r.r ? 
trùleur général au Ministér. 

très prochainement, nomn: 

Sûreté générale, en remplacement de .}{, Viguié, 

qui' senit peuM» 4M» fouU de percepteur 4 
Paria 

Ces neminaUouwMMient siguées au prvcbaJA 
i€M3«ii de» Mint«tMfc_ 

^W décret rrrulwm* >* proposition du Minis- 
tre de l'intérieur, Ifc. *nçoiB Housse), 
teabm d»sabuie|«(«il du Président de la HA- 
jxtMiçue,, «̃* ["•• tu grade d'officier de la 
L* Jourm* «Mkt prtffera oe matin la ooml- 
,on légion- 
d'Honneur de M. O«orgas CagoriUn, rmniatr» 
La HfcBiatr* des. Biwin public» vient d'h*> 
tBûàofpiit£ ua *^rif xédiiiL da 
métnent, pour un servie* raatiiwt qui va *tl* 
créé entr» le, r*wUu-Ai«r«t J*. hmrro (ligna 
Les dijwrts auront U«u à. «ix haurea du Poia> 
à aijkhearaa imunUt-cinq du L*»vt* 
La séance semas twll* de la Société d'astr»- 
notute au. Utui tuee aoir. à l'Hôtel dei $ââiétés 
savantes, rue Sprpeata, sous La préaiùcuce dA 
M. Cattandreau, meiobra de rtnsUtut. 

M <t<s f oviMh prés«tttéiMW int*«*uitt' p*- 
latioa «eisnWltHw sur t» ̃y^wllfciin t^«eatea 
du • UÂ–m4nf 4u»Iê traMaMnt aUU»ir«. Oa* 
AttSttMSMMb flltlMli^MMtt^ #̃ Utlrfl>HCitil'»llT oMHÉ 
ïkm «H bt*«r pour l'éU»4» plus «çprof«u«mi dm. 
«wilitiai SUlK'«ii»«C«a «hli MAMrtCWk 

M. CaUanOi-fau a «ojuiUb traité des ptaiW 
̃réto«l«a du mois de mai «iûinia». 

Un appel chafeareax aut souscription» dk, 
moud? savant pour l'actrtvement du nrKuiumwnt 
du rc^rott* Tiwwnad, de llnstitnt, a \més 
nùué la riuaioB^ 

M. Jura M4AÙU;, màrnu fmêstûmt du CwmI 
et député des Vosges, a prèaidé hier soir 4mm 
les saiona Cor»*», au pàUis-Ruyal, la b*B<v*«t 
annuel de l*Soruit4 atnjc*!e La Vosgienne. 
An cftampagne, dferlotstaoBt été poHA a«« 
provinces et 1 1» Vnane par Nth& )M& 
ter et Béjot, conseilla» généraux des Vosgot. 
Le comptât rendu iinwicier présenté par M. tdar- 
cin secrétair* dt la Société, a été suivi d'an» 
aHosuUoir de M. Kvmter, délégua de la Pé<ttinr> 
ttoa cm Livre. 

Les eoumsmm m- Mttt êipmréÊ ensuit» Vfti» 
L*.a*BMk»a dniaièm a, au U«i i'inaugusatitf^ 
au Canada, du pretniur chemin, de ftsr. «n. boim 
qui ait été construit. 

Il va servir surtout au transport des foy» 
gears et dfsrnittMRHVtRdesr les îoumIiv 
charge» deY<m» iHMltsm paptdismeitt des >«Ua 
en aommœ aasw ttw&$m 

Gattes-ci. M «iffaL. ans, en érable. Car iwUMl 
d'un nmi « nmi u'im* m–iwiil 0-\O de large no? 
de bi>*>L bats éwfmaitl Mt 4 un unir*. 
d'axe en. ax«.. 
tf faut dire «tue le nouveau chemin de frn «firar 
le déveiapputueut atteint âinquanttt kitoinètvfl% 
a été construit n\n environs de Québee; de rait 
de Fftxpi«tt*ttan <4'mra v*-iUI>le fnrAt <fto-m 
aueua r&ilway 1IXHÉ». ̃ 
Un Bsottro d'école Mt«i*J« «towwutéMt un |«at 
ù l'ua »» **&. ilàv^», ua jeune Praaqais, a'ikaa» 
vait piajmi ria#olÉoa ^Utentait Uat \m 
Anglais. 

Parte qu'ils l'ont tué. lui répondit l'ftUh* 
d'un air eatuyé. 

La m* de CHU postaux 

On frtgnaf* (tennis qnelqu» temps dan» lee gt^ 
Mu de PariSi mùainmaot dm» celles qui -h)ss»i»' 
vent les départeoinntfi de l'ouest et du coiitoa de 
la Frange, un. r«»cttd«M«&e« de vois ,la toltg 
porta eur Tes coït» cnaMoant du gibier et du 
denrée» «ti««nl*i«ti, et ««pendant la qowHiié 
des expédition» eat telle que c'est seulement ait 
bout ainq à six jours que la vérification *èt 
feuith» de voiture peMatt de constater la <li«pM- 
ritkin d«8 dotts. 

L'«rre«tati«i) de* voleurs est tréa difficite 
opérer. Cela lient à o« que l«g trains de mar- 
cnandisRs stationnent la nuit, pendant, de 
Rues H»ur«B, »«r dtM *<»i«s éloignée» aux -itie«M 
lies gares de marohaïKiiMMi, et c'est i*-n.ianLc« 
lap« île temps que les malfaiteurs dévalisent ea 
toute sécuriti', (ch wa«jon* 

C'nHt iitim 'fu« la iiiiit dernière, !a Mare> des 
BaliRisotles. !'atres?UUon d'uu homme léqulM 
nommé Oailnis, (lui venait de voler un rovèè 
postal, n'a ptj fttre opérée que grtce il une sil* 
constance pnrtir,«J/f ru et bizarre. 

Cet individn quittait t'en travail et, pour rar 
gagnfr la sortin de la gare, avait pris plaee out 
uno inrowoti'v* t'n munti'uvre». 

Au moment 't'un arr6t à une aiguille, ttn aboi 
monta sur 1« maettiiM et, apercevant le panM» 
où Galloia mettait sa nourriture, ie prit et M. 
Le trauvant d'un poids tout fait anormal, il 
l'ouvrit et constat» qu'il i0 kiU»» 
Untinraes de bourre et 

Interrogé aur la proe. 
Gaîfoifl lièclfir» (Jil'il Ifts .ithu vrjit,Ts >n >:omw 
unie .i.: trois homme.» d'équipe dans un tMW 
arrivmit t)>î Normandi*. 

Cet individu a été mis à la dispos; lion de 
M Jùscourrou, eommis^aire spécial de la gare 
établie |utp le»! 
Compagnies da chemins de fer elles y K<gu*« 
raient, et le pubMc aussi. 

Lm laies do l'Adultère 

un vue 
\gù de cimni'inli» ;iti«, se trouvait av.tnt-hiesj; 
soir, Vf.; la 
rtAro. »<> ,vay qui devuit le r»m«» 
vint à panser uns 
uriut aussitôt pour etra ht 

M- P.. '}<>' venait d'assister à un h-inqûet 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

T-JBi &&U* 

•ntre amis et avait fait grand honneur aux vins 
ont aiomi qu'au eharu pagne, se trouvait 4%re df 
tlle humsur, et tout en fredonnant un gi r«- 
UB il pojokxuit la >«tMiu ftnutue. 

Cette dïrnu':r« monta, ce qui était vrai d'aiW 
Jeun, «in file 4¥«M abtunu de s» ma.ttressa ta 
»»reiits u,ut tia&ient Peux, puia cuniutu eU. 
J'«pt>/<t!vaH 14 u# son mattre la regardait par trop 
Viioureusemeut, elle le quitta d'une façon as«t« 
M. Pv. ne ae tJnt du noor battu et il nt si bien 
qt'tl parvint q«« & «g>- 
pot>a>t ta soubrette. 

Brtrf, te ootHBaare.aj»4 et sa oonquèta b« tar- 
Notant pas à prendra place dam un Qacre qui tes 
•Déduisit rue du Û4niral-ûrtt&et, près du paru 
des BuUaM-Chatmfat, où M. P. possédait, 
Kmu de sa femme, un petit eatreaôi fwt élé- 
mupWVA rnuuiitfi. 

ikar matin, vers huit heure», le» deux amants 
Aer(n«iB4t ernuwt, quand, soudain, plusieurs 
Âpuga ii« soua«iUi i«s revwttereat ctàiagféaiite- 
""1$. R. de pte» «n plu inquiet, M demandait 
sreè angoisse qW pouvait bien venir lui rendre 
visite à une heure si inopportune. 

De non côté. la femme de ritarnbre s'habillait 
(̃fùdcment et son émotion était grande. 
Pwnrrtt (jus sa ne soit pas madame* m.ur- 
SomiaiD, le timbra cmeti de retentir, niais, 
•hotte phi» grava, une rief ,introduisit dans la 
aarruro et la porte s'ouvrit violemment pour 
iMwer passage à Mate P. et tenant 
daaa w maau, que la f ur«uc crispait, ua mignon 
revolver. 

La sedne devint alors tragi-coroUfoe. 

La femme rta chambre voulut se soustraire à 
lâ vengeance de l'épouse outragée en prenant la 
fuit- mais M. P. s'opposa énergiquement à son 
départ, déclarant 'H»'*l voulait mourir avec elle. 
Coin rue ce sort sa ia tentait guère, la xou- 
brâlU se débattit de toutes ses force»», puis Ona- 
lement, ne pouvant avoir l'avantage, elle saisit 
un* lampe et la brisa sur le crâne de «on sé- 
ducteur, qui lâcha prisa et tomba ensanglanté 
sur le parqueL 

ArrftUe immédiatement, la meurtrière a été 
Bia« 4 la rlispusitton de la Justice. 

M. P. quiportait une blessure trè* grave, • 
dû, auprès avoir reçu les premiers «mm d'en mé- 
daeiu, fttre reconduit en voiture à son ilumicila. 
Quant à Mme P. qu'un anonyme 
avait informé de son infortune conjugale, elle a 
totr*4tt»t Mir-le-ofeainy une imtWnc* ou Jiioroo. 
A UTOUR DE PARIS 
Gliekr. Ua charretier, Alexis Galant, Agi 
le vingt-cinq «n», demeurant à ytileneuve-ia» 
Baronne, passait hier quai de Clichy, lorsqu'il 
glissa et tomba «on» les rôtie* de son tombe- 
teau,qui lui broyèrent la poitrine. 

L'infortuné est mort pendant qu'on le trans- 
Larallots~P«rret- Désespéré du récent 
transport de su femme à 1 honpice pour le trai- 
tement d'une grave maladie, un employé de 
«beittin do 1er, M. Henri Jacques, à4fé de qua- 
lanU-dcux an», demeurant rue Victor-Httg», 
.'est étranglé hier matin à l'aide a'un oordon de 
ride*» qu'il avait passé dan* l'espagnolette de 
Saiat-Oaet*. Plo#i«ure gmrdiena de la paix 
Mt eu i .suuUioir hier soir une lutte des plus 
vives «entre une bande de bonneteori* qui exer- 
çaient leur indostùa dU. les fossés des forlill- 
dations. 

Deux agents «et du blessés et ont da au»pea- 
ite leur servie*. 

On a pn arrtter deux bonneteuw Giùllasme 
MargiBi, &g* de vingt-<|uatre ans, et Marcelin 
jertoy, dgé de dlx-aeof ans, qui ont été envoyés 
au Dépôt. 

Colombes. UN petite flUe da- tmpi un, 
Àdeline Amrnt«d-, defnearant aV*» sw parent», 
rne de la BenaieBance, p;iasait hier setr «venue 
4'ArgenteuH, quand ette fut renversée par une 
niture de laitier a toute vitesse- 
La pauvre petite, projetée sur le trottoir, a wté 
«̃ièvëincnt btemè* tbte «tàl» p*Uf «e. 
Son 4M» «M f*» 

EftiBajr. Un chien atteint d'hydrophobie 
parcourait hier les rues d'Kpiaay meure de la 
•M-ti» des écoles. 

un anent, voyant le danger «|»e pouyaisnt 
eourir les entauts, s'élança à la poursuite de 
ranimai, et, après une chasae acharn4e, rléuset 
le tuer à coups dû H,iCrc. 

M. Mazurié, (•oKUHisaaire de police, a pris des 
nesures pour fatre abattre le9 chiens que le 
dangereux animal a mordus. 

VUieianense. Dfcs ouvriers plâtriers ont 
trouvé hier in«Wl# dans Une earrière de Villeta- 
neuae, auprès d'un des Cours, un individu in- 
connu qui, au cours de la n lit. avait dû venir là 
efiefcher un abri contre le froid. 

Le malheureux, qui était à demi asphyxié, a 
4té admis à l'hôpital Laribotsière. 

Malapns-Altort. M. Toutouae, maréchal- 
ferrant, 10, rue Girard, visltait hier matin la 
ferrure d'un chtival que lui avait amené un 
client, loi.sque l'amiral x rhjgajreant lui envoya 
une formidable ruade en pleine poitrine. 
Le marfiVhal-ferrant rouia inanimé sur le sol, 
l'épaule droite fracassée et plusieurs côtes enfon- 
Helevé et transporté à l'hôpital, il y est mort 
«rue!qm?s heures après. 

Chitrmitotr. Un nommé Labat, dit Lalmtut, 
ancien huissier domicilié à Maneiet (Gers), qui 
avait pris ta firrte après avoir enfoncé et dé,,vu- 
tiw le celVre-fort de M. Labat, banquier à No- 
garu, a été arrêté hier matin à Clinrentoa par 
M. CovlUter, commissaire de police. 

Labatnt, qui avait quitté Bordeaux le 3 no- 
vembre, reaeontta dan» te train qui -t'amenait à 
Paris un honorable commerçant de Maisons- 
Alfort auquel il confia un coffret renfermant le 
produit de son vol, frane» environ: 
Ce eoinmcrçaat, apprenant par les journaux 
la fuite de l'officier ministériel, prévint M. Cu- 
villierct lui aimemja qtws -Lai) .-itut devait veuir 
chercher «ou twITro-t tla^w la matinée. 

'Jim survpill;kni'« fut établie dan*! un café où 
il avait donné fuiuIoï-vous à son compagnon de 
toute. 

A son entrer il fut arrêté et- n'opposa aucune 
résistance, Il était porUuir d'un i-oJIVet renfer 
6iant francs en or, et avait sur lui une 
I. Une per.HM- 
su.i --su hôtel v 1 1 i ̃ m 
ia la UastiUe où il etiii desetuiiiu>ct a amené la 
découverte de nombreux titres au porteur. 
ivrv. DïDiiis auetaue temps de nombreux 

vols Je daas !;<s 
pares de Vitry fit dlvry. Le commissaire spécial 
de la g;u-« d'OrréanS a ouvert une t.-n.juiHe pour 
découvrir les coupables. 

Rueil Des malfaiteurs inconnus 
ont pénétré, hier, par élirai- ;a maison 
de plaisance de Mme Péronne, r-<n,\rr<\il, phu-j 
M PBptise, au hameau de la Joncher»?, et, eu 
ISakaMW de la propriétaire, ont euievé les pen- 

N» 8t. Feuilleton du Petit Pabisikn. 
LA 
GKAND HOMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LE LIEUTENANT JACQUES CRATEL 
XVII (suite) 

les deux Compares 

Quand comptez-vous lui rendre vistte? 
demanda Isidore. 

Ce soir même, imaginez-vous qu'elle m'a 
tavtU tlîner. 

Oh mais alors, tout va marcher comme 
sur des roulettes. 

Dans une semaine les fiançailles. 

f;ette fois, ôontran ne répondit rien. 

U était dovpnu subitement sérieux. 

Pendant quelques instants il demeura peu- 
se, comme absorbé par de graves préoccu- 
pations. 

Ledru, qui l'observait, fut surpris de l'ex- 
pression soucieuse qui contractait les traits 
Toutefois, et milfrn! son silence, M. de 
lion talais ne demeurait pas Inactif. 

II puisait à pleines mains dans la botte de 
eig.ires dépose sur la table et en bourrait sea 
pèches. Impatienté de ce manège, Ledru 
«¥oria hargneusement 

Ah monsieur le comte, seriez- vous 
dans l'intention d'ouvrir un débit de tabac ? 
Un peu de discrétion, que diable t 

C'est moi qui paye 

Vous ajouter*» efltte petite dép*trse dans 
%os frais généraux, répondit Gonjr_au, 

dules, te* objets d'art, le linge, la literie et U>u.t 
sa qui avait ui»« ourlai ne valoiv. 
La a ouvert uae enquête. 
U IUulLipli«!lt .laos la folt:t d* 
Nous ivuas dit ces jour* U^raiers uu'uu vieil- 
iard, attaqué p»r des rod«urs, avait du être U*joa- 
IMwté à l Uôpitai. 

La uutt duriiiiu^, ua voyagour a étâ 
niunt dbvuiiké par Ux>m tnaUndiiu*. La p*un*> 
et la (jtmiliii-iiitîrio cuui!n«i<o«nt à Aamwit la 
c^wm aux &Um et aux vùJeurs nm 
Tr«m lésâmes et u; »ot i\Â QUI oi«» 
en étal d arrestation. 

Steaux. Cn manouvrier de Montge-sous- 
Daniai.irtia oommé Jcuseph OoudU*. tge de 
8o*x*nto:uiwtr<i une, qui travaillait Imr> dasa 
une «trriûK située t}uiii£« cent» a^trea de ta 
oommune, a été «Mttv*4i «tnte tm M>euifl«eBt. 
Le malheureux, qui étiiit tout seul, est mort 
étouffé. 

Sa femme, inquiète de ne pas le voir revenir, 
e'est rendue à la earrière. De»x habiUnts, qu'elle 
a pK-Weeus, «Mit dégagé te malheureux (Juulaa, 
dont la mort remontait déjà il. plosieurs heures. 
Un incendie a détruit hier soir d*aa la 
plaine de Cbawonin une meule de trois mille 
gerbtM de blé appartuuaut à M. Lassaut, culüva- 
teur. pertes s'éjètrent francs. 
Pendant l'incendie, un journalier sans domi- 
cite, le nommé Louis Mignon, âgé de vinpt-trois 
aaa, s'est constitue pn*onoi< au comnii.ssariat 
de police de Meaux, au déclarant qu'U avait in- 
volonlaiiuineut mis le feu la mwile, a« pied 
de laquelle il s'était endormi a[»r«s avoir fumé 
uue ciKArette. Mignon, qui est souk le coup d'un 
mandat d'arrêt du Put'ivet d'Epernay, a été 
éesruué à la prison de Me*ux. 

Un charretier de Mareilly, nommé Paul 
Lac«ur, i«« de trente-quatre ans, s'est pendu 
hier daaa le jardin de aon voisin, M. Bute). La 
cause de ce soieide est inconnue. 

Couloiuiniera. Louis Lebrun, âgé de 
tzentc-trois tum, euiseur la sucrerie de Cou- 
iouiuiiers, mettait en niouvetnent. hier matin, 
un lavew k gaz, i<jrs»|ue l'appareil !!data, 
Le laalhBureux ouvrier a rtçu une grave 
blessure à la Jambe gauche. 

4 W (iûiJBJClie. 

Pontoise. Un nommé Eugène Biret, âgé 
de- trente ans, rentruit hier soir vwr» sept hoorea 
à sen domicile en remontant )'0!se dans un 
petit baUiau. Pour aller plus vite il voulut s'u- 
¡:rocher decriâre un train de péutclies, mais il 
fit chavirer son batcui et tomba dans l'Oise, oà 
M&eaci&SM aapii entête ètr» 
La police; a opt*ré l'arrestation du nommé 
Jutes Dhulu, dit l'Ours, î/fé de cinquante-sept 
ans, chef de bande des Aristos, ayant demeuré 
eo dernier lieu il Saint-Onon-l'Auinône. 
U HisU-uciioii d« **tu iUl'air», do«i ttiwoupe la 
Parqaet de Hontojsc ttepuis pren d'un an et 
pour'laquelle ^ont détenus les nommés Mayer 
et VanoenbeRgho, va pouvoir être rauiduuient 
terminée par suite de 1 arrestation de Dhulu, qui 
a été condamné au moi» de juin dernier à cinq 
«Ht» de priMn par le Tribunal de Tours. 
LES LIVRES 

Il a'v a pas de roman piua empoignant que les 
Mrmoirtt de d!. Onrwx. U a pu non plus de re- 
mieux documente poor le» étude» de inoeuia 
coiitenporainççi que ces souvenir», si vjeus, et 
précis et si lldiHes de l'ancien chef de la Sûreté. Le 
crime, la misère et le vIce i Parts n'ont pan de se» 
«rets pour M Gor on. et c'est ce qui donne le pitti 
grand prix A ms nouveaux Mémoires. 

Os owcegei, qui M signalent à 
l'attention des législateur*. de moralistes, des phi- 
lantbrotws et «te* savant8, prfi«*iteBt un Intérêt 
ïattoiiiparabta pour quiconque veut sonder toutes 
le» ptalea «ocial«« et virilement ptuiilnr toutes les 
formes de ia ddawraUwitiou qu« <aMi)|K>rte l'excès 
de civilisation et d*a««loaiéra«on des grands cen- 
ttu. 

Ceat la dlfrœ suite des récits qui ont mit ta for- 
tune des ouvragée de l'auteur, et Où domine sur- 
tout la description des scélératesses ou des turpitu- 
des qui rureat jugées et punies avm éclat. 
On est ici en plein domnlne du mal, mais du mal 
en quoique sorte toléré, accepté et qu'où renonce à 
frapper ou qu'on poursuit inKuftlsarnnienti quand 
on ne recherche l'as suffisamment à l'étouffer î)'au- 
1 tant plus iM'écieuses sont les révélations contenues 
dana ces nouveaux livre! Intitulés Les l'ana$ dt 
l'Amour, les Industrie* de CAmour, V Amour crimi- 
nel, ûtù. (B. Flanunarion, éditeur, i&, rue Racine 
a tr. SB volume). Maiisah. 
AUTKl»!. 

Avjourd'Kai jeudi »' novtmbrc, d 1 A, Si 
NOS PRONOSTIC» 

Pmx de u Vallée. If aies, 3,000 francs, 3,000 
mètres, Lario, Trcncxin. 

Paix .LOTUS. Slecple-chase, &flO& francs, 
mètres. Quitte ou DonMe, Canvass Rack. 
Prix de Tiuel. steeple-l'hase, 3 ans, 
francs, mètres. UtiUlti L» l*innlit. 
Prix Viviknnk. Haies. S ans, 4,000 fronce, 
fmirmt, Xitrate. 

Pmx dt. I.oot. SteoplR-rhase, haticiicap, 
francs, mètres. Pas de Duast, Marunine. 
Prix Dta ETANGS. Haies, haiuii<»p, 4^AX) i'r., 
niuUes. Le Guide, Cosmopolite. 
M^USONS-L A FFITTE 

i HotxtMi&ftf 44êt 
La pluie at«)ndante tombée dans la matinée a 
fait le plu? grand tort il la réunion de, Maisons. 
L'iissi^aneé était Itr.s c,Uirt<«nn4<i, le'telnps a «'té 
cepcnïtatit très supportable. le soleil a iriPnie 
;bellé dès la troinotna course; les courses ont 
.prëacnlc un bun inU'rût. 

Les Prix Le Justicier et Sansonnet ont été Tes 
épreuves les plu» réoswea. Le Prix Le Juetieter 

gftlopd'exwciee. l,e w< Avant Garde, 
a Iftché- apnir» ctnij cen Castolmoron, 
ijiii a fait mille. difnV- lépart, u'a pas 
voulu s'employer un 

npnt 
̃ in avait fait un ohaud favori dans 

̃̃Tit-Firmin, était Ixxttn au bout de 

"iii-r ont i'-ile- 
mcul 
l,a Pri «wr Gild». ballant d'une 
tôle, ai>i 'Invnér. Italie etX II. Ri- 
i vtirain af«*it imir sa camo- 
r.iiiu d écui r»>lle-ci n'a ia» 
-i: --̃ i.it-, ot a été nette- 
<:ir H v'o'oire de 
tant Pontcarréet Iverny. 

Prix DE THrBEBVAL. 2 ans, fr.,l,*OO m. 
Formaliste Il, a M. J. Lieux (J. Watfcin.«) 

Jo solderai le tout le jour ou le lendemain 
de mon nmri;ure. 

Si ca mariago a lieu' ajouta-t-il avec un 
soupir. 

Vous soupirez, maintenant? Pourquoi 
soudain ce découragement 

Vous avez, en eé moment, l'air gai 
qu'une porte de prison. 

J'ignore si les portes de prison sont gaies, 
attem'u que moi jo n'y ai jamais été. 
Oh tout arrire à qui sait attendre, 
interrompit Ledru. 

Et maintenant une dernière question. 
Vous avez donné, je suppose, votre nom i 
tniss Minute Jefferson. 

Lequel avez-vous fourni 1 

Comte Gustave de Nerval, répondit d'un 
air sombre Gontran. 

Très bien. approuva Ledru, votre nom de 
Montalais aurait pu présenter quelque dsn- 
ger. 

Valérie Cathelin, baronne de Valmondois, 
n'aurait pas tardé, sans doute, à le connaître, 
et vous comprenez qu'alors. 

Je comprends, je comprends, interrom- 
pit nerveusement tiontran. 

Pourtant, si je la rencontrais? 

U faut l'éviter avec le -pi us grand soin, 
voilà tout, dit Ledru. 

Si je suis bien informé, elle ne sort jamais 
que l'après-midi, afin de ménager son teint. 
Donc, faites votre cour dans la matinée. 
Compris, bien que cela soit contre l'u- 
sage, maueréa Gontran. 

Bah 1 vous achèterez une bicyclette et 
vous pédalerez avec votre future. 

Tout ce!a est bel et bon. mais enfin il 
faudra bien, quand on publiera les bans, que 
je fournisse moa véritable etat civil. 
Sans doute, maie vous inventera» alors 
us_çeiit roman dea erreur» de jeuaastt* un 

<îafué de quatre longueurs, troie langueurs du 
deuxième au lr«t»ièm«. 

Paix Ls JusmciBR. i «h, &QÛO (r. ai Ir. 
à l'éleveur. m. -m t~ Margrave, à M. VaiU 
Picard (Dudtih S* Go On tUoweoU 3* Boule* 
Rouge .Kearuev). 

Non pUcés Avant-Garde, tLlpct, 
Quteltâuron, Mortadt-iiu |L 

G*Kaé d* sia ku^ueura, ua* decù4<HM(u«ttt 
du deuxième au tpetsiènae. 

I*ris ne MmiMtoew. eau* et awn^essti*, 
fr ». Laasard, à M. Epbrussi 
(B. Wtttkki»;; f ^rookbaoks}; 3' Ber- 
ni4tu.e (Uudcei. 

N'OU LaxoptUe, aévigay, Solitude. Suf- 
folk, Smyru«, Hydraage^» Cbauaiout, Isba, 
b*$uè <ki tro1; quarte da longueur. une loa- 
gueur du lieuxiéine au troisième. 

Pua Saskoknkt. 2 am, tofcO fr., l.VO n. 
t< 
Non pfft«: Bon Sort, Pont Ctaerroo, Danaus, 
Tacite. Le Perray, le. Axn&lée, Kiw, Roœée, 
Crivina, Mysl<lricua«. Locutiioliye, 

Gagné une k>u#ti<>ur et d«uu«, tue teagueur 
de itMMcmo au troi(=i«ine. 

Pen Menu?». 3 ans et *u-d«6»B», fr., 
?̃«» m. Gikla, à M. Maurice de Ghe«st 
îHlir; 2' Italie iBridgelandi 3' X lI (Han-isson). 
Non piaeéa: Fair Boï.Kxverainv Framboise IU4 
Parenthèse, 

Gagné d'une tète, trois longueurs de deuxième 
au troisième- 

Phixui; PiautAï. Ilandi<up, 3 aus et au- 
dws««, fr.. 1,000 m. Pimpt*MHe. 
M. Robert Le G»ilaif< iF. Oooch); 2* P<mt«*rré 
(1 i/kvi issonl iTçniy f DïuckbîtriKS^. 

N'^n placés Potvmnie, Magistral, Olympie. 
,J<i(if!tta. ToHibelaiae, Pfeur éi Port, Ontatio Il, 
Banhnate. 

Gagné de cinq loTifrneors, une eourte eneotare 
du deuxième au troisième. 

atSULTATS DU PARI MUTUEL 

Farn»«"li!G Elgitfaa. Oita» 5u ««50 
Jâca P 36 Wre ï>{ OS Se 27 
Martfeav* tiiA. iàitt Atttemk.»i 1»M 7 
PU. 7. GHda GII98 
Go On I> 2» S.. PI «g 96 17 S* 
Lessard G U U J>imj>ron'']<G i7J 4M 
Fahiana..P f9 Pont Carré P a M 13 M 
Bernique. P là 

Des ct»mps d'or du Tnmvaal la guette infâme est née. 
Et c'est partout «itisi mais la paix fortunét: 
Habite aux champs de fleurs où, sans craindre l'Anglais, 
Vaissier foi son Co»go, »»urce de doux twen/»it», 
Marthe D. au savonnier f>ariti4n. 

Courrier des Théâtres 
Matinée* d'aojourd'tnii 

A l'Odéon, une heure et demie (prix réduit»), 
première naatinée-oonf érenc» ks Ricochets Smnt- 
(ierurst, de Rotrou; conférence de M. Bernardin. 
Chitelet, HoUnson Crusui, 

Au Conservatoire. 

Ont été admit à suivre les coure de violon i tt 
Mite daa examens 

Classée Supérieures. MM. Manso, Tourtet; 
Mite Chemet; MM. Dorson, Toraille, Bilewetri, 
Cardane, Ledn, Elctte, Mangeât, Simon et Mil» 
WaUeraad. 

Classes pr*p»r»toin«. M. L««tring»nt; Mlle 
Morhange; MM. Burgat et Bastide. 

Il paraît que, bien que neuves, la tenturea des 
loges et des baignoiret du Chitelet déteignaient. 
M. Rocherd actionna la Ville, auteur de cet atten- 
tat aux toilettes féminines, et la Viüe actionna son 
tapissier. 

Si bien 'fila la nuit dernière une équtpe innorr*. 
(arable d'ouvrier* a enlevé les tentures incriminées 
pour les remplacer par une étoffe bon teint. 
Les élégantes spectatrices pourront donc désor- 
mais assister aux péripéties de lioltinaon Crusoé 
en emportant dans leur esprit, et non plus à leurs 
robes, un souvenir durable de celte soirée. 
A la- Gaité, en demande des choristes hommes 
[ténors et bosses). S'adresser tous le» jours, à qua- 
tre heures, au théâtre. 

Au théâtre Cluny, Plaisir4 (Vitmouf va de nou- 
veau entrer en répétitions; mais cette fois c'est 
pour la tournée que MM. Moncharmont et Luguet 
vont faire en France et en Belgique avec la joyeuse 
comédie-bouffe de MM. Maurice Froyez et Geor- 
ges Colias. 

COfrCBWTS ET mYEttTlSSgMgNTS 

Matiàées d'aujourd'hui 

Nouveau-Cirque. lu frnul ii# i'<vn*' 

Folies-Bergère. Spectacle de famille. 

Olympia. Même programme que le soir. 
Pamiana. Qiei complote? 

Eldorado. Spectacle populaire. 

Combat Naval. Exercices nautiques. 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
Les Folies-Bergère annoncent pour samedi 
soir la première du Prince Désir, batlet en trois 
tableaux de M. Pierre Guerander, musique de 
M. Francis Thomé, pour la rentrée de Mme 
Thylda. 

•*•»• Gros succès pour Un Pmha très occupé, la 
nouvelle pièce de Tristan Bernard qm accompagne 
depuis hier ia frise de la Bullhyile sur l'affiche 
de la Scala. 

On retrouve dans cette pièce, si comique et si 
fine, les dons si brillants de l'auteur de tant de 
pièoes fantaisistes. 

La revue de la Cigale va ces jours-ci attein- 
dre sa représentation, et pourtant A la Ci- 
gitle, Géin'raL\ A la Giyaùi! ne semble pas devoir 
quitter t'affiche de sitôt. 

Le public s'y porte en foule, s'y amuse à cour 
joie; les interprètes s'y prodiguent avec autant 
d'entrain qu'au premier soir. Gageons qu'on dé- 
passera la 

L'intérêt du Championnat international, au 
Casino de Paris, va grandissent mesure que les 
faibies sont écartés et que seuls les forts demeu- 
rent en présence. Ce soir continuation des luttes. 
•vwv Tous ceux qui désirent passer gaiement la 
soirés et en compagnie de femmes jolies et rieu- 
ses se donnent rendez-vous an bal Bullier, dont 
les fêtes des jeudis et les soirées des samedis et 
dimanches sont toujours très courues. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

mésintelligence de famUle qui vous aura 
obligé de ehangsr de nom. 

Ledru fit une pause, puis regardant Gontran 
il poursuivit avec lenteur 

D'ailleurs, mon cher, vous n'êtes pas un 
naïf; rendez-moi ee mariage nécessaire. 
Le révoltant cynisme de ce conseil ne parut 
pas étonner Gontran. 

Compris encore, répondit-il. 

Maie Il est assez jnalpropr?, votre petit 
Des scrupule* à présent, monsieur le 
comte 1 

Je vous croyais l'àme plus forte. 

M. de Montalais se mit à rire et piqua de 
nouveau dans les cigares de la boite. 
tous rendrons le mariage nécessaire, 
marmura-t-il. 

Isidore regarda ga montre. 

Aussitôt se redressant 

De« boues et demie! s'écria-t-il j'ai 
un rendez-vous d'affaires. 

Il faut noua séparer, monsieur le comte. 
Garçou, commanda Contran, présen- 
tes l'addition à monsieur. 

Une minute plus tard, Isidore Ledru faisait 
une fort laide grimace en atcaoainant cette 
addition. 

Kilo s'élevait une soixantaine de francs. 
Les deux hommes se levèrent et sortirent 
du rcaUnranL 

Dans la rue ils oe séparèrent sans se donner 
la main, sana même se saluer. 

Gontran toutefois revint sur ses pas, et 
apostrophant sou compère 
Pardon, mon ami, dit-il, j'ai une petits! 
requête à tous adreeser 
Faitea-moi donc une avance de vingt 
louis» 

ea séloignanL 

LA TEMPERATURE 
Mld-oueat ivg»ent sur la au* i Maii, ta Manche 
et aur !es côte» U trLânda- «t Ua» aire 
De* philta ae«t to»Mee dam le aordoueat de 
rEurop» et Prsaaa. elle% entêta très aljomtenUs 
daas le D<ard-*uaa«; ou a rectwlltt M mjm d'eau à 
UieriXMirs. il t Tirai I, il Loneo». 

La tcBfMimnr* »'•*» rfie*tk- sur aot r«*tiona; «a« 
état hi*r imoia da a à L'l*al»:u ti, U- Puik, Ut à 
Biarrits, îi à Altur et à Uotuuxt. 

On notait au Puy-de-Dôme, au mont ▼entoax, 
0 au Pic cfli Hîi2 

en KraiM*. ua tom|« pfcmtex et <t<xtx. est pr«- 
babte. 

Sittukiiua w*»«iii4f a>f p«r«a frnnc*i* 9«r !• 
ctir. in.-r hualavsc à Boutonne, au Havre et üher- 
hourg. ,-rtw.so àCalais: sur l'Océao, mar a«Tittv à 
Orcàt, tria hcMtfctra* à Loneat; aar (• M.<Juerraii.<i, 
ruer peu afc'iu-e à Marseille, t»ii;« à Sic» et u-èt) belle 
à Vice. 

En Corse. ntertrêaJMUaaKsilea Sanguinaire*. 
Variatious aunoapMfhpMi du mercredi » n*«««»- 
bre, à notre «aile dm «épérha» 

HKUHES lAROHtTRK THOUlOMt ntE 
A 8 h. mati» ''• la» aa-d«a«u« de (t 
Midi 7ÏI ••̃ »• 

)%. soir i*3 ̃/» m» 
Mœuit im • y 

NAVJ6ATTO!* Fl.mr»AlJi. 8 novembre, 7 heure* 
du matin 

Jtu.TE-SEtiar. Pont de Sein», i. Montereau, t-S3 
é©!«»<> de VarffHMw. ?*2I pont dr Meiun. pont 
de i-H; A-lase de Port-à-l'Ansflai». 
M ak>« Se lase de Cnai i«r«a, ^-t3 écluse de Ctmr 
lifert. i'U oelus*' de Charenton, î-St. 

Massk-Sbinr.- HU-hise du canal Saint-Martia. 
pont de la roumefie, fMtè: pont Royal. 2^6; écluse 
de Suresnet. i*i6, barrage de Be^oiiK. POM de 
Hantes, 3-3», éeiuae de Méricourt. ï-*e. 

Ou» Barra** de V«n»tte, t-al. 

LES TRIBUNAUX 
LE DRAME DE BILLANCOURT 

Daea la sont*! du 24 jutn i*W, un nommé 
Jean Bosaert, ouvrier vannier, entrait, vers neuf 
heures et demie, avec un de ses amis, chez M. 
Disant, propriétaire du restaurant: « A laGtotte 
de Calypso à Billancourt, sur les bords de la 
Seine, et commandait une friture. 

Quand soona le quart il heure de Rabelais, 
Boàiwt rfcftisa de payer, injuriant la bonne et 
provoquant un «oandale. Le patron se contenta 
d'abord de l'expulser, mais Bossert continuant 
ses injures et menaçant de briser la devanture 
du rétaldissemeQt, M. Disant s'avança pour te 
faire taire. Alors, sortant un couteau, Une9ffl 
en frappa le patron à la poitrine et prit la 
fuite. 

Un passant s'étant mis à sa poursuite. Bossert 
le ble«OA à son tour. M. Disant était mort pres- 
qne sur le coup. 

Jean nossert a rnmparu, hier, devant la Cour 
d'assises de la Seine, présidée par M. le con- 
seiller Ftandin. Il a prétendu qu'il avait été pro- 
chargé, n été condamné il quinze .«nuées de tra- 
vaux forcés, maigre l'habile plaidoin* de M* de 
UN IttCENDtAIRC 

La. Cour d'assises d'Kuru-el-l.oir a condamné 
hier deux an* de prison un nommé tinsse, 
alcoolique invûtér», qui avait lui* le feu, à Pms- 
nife, à plusieurs meules de blé, dans l'unique 
but de faire rouvrir après l"heure les débits et. 
boisson dtl pays. 

Il était d ailleurs tambour des *»p«ur*-poui- 
piore, et «|uaod I Incendie était Nignale, il allait 
l'un de8 premiers partleiper à son extinction. 
LES MACARONIS RIV01RE ET CARRET 
G'est surtout en matière d'alimentation qui! 
faut étre sévère; goûtes une fois le* Macaronis 
aux w«fs et sans «ufs Rivoire et Carret, en pa- 
Ouct* braies, et vous recouuallrez la supério- 
rilé de cctte marque. 

LES SPORTS 
lE CTWnOUWT DE LUTTE 

Continuation des aériea éliminatoires (second 
tour), hier, au Cagino de Paris. 

i" lutte. Pernin (français) tombe Cherpll- 
lorf (Suisse) en l'2S" par on tour de bne à la 
2' lutte. HiUler (Allemand) tombe Ajax 
(Français) en 4'K>" par une ceinture à terre. 
3* lutte. Chalzet (Français) tombe Clément 
le Terrassier (Belge) en '2'18" par une ceinture en 
souplesse. 

̃i* lutte Gatabicr ;Francais) et de Maeyer 
(Beige) îuileut pendant soins pouvoir ae 
tomber. 

Au bont de ce temps, le Belge se retire du ring,' 
disant rça'tt s'est foui<5 le piMi. Garnbier est en 
conséquence déclard vainqueur. 

Cette dernière lutte fut très intéreseanie. 
Gambier a attaque du comfheuconitmt à l»i lin, 
son adv.-1'sairn se contentant dette teuir our la 
défensive, mais s'y tenant bien. 

Ce soir, continuation des luttes. 

LES 6*IET£S DU CHEVAL 

Sotts ce titre, notre ronfrère le Vélo publie 
mensuellement un relev' ^cidents graves 
ciuse.s par le cheval.. u*r<l le oliill're 
des accidents dus à l'air,: 

De ee relevé il résulte qu'en octobre, les no- 
bles bètes » ont srrr la conscience morts et 
814 blessés. Les automubiles, elles, n'eut blessô 
que 23 personnes. 

Ce qui ¡¡'empêche que .journellement nous en- 
tendions dtriMjU'il De faut p;u; mf>nt«jren voilure 
automobile sans avoir au préalable fait son tes- 
tament. 

lA COURSE DE COTE 

Rappelons que cv- 

disputera la cour-: 

promel d'ttri'. for! 

concurr i vingt-quaUe heures avant 
la clôtu: le nier soir étaient au 
nom' un dans la catégorie dea éleetri- 
ijiii res au-dessus de 40<l kilo4, 'CI w>i- 
tur' ootocycies d<» moins de ¥<0 kilo! 
Il motot'yck'S une place et 3 niolocyclM sans 
chaîne. 

Comme l'an dernier, la cour.-îfi se fera contre 
la montre. Le premier départ sera douaé à dix 
heures dtt mntin. 

MEMENTO SPORTIF 

̃w^ La SAfSON sportive estivale est terminée. 
Bile a sHr»hf»n«'anriment prouvé l'excellence de» 

Bien, je me contenterai d'une dizaine, lit 
Gontrnn qui le suivAtt pas à pas. 

Pas davantage! 

Cinq alors, inaista Gontran. 

Voyons, mon bon, vous porterez cette 
avance sur la note de nos frais généraux. 
Pour seule réponse Ledru tira une pièce de 
vingt francs et la tendit au gentilhomme. 
Ccluï-ci l'engouffra dans te gousset de son 
gilet et s'éloigna sans remercier. 

Resté seul sur l'asphalte des Champs-Ely- 
sées, Ledru regarda Montatais qui descendait 
à pas lents vers la place de la Concorde. 
Toi, grommela-t-il, tu es une des plus 
impudentes fripouilles que j'aie encore ren- 
contrées «n mon estimable existence. 
Tu cherches, je le devine, à me faire faux 
bond au moment de ton maria?»». 

Mais je ne crains rit-n. mon r>nb!p comte, 
tu marcheras, ou gare tawur d assise». 
Je te tiens 1 

xvm 

Rêv«s d'or 

Gontr m. de son côté, se dirigeait vçw le 
Grand-liùifl. 

Un vif contentenent, une sone de triomphe 
lai épanouissait te cœur. 

Un à un il récapitulait tous les incidents de 
la matinée. 

Le rapide succès de aes exploits lui causait 
un véritable éblouiasement. 

Me voità enfin aur La ebemin de la for- 
tune, pensai t-iL 

Finie cette écœurante existence de soucis, 
cette vie d'incertitude et d'expédients. 
Piris eet éternel vag*bondag*. cette asso- 
ciation forcée avec des fripons, des coquins, 
des Ladre 

i wimméi aux doua usaea <t'idt#MMRt«l 4e 
Ijlly 
AJora, pnoet uoa La FrançaiBe, maxqvM Dia- 
BULLETIN FINANCIKR 
tiuue à nréocauuar ta Boum; un dit hua la 
Bbnqu<: songerait à adopter un moyen terme 
elle 0« acceàler 3 Oi0 tes^ffets pu- 
rement ocmiiK'ifJaux et au^m«at«rait le taux 
<uivjiit te «r<kiit ,iecor«W à ccnprunleur, quand 
il s'agirait de papier d'Etat, de banque ou de 
spéetîutiou c st ainsi d'iullcur-s yuc l'on agit 
es Allemagne <̃! en Angleterre. Un chitapaœent 
iiB^si Hapurt<iiit tjajui UaUtu«ie» dt la Ban- 
que meriWalt ce bruit suffit 
àinlluenccr favorablement nos raateâ le 3 0/0 
LltaUaa Mtaeeihi igaJea>eut d'uae lafen ap- 
préciable da !il 7$. à 

Heure un nouvami bond es ava»t, elle passe de 
64 t>5 à ô& 

l^.t»ropirtk»«Bt des «taJilisïfflBiiiQts de «redit 
peni un pair 4e am aauuatkai le Lyounais 
resta- eepawiaitt biea iœ* ainsi quel* 
Basque 4e Parie à 1082. 

Les tauMaetions sur teRio, tant h terme q»'aa 
conptaat, aaat toujours antm nombrenae»; 
apiéi* de numhreuses oscillations, lt riilure se 
fait à ««litre llïl tM*r. 

A Loadraa, les M«n«« d'or sont ea a*«ve»u 
pixt^rve et, comme les ventes de Paris se ralen- 
tis^ent. tta plus-vattua »oot«énéra!es à la fin de 
la séaiiee. 

Lec !land Milles wnnoent de t018 à les 
Ootrtrietris de 50 a WM Hîast Rand de 
1 W «&, la HatHMOR de !!fi Il tSt. 

COURS DE CLOTUHB 

30/0. NX) Turc. Il 10 
UaliM -XM& Banq. Ottomane 557 
gxtétteuPB 6&35(aio il1».. 
JAHD1N ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Prot/iamme dt la matinée qui tera donnée ie jeudi 
9 novembre ia $aile 
du Palais d'hiver. 

CbaT aoc«tee»tre j U. i. LaûM«, de ropérm. 
Pn&MilinS rnnTlD 

Marclie l»>ir»?ui(?«onnc, Lafltte- Ottvertnra 
da Giralda, Adam IHrtaor, A, Fii'srtoT. 
A 3 h. l,ï, oonfèrancc. NU aeoritaa Renaud 
Travaux de« grands porta de commerce frauçala. 
DKUKiKMB partis 

La Danubieane, Klaea. Kantaisto sur le Chalet, 
Adam. Chanson d'antan, Uosemont. Iïyinrw à 
SaiDte-C«ct!e, Oounod. Préobraj«nsky, Auvray. 
TmfM Piurmiim or Drr«i no, nue le$ 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Itï^â0!?™ P°*H!* •* ««*«tt de sténographia 
iméttKxte Prevo«t-r*i(i«iaty> nroft-sgé par M Ch.. 
Bnpont, a ta mairie du seizième arrondiasemeot, 
av«mie Uoarl-MaHJn, ouvrira su portes ce soir 
jtxtm » eowant, huit heures. 

Ce noir, il la Mofirse du Travail. rue du Châ- 
tenu.d'Eau, générales des peintre* fran- 
çais (,grande Malle), du mmjhle sculpté (sauc 
Hondy >, <1<>h noWAtm («aU* dn baa). et réunions des 
Seine, de la t3MMMM««|rmliea)e des cintres en voi- 
tures, des articles de chasse et de* ̃rn-himii <M- 
vatotrea. 

Vf» taaaa CAFE CARVAlifO apré, le rmm. 
Départs et Arrhéa des Piqvetots 
Le puitetoot venant «te Htan- 
novembre, a le heures du matin. 

Le pttquehot la Champagne (C. G T.\ venant dn 
Hanre, sat arrive t New-York le novembre, A Il 
l* WH^irhoi Frntter {C G. T.), venant de S»tnt- 
Naxaire et escales, mt arrivé A la ttaviae la i no- 
vembre, en route pour la V«ra-Crtu. 

t.r paquebot Olittde-Rodrigufs (C. G, T.), venant 
rt'H«lt1 rt escates, est arrivé au Havre le S novem- 
bre, i 2 heures du soir. 

confina» (C. RJést parU de SantM le 4 pour le 
» fy££r7ro 2L R Tenant du navre, est arrivé le 
R.), en retour pour le Havre, 
est partie de Grand Bassam le 5. 

Corsica ,;& R.(, venant du Havre, eat arrivé U* 
bonne le Il. allant an Brésil. 

rtilifania (C. R), venant de La Plata, vit TOnd- 
riffe. est arrivd à Dunkertjne te 5, allant au Havre. 
rorrtentes CC. B.) eat parti du Havre le 5 pour le 
Brésil. 

Amirai-sube (C R.) est arrivé le à Sairta-Ro- 
Corétlleitit iC. R.i eu parti de Montevlcleo le 
pour Londres, lhiakerqoe et le Havre. 

VHlr-tte-MnrrmAao (C. R.). arrivée le i $ Libre. 
ville, eR est partie le pour le sud. 

Colonia (C. R t, venant du Brésil, est passé à 
Onessant le 6, allant au Havre. 

AMinOHS (te0 kilos, gara Pans) 

A-miftort pur froment 
pnr province. 
Amidrm mi-nn 
de riz. fUmr u 
de mais ai<ra1H«s surfin 
marrons 
fleur sy 
Amidint 
SUIFS 

Le cours officiel des suifs frai* fondue, toutes 

provenances, titrant i3# est fixé 64 fr. 
variation. 
I e suif in la Loucli erie de Paris vaut 
64 fr., so. Mtion. 

Lâsutf rfi i., ̃ i;r la province au rende- 
mpnt mojvn il- ort ft « fr. 

Le cours du anches au rendement de 
to 0/0 ressort »> -•<. 

FÉCULES 

On cote fécule (fraias Paris, de 
Oise, 28 A Vosiçes. -28 Sa à Saône-et-Loire, 
•* i.oitv et Mivergae, 2S 50 tes 
kilos, ;tare de la ff'Ciilerie. 

Cours officiel du disponible: type officiel, 80 fr. 
supérieur, 31 fr, 

Je vais me dédommager de mes privations 
passée». 

Nous allons faire figure à Paris, mener 
grand tmin. 

Corinne l'appétit vient en mangeant, les 
millions de l'oncle m'appartiendront égale- 
ment. 

Toi, la Valérie, tu espères jeter ton grappin 
sur le bonhomme, comme jadis sur moi 
quand j'étais un jeune nigaud. 

Mais- sois tranquille, je suis trop bon neveu 
pour te permettre de faire le malheur de mon 
oncle. 

Qnant & Isidore Le*rn, Il recevra les huit 
cent mille francs qu'il me demande en mon- 
naie de singe. 

Il serait trop immoral d'encourager les 
vices 4e tette canAille! 

Et pnis j'apprécie trop la valcur de l'argent 
pour le gaspiller et remytir les poches des 
voleurs. 

K( '"̃̃' -n marchant il caressait des rêve! 
d'o i des château' en Espagne. 
ïiijcriuuuiiépar son déjeuner et parles vins 
généreux qu'if awatt absorbés, Il voyait tout 
en rose, se se«*nit i-a«?uni, et aspirait avec 
volupté l'air l'après-midi. 

Bientôt Il ru le Gn«nd Hôtel. 

En entrant dans la vaste cour de ce cara- 
v«n«CTail parisfsien, il fut accosté par un des 
portiers. 

Monsieur le comte de Xerval, |e crois? 
Lui-même, répondit-il. 
Que me voulez-vous t 

H y a une dame qui vous attend depuis 
une îwore sa safcm detatore. 

Une dame s'écria Gootran surpris, quel 
en eou nom t 

Elle n'a pas voulu le donner, mais eUe 
aiastai* pour vous attendre. 

Ce »i bon, je vai» la rejoindre. 

Nouvelle G*ttft*tt« vanill*. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU tlEMMW • »eVEMBRK 

rmtrtma, neur, les 1VHK Mes, les kilos 
Disponible M & BM*Mlbie Il,. 
.Courant. «i » M* CMHUlt. n«< 
Décembre ï» iS la» BisaMnbre. ta ao U «t 
Janv-fev. <H W H* Ja«c.-fév. là 60 lg M 
t premiers, «os » 4 |»emi«re. 18 M Il 
de mars. » K> t» «te mars îtlt. 
Séides, les MO kMaa IiMiiii. les 100 tuloe 
Jauv.-fév M^W u* .taMMW* n 16 «̃ 
«premiers. U» »*•?* nirswlsii 17 i& nia 
4 de mars. M» ttn .de II» n 3» 
Courant HMlat* CouraaS- 3T 
DéceinRe Itnlail Pécisitoa aa M 
i prriiHers M IH «premiers. M M 
t de mai., ttlfcffti'» *«•«»». H 15 
AieaM». I lisais mi» fsta» B- J, les lOOkUof 
It h. »fc u* i h. 3h. J/l 
s» t #j m i vrmmten. m w m 
»-a|3a. iâtoasan » 62 '29 si 
Circulation atftm 4 4s mai. S» j » tî 
Stock tpipeaTT. 11 tu CtHMlatlOB (aacs). «M 
Sucres teftkiioa. 
Sucres raffiaia si'nhliu. C«1*S. rwWni en caii- 
wts. de mèMI 

«m»" da tsMi».wi>swi'». Qa estr marque da 
•:oiih-i). i& j aaars» marins, <ts «s tr. a m w Im 
kilos. 

LE «AVWt tWWWMUt (OtPtClIE) '[ 
eorert. aftturs Ouv. Iciùt Ouv. Ct&K 

Kovemb. «e m ni .Jïis a« mu 
JanviWO 18 .il «S ),•}̃«» '.a .-Ml 50 M M » 
3t. J»*0 
•»«► ï) « an» 
Jota 4* art ««?«• 1 s se» k»u< 
Août. <47 ». '41 SO *0» *» M) 38, MM 
m «{ at » as » 

MARCHE AUX CHBTAWC DU I NOVKHaïUt 
Trait leirer en àce 4M 1 1M Auaa- V m 
Sefle et cabriolet. tso t tes voitures. 99 
Têtes amenées SU Vendue* M 

..n m.fcp- 1 

SPEGTACLHS DU 9 HOVEIBRÏ~ 
TXIATR1B 

(Vis»«»r*dt TacnlMMMr) 
| h. •/•. O»«r»-c«mi,u<ï. Fm Uiavoio. 
h. i/4. m.Y««î»i. l.e Demi-Mondcu 

• h. <<* Mira La Vfette. Ma Bro 

h. Cbawtaa Hobl– mt Crusa*. 

Il h. l/t. fiysuMse. Un Koaeml du Peuple. 
h. LrrUiae-BeMlMMce.- Si jetais Holl 
t h.>̃ «•Hété». 5 
8 Il, lit. Calie. Les Mawaqiietalres au Couvents 
Il h. >oa>c«4iUit. La Dame de chez Maxùffir 
S h. t?4. NiaMMIayal. LTBu dM Femme». 
U.•• l>«rie-<«i-NanfM.-La terne d* Man»orej«b 
h. ï/4. ••««e»-Parisle«s. Véronique. 

8 h. i 12. kiUfrn* L'Amour pleure rt rit. 

t Il.111. taaay. On Baron qui enlevé 0o« GttUMK 
Plaisir d'Amour. 

I h. t/». 4mMf«. Cartouche. 

8 h. W4. 
t b. iit. Ljrt 
6 h. l/t. Mtaset Ijb Manttat. Joli Sport. 

h. Mt. «ouire» «̃̃'Wi.- Le Refftmens 

8 k. Il'' J*. ̃̃̃̃!>̃, VMrw (farmea. 

8 IL ̃•iMiviNe.– I* citcroia du Crime. 

8 h. •/•. Irmlto. Ha«)bossti. 

f h. •/». M*«t»*rt»aut>. Le Voyage de SuMtH 
8 h. •/•. C«*«IIb>. (»((Btî Dur 

8PKCTACLK8 DIVRRS 

liert, Polin.J.da Frcxia. Ijtm éléphants de 
et fli, mat# BÎ 
OW« «• N>ris. «raad Chanmieonat du Winadfc 
de lutte. La b«M» Marie Ijàbounskaya. Ac 
An^èle Hnraud, Hen«« 
Olympia. Kmfthmne d'AlPiiçon. Suzanne nerval 
Il«» Dcinav, Luulwi Willy il- |<w hltlie H wn« ,VuU4 
et l'Amour bohème. La t-efielidia.Dim.et f''to»maa> 
Seais.-Téleph. IW-1«. T» les aoÉrs.a 8 h t,'i.«attà» 
Fordyce, KraKaon, HauloU» Darty. Sulljac, M aurai, 
Claudius. liaudrt. 

h>r«>i*ua. 8 Il 1/2. Téléphone 1M-M. Anna TU» 
baud, VUM-riora. revue. Mme Ou» 
bniny, M. HkuuW, IUsc-Ii»), Ja. <|in-t. ilh,-ri, «te. 
Ki4»rm*m. Draasfn, Clovi Lktimurre. Doiil. Daraa, 
Honoré, Hressol, >'th>s Iïll*« Pu:?- • ̃̃"•̃. W&L 
tin^uetU1.. Aintiont l.'AtrU-iil, tu\u 

Tn>uon-Ourrrl.i0. !>' IUicIiki'iiou;. 14.– 
Tous Us» soirs A,îot, vaudeville. U<,i .<?• ,,Mlin, 
con.iiUie.Uimet fÊtes. mal.pu^ul'réu.-i .ia<»«nn< 
LaCMtale.– Télépîi W<-« Spectacl--a«ii<rt-Taus 
Ifiit Roirj. A ta Cvialo, gétureUI A la Ctgatt! l»m|w 
rjimnnoh/5» et r#t*«, mattoée. v 
La Vie au Ftlf-Haré, !S. rue dM Clichy De î bel*. 
rea fi h ':t «le a h. a minuit. Vmion Uns murs 
polaire*. Ours, plujgmjs, inorucs, otaries 
!»«u»eBu-Tlri|ur. 8 fi. 1/2 Au fond de l'<au. naa- 
tomini. Mll«delKrid»j. M. mils, 
diinai, -.matinées à 2 h U-S4. 
Cirque \«.. rs. 
Matliu-cs :̃̃̃- jr .dis. dimanches et j. ili. 
Attractions tiouv^Hes. 

Cirque <rii!»er. 8 u, ijt, Lei Lulttuius. Uaaas 
cosaque. 

Moulin-neutr.- Toms !«a soirs h. 1/2, n'rrTar*n 
conc<»r bat. Dimanches, matinée à heures. 

isrtftB Bullier. Tous les Jeudis. grand4 fêta. 
Sain.-(| et dimanctias. bai il h. 1/2. 
Tour rinvi d.: dix heures à la nuit jusqu'au 
par le» eacaUurs i>eul<iUicuT 
p ̃<«>̃ 

a 
COttSbalAj.^» ,t.i. 1>M- 
ti»u«i a i h. i/. ics jcuui» et 
dimanche A 9 heures. 

POW •>̃ ><•̃ I !«,w, f fr. tt X i'r. uliiH'oa. 
RHUM VET 
ut garant Bougeas. 

Parli. BouQWrr la pela ftirwt^ 

Et non sans une ,un- 
tran traversa la courut .àoa 
de lecture. 

C'est ennemi le safl line vaste pièce 
traversée put une loutrue table jonchée de 
journaux, de revoes et rie livres. 

Quelques r.tres lecteura des étranîrt'rs, des 
dames et des jeunas lilles parcouraiout les 
gazettes. 

Gotitran jeta un coup d'oeil investigateur 
sur tous ces visùges. 

Presque aussitôt il tre"aillft et réprima un 
cri. 

Lu, dans un angle du salon, asstse sur na 
petit canapé, attendait une rieille dame eq 
cheveux bh»net. 

C'était Mme, la marquise de Wontalal-s 

,NI son féroce égoïsme, Gontran sentit 
une Jguloareuse contraction lui éireiuûre 1a 
cœur. 

Quoi! c'était là sa mère, cette vieille 
femme courbée, émaciée, affaissée, qui, âgée 
4e soixante-cinq ans, en accusait quatre. 
vingts ? 

Le premier mouvement de stupeur Puai. 
Ma mer 

joie • 

Gontran! mon Gontran s'écria-t-elle» 
enfin on î mon tMcu 1 

Elle eût voulu se jeter dans tes bras de son 
fils. 

Mais lui, très gène par t*us les regards bra- 
quts stîr pbx 

Pas de aeenes d'attendrissement, flt-11 
iet, du moinst 

Oui, oui.- je comprends; mais alors 
eonénls-HMrt dar»< ti»s appartements. 

Mes appartements mt arec amertnJBB- 
GojnUa% 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

5 m. 55Ë 

Le E»etlt 

DU 

Parisien 
UlARDI,JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

g francs la ligne de 40 lettres 
y US CLICHES NC SONT PAS ACCEPTÉS 
PETITES ANNONCES sont spéciaU- 
filent réservées aux Offres et Demandes 
à Emplois, Achats et Ventes de Fond* de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudication», Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leeont, Avis 
]Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro. 
'duitt agricoles, Occasions, Inventions et 
"Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Matoon huiles, saronj, demande ager. t.». Mouroui.iS.ilon 
demande personnel des deux sexes pour emplois 
£rn divers. Bureau de la Manufacture, 108,141 St-Denis. 
fendem.appr1' charcutier, kn a. 4i,r.Rennequin,Paris 
Concierge p. g</rer.Caut.3,0O0.Pcllerano,13,r.liniTer3itc. 

Aeprésentant» actifs et intcllliçents sont demandes en 
«France et j. l'étrangti* pour placer une boisson éco- 
nomiquo breTPtée et médaillée, produit de grande con- 
sommation. Fort. «m. Ecr. Sairary, pharmac. iBouon. 
nAOlinAli '1<> ^X> par mois oflerte dans ctiaaae coin- 
-une de France elétrang' (excepte Paris et 
Seine-Inférieure) homme ou dame dispos* de 2 ou 3 h. 
ar jour. Ni caution ni avance à verser. Ecrire à F Xa- 
or Inutile de timbre pour réponse. 
en dem.partout représent.on d^posit. Appoint.2 à SW p. 
et de ^'consommation. Ecr.V"Siies,àAutrey;H'Sa.one) 
>« nnuiinc ienns homme, n ans, belle écrit., 80 1. 
Va UKaLi.iilE p' mois pour débuter. Envoyer modèle 
â'écrit av, ré/érence» a M. A. Caron, r. LaXayette. 
AV nruivnP reprèsontanU. Ecrire Huilerie de 
©N DhMAilDK Nouilly, r. Qarnier,Ne«Uly(«eine). 
i\v dem..h.lSâlSa.p.écrit.courne.rétrib.de suite. Inut. 
Vil le prés.s. s. cartif.OBpar". M. Bcrnheim, 14, r. Banque. 
Alt nom L'ni? représentants sérieux à la commission 
IfH ilHilnlIn munia excellentes références, visitant 
jfiéjà clientèle du batiment.8ad. r. du Trisor, de à 2 h. 
dem. pour France, colonies, étranger, parla 
BVfiNlA Caisse Française de Prévoyance. Maison de 
J" ordre. Une des pt'us anciennes pour vente à crédit 
"obligations à lots. Commissions importantes Position 
d'avenir K tout agent sérieux. Ecr. 35, r St- Lazare, Paris. 
l'ABDDD à tous et partout de 5 à lI0 fr. à gagner par 
aMorec Ctubrit, Saint-Bonnet de-Galaure (Drome). 
Lampe d'appartem'.Péralre.ît, r. Picpus, 
Jftufil iLIVju Paria, dem. représentants en province. 
soi avec la Machine a tricoter 
fl.fff iB1" >. g. d. g.) Apprentis'' rapide, facil. paiement. 
Jaonfort,ing'-méc',9, aven. Victoria, Paris. Tarif franco. 
On demande court librair. oolp.10.rue Fontaine au-Roi. 
1CEMV demandés par maison de vins. Belles condi- 
0lO8.i13 uoas otappointement». Kina et C", Bordeaux. 
verts et 2riIles.Repre.sent" dem. partout Comm. 
IJâfiBélevce.Gr.Jessin! etC", Nantes (Loire- Inférieure). 
̃v dem des ouvriers muletiers. Ecr Mathieu, tabrie. 
IW de malles, 37. rue St-Tli]ébault,Nancy (voyage payé). 
i>lfl«culture dem. agent dans chaque canton. App1", 
li âu commissions. Ecr. t9, boule\ Batignolles, Paris. 
Courtiers p. v. brochure a concierges. tt, quai Fleurs. 
flt vous voulez connaître un joli trav. faire ch. soi en 
D province, écrive» l'Intermédiaire. r. Biot, Paris. 
«enta très sérieux pour représentation facile et lucra- 
Uv». Ecr. à la librairio Gllendoi'ff.SO.Cb.-d'Anlin. Paris. 
les personnes de Paris ou pror. à la rech. d'un 
JWIEo emploi doiv. s'adr. au Travailleur, 2,bd Bonne- 
Wouvelle Envoi gratis en province des offres d'emplois. 
i to par j' chez soi av. machine a tricoter l'Express. 
Lamy, mécan'K.r.d'Aboukir.Paris. Renseig. franco 
Va demanda vendeuses confections.», rue du Louvre. 

le n'ai qu'une mauvaise chambre au cin- 
quième étage! 

Oh! pauvre enfanti. A.llons-y tout de 
imême, nous serons seuls. 

Soit, répoudit Gontran après une courte 
hésitation. 

Et, prenant le bras de sa mère, il l'entraîna 
hors du salon et la conduisit vers l'ascenseur. 
Tous deux ils entrèrent dans l'étroite cage, 
^t un domestique 6t jouer le mécanisme. 
Quelques secondes plus tard, l'appareil les 
déposait au palier du cinquième étage. 
U, Gontran ouvrit une porte donnant sur 
JW couloir et introduisit Mme de Montalais 
dans une petite pièce garnie du banal ameu- 
tlement des hôtels. 

C'était sa chambre à coucher. 

Alors, se jetait daas les bras de son fils, 
'Urne de Montalais balbutia à travers ses lar- 
Mon Gontran, mon fils, mon enfant, je te 
JnsTois. enfin! Ah! Dieu soit béni. il a eu 
pitié de ma misère 1 

Il n'a pas voulu me condamner à mourir 
(Uns t'embrasser une dernière fois. 

t,aisse-moi te regarder encore. encore! 
̃ Laisse-moi contempler ces traits chéris que 
9e désespérais de jamais revoir. 

Et passionnément elle couvrait de baisers 
tes cheveux, le front, les joues de Gontran. 
Mais nullement ému, assez ennuyé même 
fie cette explosion de tendresse maternelle, 
Contran recula de quelques pas. 

Non sans peine il la contraignit enfin à 
jprendre place sur un fauteuil. 

Avec adoration elle continuait i regarder 
le visage de son fils. 

Si tu savais, poursuivait-elle, comme 
1'appréhendais de te trouver changé. 

Mais non tu me parais aussi be*o, «asti 

élastiques, de BANDAQBS s»w ou -•"• ivno.-i» pour HIMIM. 
d. Daa «Mttqaei ;»ur VARICES, 
tous les ipp.reilt que «•• »»«"–» **«r«- Ohcbétio*. 

I I II I n C Proauie, lirèlhre. Guérison rap. p' l'Electrolys» 
U D*ct 8pécialitt«, 7, r. Bongemont, M11J bliet f» Kiu 0(t. lit 

SERVITEURS 

Paulel, r. Saint-Honore, Rien à payer d'avance. 
nureantondé en 18W.pl. assurées de suite cuisin.f.de ch., 
Db.d'enf .à t.f débutantes province et Psris,t W Voltaire 
Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 20, r. Choron. 
Pour être bien placée, s'ad. àM™ Breton, »i, r.S1- Antoine 
p dem. b'" de prov.et Paris, cuis., f .en., g. 30 i 50f bM* 
Un dent", nil. 15 a., B. certif. U"' Dehouve,23, r. Cadet. 
liAvvnç venez au bureau modMe,6. place de la Bastille, 
D":V1Bi1 c'est là quo v. trouverez les meilleures places. 
INSTRUCTION 

Cours et Lecons 

tfM pratique de commerce Pigiçr, ;Vi, rue de Kivuli. 
uMnibSténographio, Ijmgne? étran 
gères U-h""de conversation pf semaine Cours de fran- 
çais p' les étrang. Commerce, compubil. écriteipédice. 
Cours p. corresp". 1,306 emplois olleiisaui élev.ea 1898. 
Moy. infaill. d'av. élèv. E. Guillou, prof'.Oergy (S.-et-O.). 
HYGIENE 

ivrognes corrigés à jamais, même à leur insu, par la 
i Lupérine. Ec. Lupert. chimiste, r. Boursault, Paria. 
Médecirte et Sages-Femmes 

Oi/ip-f«mm«t"cl de. Ecol méd.et pharm.Paris, prend 
iiAllfl p>Mis. Discret. Mme Solignat, Il, rue Montmartre. 
Cl CE BDIIUD l"ol., prend pensionnaires, consultations, 
SAbfiTISSmB discret. absol.M-' Brun, 30, rue de Rivoli. 
Sage-femme, Mélialine, discréUon.17, aven. de» Ternes. 
age-femme 1" cl. des écoles médec. et pharm. Paris, reç. 
pensionn. Discrétion.) M»ré,168,r.St-Honoré( Louvre). 
prend pensionnaires toute époq. 
Mlîlï"rDJIlWs à Paris et à la campagne (mais. discrète), 
place enfants. M"' Saimon. iâ, faubourg Saint-Martin. 
(Maison Uiscrùte.) Consultations k 6 h., trait' stérilité. 
r.ChauvelolvIô* arr'i, place enfanU, discret. Gd jardin. 
Sage-femme 1" cl., reç. pens. M" Delacourt,2,r.Paradis 
FONDS DE COMMERCE 

Beurre-œufs (Ch.-Elysèes), «uperb. install. Loy. 365 fr. 
Afl. lSOfr. p. jour. On cède p. cause malad. Px f. 
S'adr. Jadral, md beurre en gros, rue du Pont-Neuf. 
Xi par jour, 80 tr. lait cliaud, 10 litr. café. Prix i,8oO fr. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 21, rue du Pont-Neuf. 
nenrre-flenfs, fromages (pi. Républ. marbre et glaces. 
Dl.oy.«OOf.. beau log Aff.MO f p. j potslait.Px3.000 1. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf. 
TIDl/i liqueurs. Gds bouler. Loy. gér. AU. 
1 AKAL 60 if. p. j' et kilos. Maladie. Prix f 
Rudrauf, articl- p' tumeurs, 31, fg St-Martin. R. d. ag. 
VIVO 'il. f.. bien logé, 2 pièces. Tables marb. 
llrlBPrix 800 t. Pressé. Pigot. SI, rue des Archives. 
Mercerie, jx, bazar. rue du Vert-Bois. Occas. fr. 
fn HOTEL Opéra, à rendre p' cause maladie gray.. 
UnAÎVU nUlfiLRapportde 10 ans 150,000 bénéfices nets 
placés. Fortune p. Exposition en raison sa situation. 
Avec 15,000 fr. espaces on traitera. Voir ou écrire 
J. Théve, liq., f4.villa Cbaptal, Levallois-Perret (Seine). 
la Madeleine, 35 pièces splend meubl. avec 
HWlBL saloas. Riche app. maitre 6 pièc. au Happ. 
34000 f. p, an. Px f 3000 cpt. Pierre, (J, 6, r des lialW. 
i'iho liqaeurs. Coin rue Rivoli. Loy. f Aff.175 p.jour. 
1 1H5 Cède p. f. cpt. Décès. Pierre, U. 6,r. des Halles. 
chauds, r. Rivoli, établissem, modèle, 3 entrées. 
BhmS Hydrothérapie. Bel appart. Rapp. 19,000 f. net 
p.an. Cède p. 5,000 f. et facilités. Pierrc,e,6,r.des Halles. 
st|niftli<r.-biH.,coin pr. gare. Loy. Vend 4.5W k. 
lAoâl tabac et f. liqueurs par jour. Cède p. 5,000 f. 
compt Grande occas. isaisir. Pierre, Q, r. des Halles. 
nfjnAr» de nos articles est odert dans chaque commune 
UtrOl pers. pour fourn. caution. Rev.de t 
Comptoir Universel, à Boismont (Meurthe-et-Moselle). 
ïliTobillard, pi. République, loy. 800, prix Î.S00, 900 cpt, 
llilSAlT.195f p.j. garant par actes, factur Essai.Tenu 
15 a. » ». ppre<l«ce.«eurs-Atigier, S3, Chaussée-d'Anlin. 
onéfiialite caféa, thés, gare St-Laxare, beau mag., app. 
5r Ml 4 p., loy .700 f AflMTO f. p. j. »u détail. Tenu ans. 
Kss. 3 m. Px 1100 f. Divorce. Augier. 23, Chaussée d'An tin 

Tu as pris un peu d'embonpoint seulement. 
Ta chevelure me semble un peu moins 
fournie mais je n'aperçois pas un fil blanc 
sur ta tête. 

Toujours naïve, ma bonne femme de 
mère », pensa en lui-même cet excellent fils. 
Mme de Montalais, en effet, ne s'était pas 
rendu compte qu'une teinture savamment 
appliquée dissimulait les mèches argentées 
qui, au naturel, gouachaient les tempes de 
Gontran,. 

Et moi, fit-elle souriant travers ses 
pleurs, je dois sans doute te paraître affreu- 
sement vieillie 

Mais non! mais non! protesta légère- 
ment Gontran. 

Si, mon enfant, je le sais, je le sens 
C'est que j'ai tant souffert! 

La douleur, plus encore que le temps, m'a 
brisée et ravagée. 

Depuis ton départ les années ont compté 
double dans la désolation de ma vie. 
Mais oublions les tristesses passées. Ne 
songeons plus qu'au présent et à l'avenir. 
Du pied, Gontran poussa une chaise près 
de sa mère et s'assit devant elle. 

Ni les traits dévastés de la vieille femme, 
ni sa taille courbée, ni ses rides creusées et 
sillonnées par les larmes n'attirèrent l'atten- 
tion de M. de Montalais. 

Non; mais son regard demeurait fixé sur 
un petit sac de maroquin suspendu à la cein- 
ture de madame de Montalais. 

De l'argent, pensa-t-il, à la bonne heure 
» Voilà qui vaut mieux que toutes les em- 
brassades. o 

Se composant alors nu visage de circons- 
tance et poussant un bruyant soupir 
Vous dites d'oublier le passé, ma mère, 
s'écria-t-il, c'est faciJe dire i 

Hélas ternies influe trop tar le présent 

MÉDAILLE D'OR JL |OI_IVIER «ÊDMLLES D'ARGENT 

Vue DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillon» gratis. 
Bonnet, propriétaire à Vayres, près Bordeaux. 
(AVEZ-VOUS 0 
Des digestions lentes et pénibles-, 

Des gonflements après les repas 

Des renvois gazeux et des aigreurs; 

De fréquents maux de tête 

Des crampes d'estomac et de la conatipation; 
La bouche amere, la langue chargée; 

Un appétit capricieux, ta:Uôl toit, tantôt nul; 
Un sommeil agite, une fatigue genërale; 

De l'irritation d'estomac et d'imeetias; 

Les CACHETAS CHARVOI «ont le seul 
et unique remède à tous ces maux.118 soulageât de 
suite et guérissent toujours.– 3tr.UM»éaMcMkiii 
dans les Pharmacies ou Trancoconlre mandat àla^ 
^^rHARMACCE CENTRALE, la. Rn» Wtare. la. Lyoa.^ 
HBGISSEUR CAVES du PLANAS, rata KDIU. 

UN MOIS A L'CSSAI SKATUtTSaUMT SU» tsJïâsVtoMwtoaClii < AN 

BinM<D01D rue Rivoli. Affaire unique sur place, mag. 
r.lr Cl CnlC chêne, «laces. 4 p.aut». Loy 900. Ad. 3«.0<». 
Essai, av. f. Décès. Bouchardeau, 159, r. Lafayette. 
HAÏTI r- de la Paix, b"' entrée, 35 n'Mv.arm. agi..tapis 
partout. électricité, client. étrang. Table d'hôte. 
Net l&,0OOPx 18,000,1/2 cpt.Bouchardeau,15»,r.LafayeUe 
EIM0 l>4-> sans cuis., face gare de l'Est. 15 pièc. d4 vins 
VINS l.OOOf. dalcoolsp. mois factures.Loy.800f.,b.loge. 
Px 15,000 t. Maladie. Bouchardeau, 159, rue Lafayette. 
nnnnnipoar dame disp. de î,000f. Loy. nul. Jolie bout. 
vnrul et app1 4 p, Près Exposition. Fermé le diman- 
che. Rapp. f gar. p. actes. Cède p. cause malad. gr. 
Occ. rare. Charpentier et C', représ., 18, bd. Strasbourg. 
PETIT UATOI bd St-Germain, loyer rare 3,000 f. Prix 
acheteurs, adressez-vous à l'ancienne Maison Ricaud,50, 
A r-St-Lazare, tenue de pére en llls, spécial. d'occasions, a 
l'essai. Crém«rie3, vins, papeteries, part.de (SOOf d'argent 
Iiquonste, gr. coin, face Exposition, entrée principale, 
aff. 190 f au cpt, a l'essai, lov. 9m f. g4 comptoir et log'. 
Px îaoo, cpt. Mariage.Pressé. Ricaud,50, r. St-Lazare. 
liqav.600. Barteling, vins gr. 54, r. Archives. Abs.r.ag. 
r ArDloKlBo de 1 h. a 5 h. Louis Baiiot, représentant 
de papeteries, boulev. Magenta. Rien des agences. 
iTIDirC liste renseig1' désintéressés et gratuits sur tous 
1AD,\uj ceux acéd. Ecr. absent la journée à M. VBazille, 
représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol. R. des ag. 
Papeterie occ, li, r. N.-D.-d.-Champa,15,prés r.Rennes. 
Part d'associé av. f. J. Louis, p" r", gare du Nord. 
Papeterie, val. Loyer 700, 3 p. r. Monge. R. d. ag. 
papeterie centre, tenne Ba.Occ. Loyer 4 p. PxS,000. 
au 5,000. J.Louis.posterest. bur. 26, Annonce réelle. 
UATEI n" meublés sur les gds boul., rapp. net iî.000, 
UU IdL Pxav.6,000. Apr.décès.Kartin.9^ueMontmartre. 
Uliio liqueurs prèsgda gare de l'Ouest, aff. garant. 25, 000 
IlIlS Px 1 .500. Choix d'autres.Martin,9,rue uontmartre. 
PDirPDIC come!it ;i l'Exposit même- Afl. 30000, net 
EPICERIE-3,000 facilités. Martin. 9, rue Montmartre. 
net S'y adres. direct. 5t, bd Chapelle. (Rien des agenc.) 
TBIVTI DBDir àcéd., bonne clientèle, vieille mais*,s'ad. 
llilillLUEUIbp rensoig. M" Peioer, 1T6, bd Voltaire. 
Faïences et journaux, départ forcé. S'y ad., r. Littré. 
c', 
vend" .dép.do la dame. Couesnon,vin,46,b' Strasbourg. 
IIATCI R^s bout mêmes, 45 n" en façade,joli bureau au 
HylMJ r.-de-ch. Net 13,000 f.,à enlev. av. 18,000 f.cpt par 
suite cause grave.P.Qentien et Moreau,55,bd Sébastopol 
I Il'AIB ayant coûté 100,000. Afl. 30.000 qui doubleront 
ti.lIUlu av.b gest-100 pl.,exc.mat. àlr.p'presq. rien.av. 
10 à t -2,000 cpt. Se pr.Oentien et Moreau Sebastopol 
nniiolAV de famille.Champs-Elys.l6n",gd jardin.salle 
rBNalU.l de bains. Net à l'essai 9,000 f., av. 10.000 f. cpt. 
Départ forcé. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sebastopol. 
BAINS splendides, 100 baign., vapeur, piscine, vaste 
uAliia hydr. Belle entrée, joli log' pièc. An. f. 
A l'essai. Trait. av. peu cpt. Bellan, 37, fg Poissonnière. 
Hôtel splendide n", magnifique entrée monumentale, 
H pendules armoires a glaces, tapis, électricité partout, 
bénéfices 18.000, prix 25,000, facilités, occasion unique, se 
presser. Bellan, !7, fil; Poissonnière. f. à gagner. 
transport». Vieille et bonne maison. 
Monopole avec les Compagnies. Bénéfi- 
cee, fr. Traite avec 30,000 fr. 15 chuvaux, 2'1 voi- 
tures. Petit loyer. Bellan, 37, faubourg Poissonnière. 
IlinrOTDID sans connais, spéciale, 1 seul articl. UnnlO 
lilUtMnlfc ans. Fortune. Bénéf. t9,000 f. Px f. 
15000 cpt Vendeur resterai an.Bellan,37,fgPoissonnitre 
i céder pour cause de maladie, Boucherie faisant 2 
grosses vaches. 3 veaux, 8 moutons par semaine. Prix 
5500 f .S'ad.Délxè-Boulant^" de auiâe,St-Quentin(Aisne) 
I IV AID 107pl.,mach.a van. ,b. puits. 3ess.,ch. eh.séchi 
LA I Uln air, chevet voit.,b. log'. au gar. 1 mois à l'essai, 
36,000 f. Bfnéf. 14.5w f. Prix unique 15,000 f., à saisir de 
suite. S'adresser i Maclos et Vernesse, 47, r. Turbigo. 
BDIIBDB ŒuXs ou Fruiteries, le Moniteur dcs Beurres, 
nfil'nilfi seul journal spécial, envoie ratis la liste de 
t' cos fond» à céder de fr., Paris et environ 
S adr Ji.Bert,directeur,l, r.Françaiae taac' r.Poat-Neuf) 
IAI I Magasin de ahaussures. Affa ires 30,000 fr. Prix 
JOLI M 3000 f Bernier, rep', 114, bd Magenta, de 1 a7h. 

pour que je puisse l'effacer de ma mémoire. 
Ah je te comprends, pauvre enfant. 
Tu es à court d'argent, n est-ce pas'? 
Oui. ma mère, je suis absolument à aec, 
dans la purée jusqu'au cou. 

Quelques louis ne seraient certes pas de 
refus. 

Les habitudes de grossièreté étaient de- 
meurées si fortes chez Gontran que, malgré 
son désir d'observer une certaine tenue, elles 
éclataient dans son langage. 

Mais, tout à la joie de l'heure présente, 
madame de Montalais ne s'en aperçut même 
pas. 

Elle ouvrit son sac et en sortit un paquet 
de billets de banque qu'elle tendit Gon- 
tran. 

A mains rapaces, et sans même remercier, 
il s'empara de la liasse et rapidement l'ef- 
feuilla. 

Cinq mille francs! murmura-t-il avec 
une nuance de contrariété. 

La marquise, qui l'observait, surprit ce 
mouvement d'humeur. 

J'aurais désiré pouvoir t'apporter davan- 
tage, mais c'était impossible, fit-elle. 
Tu ne peux te figurer comme il est difficile 
de me procurer beaucoup d'argent comptant 
à la fois. 

Sans doute, mais le double de cette 
somme ne constituerait pas beaucoup d'ar- 
gent comptant, maugréa Gontran. 

J'ai fait ce que j'ai pu, je te l'assure, 
soupira la marquise. 

Alors, faisant te bon apôtre 

Pauvre mère, dit Gontran, que vous êtes 
bonna 

Soyez certaine que je vous suis bien recon- 
naissant. 

Dailleurs, aj«uU-t-tl gaiem^ i>père 
tous peu Toua éblouir touâ pu ma f ortuùê. 

CI 
IIIICIlIwVll rurau, H, im» Cf.»»». fajub. 
Bourgs, Mdétanct H«ilB Wnil ̃ M.LEN81HUN0, 
«mu jutm V W DU |*t«..indu l votr* gare. 
Cttin MtaWMI. btnsfa «rê: çtti h pliii pu. tVnui-* M CSt.) 
Boit* NEOSSEM DOMINE de la VILLE, près IUUUIU<G»nl) 
LITRES tll octroi compr. 
I I I T1CI01LES KIEXIS. Hiatpelii'r 'Paie.' toM 
i lî^hautillous gratis il. doincil* 
Vrt.wrt ton. Pu ni. UrBflMlIlIt 1UB-ÎITI. IUBM0K. 

Crémerie chaude. Px f Bernier.m.b. Magenta. i7h. 
de pains, épic.-vins-liq à emporter. Trait. avec 
UcrUl f. Bernier, bd Magenta, 1 h. i 7 heure*. 
teintarerie gare St-Lazare même. Ravissante 
Umwl situation pour dame avec 700 f Bien logé. Libre 
le dimanche- S'adr. au teinturier minier, 14, r. Albouy. 
rvultlD p' prendre établ. tabac- vins-liqueurs. Jolie 
localité des environs de Paris, prèe gare. Tenu ans. 
Loyer payé et au delà par la location des chambres 
meubl. Gd jardin- Occ. uniq S'adr. Elie, 50, bd Magenta. 
centre, 28 beaux nM. Loy, rare bail 16 ans, 
HOTEL bon mobilier, belle entrée, clientèle sér. 1). loué: 
béoéf net» 6,000 f. cède avec Lee, 27, bd Magenta. 
Prix f. Accident. Trémolière, il1", rue Drouot. 
rsrcerie-Ling. p' se retirer. Px 800 f Aff .1-2.000 f à 33 0/0. 
Papeterie à céder ,82,r. du Ranelagh, Passy, face Lycée. 
céder. 98, Asnièrcs 
Papet.-jx à céd. B. condit. Loy .700. S'y ad.,8«,r.de Rome. 
GITi;iTIAV de 8,500 f. par an dans commerce alimeata- 
Dlll'AlIUii tion k personne disposant de ft.Ooflf. espèc. 
Huit jour» suffisent pour mettre courant. Voir ou ecr. 
àM.J. Thève, liquidateur, villaCbapul, àLevalloiJ- 
Perret (Seine). Rien des agences. 

D4BT d'auocié dans maison de commission. Travail 
purement administrant facile et très agréable. 
Situation de 11,000 f.Px f. Delorme, lg, r. du Louvre 
otie industrie en appartement, sans connais; spéciales. 
Bénélices justilios f. 11 faut 8,000 f pour traiter et 
marcher. F. Cordmtnier, t9, bd Montmartre. (Téléph.) 
Papeteris.Pxi.gao t .Loy .500 f.B<" 2 p. M,r.Clignancourt. 
i2ù.3s.,g.f.Px3,0OO.O'3.VMaraval,v.eng.48,Rambut«au 
IDBfrfi décès, vins-Uq. rest.. avec peu d'arg1, pourvu 
Ai Hdo que l'on soit travaill', client, excel., sit. spéciale. 
Voir le fournisa1 Perreau, 13, r. Maubeuge,2aSh., aidera 
cituat. d'associé à prendre dans bonne industrie située à 
Paris. On peut se faire f av. 75,000. Affaire de gd 
avenir. Pas de conn. spéc. Denis et Ci', 33, r. Le PeloUer. 
industrie à taçon donn1 f. de bénéf. nets. Import. 
I matériel. Px modéré. Condit. de paiera, avantag.Vend' 
reste un an p.meure au cour' Denis etC",33,rXe Pelelier. 
Après décès, commerce de gros en appart1. Bénéf. net 
f. On traite et on marche avec 50,000 f. Il faut 15 
jours p. mise au courant. Denis et CI', 33, r. Le Peletier. 
Charge de mandataire, totalité ou partie, 20,000 fr. nets. 
li lion iavillun, simple surveillance. On traite av f. 
3 h p. jour. Libre le dnnmch. Denis et C',33,r.Le Peletier 
Teinturer' acéd.Beau quart.Dép.,occ.S'adJ6,r.Vi vienne 
VILÇ Liq, situât, admir. Loy. nul Aff. 75 f. p.j .6 p. vin p. 
HSo mois, à enlev. av. IOOOCpt. Riche occas. Très press6. 
VoirM.Louctte, fournisseur, lOetlO* r.Germain Pilon. 
vn'obill, concert sam. dimanch. Loy. 2400, s'-locat. 600, 
f Mo aff.3«,000 garant. ,bén. net6000. Px 15,000, cpt 10,000. 
Dép. province. S'ad. concierge, 15, r. Pierre-Nys. R.d.ag. 
Ialadie grave. Représ", dépôt, march. cotées, net 10,000. 
Px (annonce sérieuse). Serain, 99, b' Magenta. 
n ADUVDDriI I assurances Tendre Rapp. 7,500 
rUnltrtillLLt assuré. (R.d.ag.)Pittro»,52,r.deBondy. 
ins liq lov. à enley. av. 800 Vins bill. dép. forcé, av. 
Hôtel et vins, 35" touj loués, cause fatig. av. 
Voir Morineau.vins gros,69, r. Boursault, abs. rien d. ag. 
Papeterie av. a l'amiable, loy. 100 f. et 3 p. 62, r. Rodier 
lA coin. épicerie, buvette, loy. 450 fr. avec jardin. AH. 
#WLI 20,000 CS. céd. av. 800 f cpt. Peyré, 39, fg St-Martin. 
VinsnôUrest.pr.gare, céd, décès. Ec.K.C.15, bur,r' u'26. 
A vend, plusieurs fonds ép., vin, pain. quart, pop (fonds 
et loy., prix modérés, très pressé), r. Vaudrezanne, 2. 
Hôtel-vin,20 n«,2 sal.Occ.Px 75OO.S'y ad.21,r.Wattignies. 
Occasion, vin emp., px 3000 f. S'y ad. 127, r. d'Aboukir 
G' Café-Brasser.ricn.installat.jj* vil.de provin.pr.théat. 
Px 9,000 f. Loy.1,200. R.d.ag BC.T.D.n'9,p1# i*,Amiens. 
DvnACISJilAll vins, liq, b. instal. Loy. doux, log*3 p. AN. 
ElrVSniVll 25OOO,av.2OO0.Mal-PeUt,!50,av.PaimenUer 
Viue plat du jour, quartier ouvrier. Loyer 600 fr., bail 
I llfa ans. Affaires 70 fr. par jour. Prix 6,000 francs. 
Banque Petitjeaa, t2, rue Montmartre. Paris. 
Mercerie-papeterie, loy. 500, px S'y ad. 7. r. Cochin- 
A saisir beurre-oeufs, pz S'y ad. 35, r. de Charonne. 
Dépôt de pain. Px «OOf 8'ad.Catel,rep.,20.r delà Reyr.ie. 
Crème*' chaude. Aff. 80 f pj S'y ad.tê.r.Michel-le -Comte 

Je suis en train de devenir millionnaire 
cette fois c'est sérieux 

Et songeant à ses projets de mariage, les 
yeux de Gontran s'illuminaient de joie. 
Mais Madame de Montalais en avait tant en- 
tendu parler de ces mirifiques rêves d'or 
Trop souvent, en ses lettres, Gontran lui 
avait fait part de ses espérances de fortune. 
Elle ne prêta donc aucune attention aux 
dernières paroles de son fils. 

Lui, cependant, avait glissé les billets de 
banque dans sa poche. 

Depuis quand êtes-vous arrivés à Paris? 
demanda+il, 

Nous sommes arrivés ce matin, mon 
enfant, répliqua la marquise. 

Tu comprends que depuis ta dernière lettre 
je n'ai eu qu'uae pensée, venir cotlte que 
coûte à Paris. 

Cela n'a pas été facile de persuader à ton 
père de quitter le château. 

Mais grâce à des prodiges de diplomatie 
nous avous réussi, Noëla et moi, à lui faire 
comprendre qu'il était nécessaire, dans l'in- 
térêt de sa santé, de passer l'hiver à Paris. 
Nous avons loué une petite villa à l;euilly, 
où l'air est excellent. 

Nous allons pouvoir, toi et moi, nous ren- 
contrer tous les jours. 

Et dans quelle partie de Neuilly demeu- 
rez-vous ? demanda Gontran. 

Au boulevard Maillot, numéro 130, le 
long du bois de Boulogne. 

Une jolie villa, nous y sommes en aussi bon 
air qu'à la campagne. 

Ah! vous demeurez non loin du restau- 
rant de Madrid, ce que je vois dit Gontran. 
Je ne connais pas le restaurant de Ma- 
drid, répondit naïvement madame de Monte-, 
lais. 

tr Hais moi, je le coiuaU a'fcri» l'iaeor- 

Un 
qui son atteints d'une de la peau, 
rùites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et la vessie, de rhumatismes, un 
été radicalement après noir 
et essayé en vain tous tes remèdee pré- 
Cette offre, dont on appréciera le but 
est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par ou carte postée 
à qui répondra 
et franco par courrier et enverra les 
catfons demandées. 

payer- 
Au la 

«un/i 1,000 ou t,500 f. et bons antécédents, situation in- 
AIIHj dépendante et agréable rapportant 3 &500f. par 
mois. Gérance de galène et photographie automatique 
Léoni. S'adresser à l'Exposition, li, b5 Magenta, Paris. 
Beurre, ce tifs, loy.700 av. log. S'y adr«s.,36, r.Lemerrier. 
INVENTIONS 

calorifère chauffant 50 mètres cubes sans tuyau, ni che- 
li minée, ni mèche, San» odeur, ni fumée, ni oxyde de 
carbone. Catal. f-, VaUad. galerie Véro-Bodat. Paris. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
irrAOn^AVC e* tous instruments de musique. Mé- 
.lW*UtlUnUlla tbodes pour apprendre seul fr. Knvoi 
du Catalogue illustré de gravures contre -» c. Maison 
fondée en 1878.– Marchent, i5, rue de Flandte, Paris. 
OCCASIONS 

à coudre s'achète de eonfhmee. On trouve 
1 avec garantie sur facture et leçons gra- 
tuitei, Singer d'oecasfon et autres, nouveaux mod lea, 
en parfait état, aux prix rares de '75 fr M fr., 40 fr. 
chez Viardot, H, r. du Delta, (haut rue Rochechouart). 
iprèsdécès,bicycle'g1luxe,mod.rout.99,tlk»,val.350f., 
agar.5a.1àvend:doc.M"«QuéUud,3;>4,r.St-Uonor<!i,PariJ 
VENTES ET LOCATIONS 

PRETS D'ARGENT 

Prêt» s" maisons, propriétés, Pari» et province, et toutes 
gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, bd St-Germain. 
inrPDT à prêter, discrétion. Crédit National, rue 
AJttrfin I Turbigo. Seule M" il Parisprêtant des espèces. 
̃ n nnijn à prêter i tous. Long terme. Espèces de suite. 
oAudII Banque nationale, avenue République, Paris. 
nnfrr d'argent, solution en trot* )ours, rien » payer 
fil d'avance. Bernard, 50. rue de Paradis, Parb. 
Prêtsarg.5 0/04com" Kc D.B.3, burcfntral. Bordeaux. 
CONTENTIEUX 

nurvelUaaces, recherches, «nquête» et mission» de 
0 confiance. L'Enquête privée, rue Amelot, 130. 
Di'AI ÙTDÏ recherch', surveillance», missions, constat" 
D.ll|lr.l£5 p. divorcez. Pichard, 6e, r. Gergovie, Paris. 
im'ADPP Séparations. Prompte solution. Rien à payer. 
VI lUutR d'avance. J.Mané,46.rue de Rivoli, de 7 h. 
AVIS DIVERS 

iftniifde vieux dentier», même brisés. Apporter on 
SuIlSl envoyer i Loutt, 8, faubourg Montmartre, Paris 
nonfre t fr. 15, on répond à demandes de renseignem" 
liconcern'trav" de constructvmitoyennetéK, propriétés. 
Grenier, Ingénieur, il, r. de la Chaussée-d'Antin, Paris. 
SOLDES rubans, crêpes, F. Bosson, 10, r. Centrale, Lyon. 
tv 1 un veuve s. enf., 46 ans, désire dirig intér chfzperx. 
lIAMijseul.p.Paris.S'ad.r.ÏAvandiéres-.Ste Opportune,7 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Mm routant mutrt de u Pratutn ma 

v2O pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Production ou- 
erière. Bchos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. L'Agriculture à l'Exposi- 
tion universelle. Lucien Cornet Destruction 
des Sauves. J. de Loverdo A la Société na- 
tionale d'agriculture. 

Vltloultur*. J. Jouzier Multiplication des 
Vignes américaines par métissage. A. Des- 
moulins Lettre du Languedoc. P.: Hevue 
vinicole. G. Battachan Questions viticoles. 
J. Troude Fabrication du Cidre (avec figures). 
Echos viticole». P. Pommes et l'oires 
cidre. 

HorttottHur*. Ch. Baltet Les meilleures 
Fraises recommandées.– P. Fruits et Légumes 
aux Halles. Echos horticoles. A. Diesard 
A propos de l'hybridité. 

Législation rural*. -Lion Lesage Questions 
diverses. 

Apioultur*. R. Hommeil Provisions d'hi- 
ver. 

Alimentation. IY Hector George Boissons 
acides, limonades et piquettes. 

Revu* et Nouvelles des Colonies. Eugène 
Delval Nos Forets d outre-mer. 

Correspondance, Halles, Marelles, Bulletin 
météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

rigible viveur en se carcssant de la main 
gauche le menton. 

Il éprouvait en cet instant toute une nostal- 
gie de soupers fins en cabinet particulier avec 
des demoiselles. 

Alors tu approuves notre installation? 
interrogea la marquise. 

Mais oui, pourquoi pas? dit l'autre avec 
nonchalance. 

Un peu loin du boulevard peut-être, mais 
vous autres, vous n'y allez guère, je sup- 
A propos, Noëla doit être une grande jeune 
fille à présent ? 

Elle voudra sortir, aller dans le monde, as- 
sister au spectacle ? 

Madame de Montalais secoua la tête. 
Que tu connais peu la chère enfant, fit- 
elle. 

Sa vie entière est consacrée aux soins 
donner Il ses grands-parents. 

Elle n'a aucun désir de se distraire, et le 
monde ne la tente pas. 

Une courte pause s'ensuivit. 

Enfin, et avec tristesse 

Gontran, demanda madame de Monta- 
lais, tu ne me demandes donc pas des nou- 
velles de ton père? 

Le comte de Montalais tressaillit, et une 
rougeur monta sur son front. 

Mais, fit-il avec effort, je suppose que 
mon père est toujours dans le même état de 
santé? 

Je me faisait un scrupule d'aviver vos dou- 
leurs en vous interrogeant à ce sujet. 
Madame de Montalais soupira 

Hélas! oui, fit-elle douloureusement, fi 
est toujours dans le mime triste état. 
Ou plutôt je devrais dire qu'il sombre tous 
t les jours davantage daas k mal «ui l'a ter- 

T VM*i&'Stttiilil\t, au. «n Pont-If ««t 26, PARiat 

SI 
U |Y>*l?pI"*l?50tl*VIimT,tT«M».W.»T.J»»l'aJU.t>»c». 
lËRRÂST <p rtNHW) 
est suspendu sont invités à M concerter, pout 
la défensa de leurs intérêts, avec M. Rouget 
(obligataire), boulevard Poissonnière. 

COMPAGNIE CÛNTHEÏÏALE EBISW 
Recettes en octobre. 
Augmentation 

Recettes du janvier au 3i i 1891* 3.715.679 
octobre ) 1898 3.851:119 
Augmentation tsaa^à^aam 

Mil» ;»JU"£L 
1 Iri 338 lltm jJU vaummuT. »H»a 
i ̃̃“ 4 

W I 11 Ciw Bf.idu 1 tolrr t«rr R«|it coupriM. 
fc,i,iM"llWWYER,»rma.MHUK4«.iU.tr«.-mMK3iÛu<l. 
LOTERIE 

Société d'Alâê et de Protection tut Co/ofll.d» IMvr«. 
Cwitii 400,000 fr Lots 76,000 fr. Argent 
1 W*aO.OOO(r.!d«IO.OOOtr.,I«lt,«M(r., ilUHMàt^M». 
T.uqe 15 JANVIER 1900 
Le journal ne répond pu doa m«nu«orltt «lui bal 
Iont adressés. 

Ces manuscrit» ne sont pas rendus. 

MALLES 
BK'RBKS (en mottes) 

Produet" div. 910 S 40 Nord. S 30 
Marchands. 3 & E»t 2 66 3 le 
Laitier Char- i 90 S 60 Touratn* S 4* 
Touraine 90 Le Mans M 
Gàtinais 3 M 4 sa F'- Tour" « M 
FlOMAfil» 

Brie fermiers (la dixainp». Couiom"(l«i00) 9»iTt 
Haute marque. 70 Bourgogne 90 100 
Grand moule 35 5o Livarot I» 
Moyen moule 30 Gruyère rtoo kil.) 18S 
Petit moule 20 30 Roquefort 1» 969. 
Sondons (le cent). 4 IS Port.-Salut les 
Gournay 10 on Hollande I» ne 
Camembert » P*-l'Kv*<jtie{leioOi as 
osura (le mille) V0Lin.ua» Ua pièce) 
Normandie Dindes *lt.. 
Picardie Canards ord. 3 H» 
Touraine 80 tu d* de Nantaa. 1 Il 
Ailier 90 d'Houen. & • 
Champagne »oo l(W Oies S.. Il.. 
Moyenne. 10 100 poui.ets 

Vendée 90 t00 du OAtinals.. > 45 
Uourgognc 10s de Houdan. 1. 
Sartlie 130 de Nantes. t.. «S* 
Rretagne 65 KO de Uresse • (S 
Auvergne go M» de Tournât. & «S 
de Chartres., t S» 4M 

FHCTTS. LftStlUW 

Raisins J100 k). 3M Choux fleurs (l«0). 1SAU 
AU (d*) Romain?» ((!•) 
Tomate» (d') 3 3S Concombres {d«j. 1 
Haricots verts( mi» Poireaux( 10(1 00*'). M 
Pommes (d-) 00 Cerfeuil (à«) 35 
Poires (d«) J5 » Panais (d«) 15 M 
Noix fd«) .0 70 JBtra»on !d«) Il 
ChAtaienes(*). N«T«ts (d«i «t H 
Choux (100) » U^Carottastd') M 
HALLE AU BLJâS 

m£s Peu d'offres en blés Indigène» affairS 
difficiles et prix sans variation. 

Les blés blancs valaient de IS 4 i» 76 et I** 
roux de 50. les 100 idios gare Paris, ou (Uum 
les usines. 

ISSUES, On cote gros son, de Il M) 8 ce- 
ses, de Il 60 Il !5; recoupettes. il U 75, le» 
!00 kilos, gare Paris. 

MENUS GRAINS 

100 K11.. Pakis 

SelBies itliiit Escourgeon* n 75417 S» 
Farine M.. Si Sarrasin te 50 le 76 
Anvers °r<"s> 4M noir« 
Champagne, a et Brie. 
Gâttnuls IS •• 19.. Choix 17 IS 
Boauce Beauce. 
Bourgogne.. t9 Centre 17 17 M 
Ouest- t8 76 lt M Champagne. 17 w 
Avoinei Bretagne. 17.. tt 7» 

Gris. Beauce M 

POMMES DE TERRE 

Paris, 8 novembre. 

Les affairée ont été excessivement difficiles et tee 
prix faiblement tenus; cependant il ny a pas d* 
baisse A signaler, Gu négociant» ne se pressent 
pas d'acheter, car il parait que les pomme* de tan* 
se gâtent. 

La hollande du Ofttlnals s'est vendue de 55 4 M fr.; 
celle de Bourgogne valait autour de f'r. 

La saucisse rouge du uàtmais s'est vendue de 44 
& b0 fr., mais beaucoup d'acheteurs ne voulaient paa> 
dépasser të fr. la saucisse de Sc-iue ct-Olse râlait 
ce dernier prix. 

La magnum bonum ne valait guère plus de M 
4 4ïfr. 

Le tout par I.OOO par wagon, gare 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 8 novembre. 

Bon marché. 140 voitures de paille et 45 de 
fourrages. Fermeté sur U pailte de blé. Four- 
rage* plus fermes. 

Paille de blé MJW.«.. 25 à 30 

PaiUe de seigle 3& 

Paille d'avoine. n 

Foin 46 58 

Luzerne 48 5t 

Sainfoin 50 

Regain 42 46 

Le tout rendu dan* Paris, au domicile de 
l'achetaur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 'j kilos, Bavoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr, 40 pour paille. 
Faonacea em (are. On cote sur wagoa 
les 520 kilos 

Paille de à a 

Paille d'avoine 16 18 

Paille de seigle. 23 25 

Foin 36 40 

Luzerne 36 40 

Feins preavé* en balle.. On cote sur Wft- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 

Foin première qualité 7 50 

Pour tes marchandises en gars, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 

Quel remords pour moi,, ajouU-t-elle dans 
un murmure et comme se parlant à soi- 
même. 

Je crois, reprit Gontran, que dans l'inté- 
rêt même du maladie, je dois renoncera aller 
lui rendre visite? 

Certainement, e'exclama vivement la 
marquise. 

Ta présence pourrait provoquer une crisf 
fatale. 

Tant qu'il vivra, il nous faudra, mon cher 
enfant, nous résigner à ne noua voir qu'en 
cachette. 

Ce ue sera pu difficile de nous donnez 
rendez-vous, soit Ici, soit ailleurs. 

Un nouveau silence s'ensuivit. 

Enfin, et avec un sourire doucement rail* 
leur 

Et maintenant, fit la marqutae, parle- 
moi donc de ces projets de fortune qui, selon 
toi, doivent bientôt nous éblouir. 

Quoi, vous êtes sceptique? Vous dou- 
tez de mes paroles t 

Aon, non, jamais. J'ai pleine confianea 
en ta sincérité. 

Seulement je crains que cette fois encore 
ce ne soient de fallacieuses chimères que tu 
caresses et. 

Parbleu interrompit cavalièrement 
Gontran, je sais bien que j'ai eu de nom- 
breuses déceptions. Mais est-ce généreux 
vous de me lea reprocher? 

Est-ce ma faute si trop souvent j'ai eu 14 
malheur de tomber sur des gens sans foi tu 
luit 

Cette fois du moins je suis sûr de mu 
affaire elle ne dépend plus que de moi seul. 
(A tuwrt.) Roua? Sjomvux». 
x»$Miio* M repr»4iKttea iatarditos. 

