

=======================================
PAGE 1
=======================================

N

Le numéro ce TL-tiirLOS iiiSUDI 15 FEVRIER

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Un ILS

On s'abonne sans dans (le peste

Direotlon: 18, Rue tTEngHIeru PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

S'adresser li L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit PitmL'n, boutev. Montmartre

Dernière Edition

DERNIERS VESTIGES

Elysées ne peut faire autrement que de s'arrêter un instant devant le pan de mur qui, dernier vestige , va disparaître dans quelques jours, là où s'élevait hier le palais de l'Industrie. Il est temps encore de donner à oe dernier vestige un dernier adieu. L'oubli s'étendra ensuite sur lui et le sol qu'il couvrait sera bientôt foulé par les promeneurs indifférents

Lorsqu'il apparut pour la première fois aux yeux des Parisiens peu émerveillés, le palais de l'Industrie n eut pas ce qu'on appelle une bonne presse. Un des chronigueurs les moins sévères dit un jour de lui C'eat un vaste et informe bâtiment dans lequel l'art tient bien peu de place et gu'on appelle très improprement palais parce que, faute d'un meilleur local, il sert a même temps qu'à des expositions de volailles, de hesliaux, de légumes et de fromages, à l'i.'xposition annuelle de peinture aculpture, architecture et gravure appelée communément !e Salon

Cornu: m mai 1853 ei achevé en mai il ;̃. ti1 été construit pour servir a l'Exposition universelle de la Il faut

Exposition des produits de l'industrie nationale, qui s'ouvrit au Champ-de-Mars le septembre 1798, jour anniversaire de la fondation çie la République, les solennités du même genre eurent lieu successivement à l'esplanade des Invalides, dans la cour du Louvre, sur la place de la Concorde et aux Chîimps-lOlysées, dans le grand carré

Marigny, dit Carré des Jeux

Lorsque l'idée d'une Exposition universelle, proposéo par le gouvernement de rejetée par la timidité des industriels

Iraaçath, eut été réalisée par les Anglais au palais de Cristal de Sydenham, cette idée

Apparut excellente en France. On se hâta de la reprendre à nos voisins et l'on voulut avoir aussi. un palais de Cristal à Paris. Une Exposition universelle fut décrétée pour et le gouvernement concéda pour quatrevingt-dix neuf ans une partie du carré Ma tigny il une société qui s'engagea à y construire un palais do Cristal. Elle construisit

In effet, la chose que l'on y voyait encore y a quelques mois. Mais quand vint l'heure de l'Exposition, il se treuva que l'industrie ne pouvait tenir dans le palais qu'on

Jui avait préparé. Il fallut élever à la hâte des abris provisoires plus étendus que le palais même. On dépensa ainsi cinq à six millions qui vinrent s'ajouter aux treize que la première bâtisse avait coûté

Le palais de l'Industrie mesurait 232 mètres 20 de longueur et 108 mètres 20 de largeur. Le groupe qui surmontait l'entrée priacipale (la France, l'Art et l'Industrie était de M. Roguault; les Renommées des tympans est les Génies, de M. Diéboldt; le bas-relief de l'attique, de M. Desbœufs; la gure allégorique et l'Aigle de la voûte, de

M, Viluiu. Les vitraux des extrémités de la grande nef sortaient des célèbres ateliers de M. Maréchal, à Metz

L'affaire fut mauvaise pour les actionMires du palais de Cristal. L'Etat prit leur situation en considération, et il leur acheta immeuble dont ils ne savaient plus que iaire

On l'utilisa alors le mieux que l'on put

L'industrie, elle, n'en voulut plus, et la setonde Exposition universelle de Paris alla s'installer de l'autre côté de la Seine, sur oe même Champ-de-Mars où la première fête de l'Industrie nationale fut célébrée il y a cent deux ans, et où toutes les nations, sous tes aushices de la France, se sont donné un rendez-vous pacifique pour l'année qui écoule

Ce qui prit séjour au palais de l'Industrie, ce fut d'abord et surtout le Salon. On yvit aussi des expositions de fleurs, de fruits, de produits coloniaux des concours d'animaux gras, le concours hippique. Des loteries y drossèrent leur bazar; la musique y donna, à l'occasion, quelque festival monstre. Mais quand la roue de la fortune avait tourné, que l'orchestre avait lanoé ses dernières notes et qu'on avait décroché les dernières toiles des peintres les monument, comme un palais abandonné de Ninive ou de Thèbes, retombait dans

Ne Feuilleton du Petit PARISIEN

MARIAGE SECRET fiRAJOD ROMAN INÉDIT

PREMlàRE PARTIS

OOlVIlVlE UNE ÉPAVE

XV

Une aventure au Luxembourg

Mais lorsque, plus tard, après sa guérison le doeteur Ctaude voulut essayer. Essayer de dire. de faire comprendre

Il se heurta à un mur oh non pas de froideur, mais de volonté. une volonté de ne rlon voir. de ne rien deviner, de ne t'ion écouter surtout

Cette femme qui restait pour lui la plus adorable des amies. la sœur la plus tendre et la plus dévouée, cette femme ne voulait être rien qu'une amie, rien qu'une soeur

Cela, elle le lui affirmait silencieusement par l'expression inquiète de ses grands yeux noir,. dès qu'il se laissait aller à un mot qui pût être le prélude d'un aveu ou d'une prière

Elle le lui affirmait par sa hâte presque pppro5Aé> à couper court à toute tentative en parlant brusquement d'autre chose. et s'ils étaient seuls, eoit dans la petite salle manger, soit dans on coin du jardinet en appelant, sous n'importe quel prétexte plausible ou maladroit, madame LecoutelIier, ou bien en s'inquiétant aussitôt de ftol&nde ({uijoiuit à quelques pas et eu coutant la cUerchi-r comme si c'était son enfant et non pas eile-mime, qui courait alors un langer son Isolement et dans son majestueux et funèbre silence

En fait, le palais de l'Industrie demeurera surtout, dans le souvenir des Parisiens comme le palais des peintres et des sculpteurs, comme la demeure qu'auront habitée pendant cinquante ans, des tableaux et des statues

La première idée d'une exposition annuelle des œuvres des artistes nationaux revient à Colbert. L'Aaadémie royale de peinture et de sculpture, sur la demande de Louis XIV, conseillé par Colbert, avait décidé qu'il y aurait tous les ans, dans le courant d'avril, pour célébrer l'anniversaire de sa fondation, une exposition publique à laquelle ses membres seraient tenus de participer. Mais une lettre de Colbert du 9 jan vier 1666 règle que ces solennités n'auraient lieu que bisannuellement, pendant la semaine sainte, pour donner aux membres de l'Académie le temps de produire de nouvelles œuvres d'une exposition à l'autre

Avouons que la précaution de Colbert n'était pas si mauvaise

Telle fut l'origine d'une institution qui devait avoir par la suite des résultats si importants, et au fondateur de laquelle Diderot rendait, un siècle plus tard, cet hom mage bien mérité Louée soit à jamais la mémoire de celui qui, en instituant cette exposition publique des tableaux, excita l'émulation entre les artistes, prépara à tous les ordres de la société, et surtout aux hommes de goùt, un exercice utile et une récréation douce, recula parmi nous la décadence de la peinture et rendit la nation plus instruite et plus difficile en ce genre

Pourquoi les anciens eurent-ils de si grands peintres et de si grands sculpteurs ? C'est que les récompenses et les honneurs éveillèrent les talents et que le peuple, accou tumé à regarder la nature et à comparer les productions des arts, fut un juge redoutable

La deuxième exposition eut lieu dans la galerie du Palais-Royal et dans la cour du palais Brion, ou hôtel Richelieu, situé sur l'emplacement qu'occupe aujourd'hui le

Théâtre-Français la huitième exposition fut tenue dans la grande galerie du Louvre et le livret fut publié par Perrault. Le régne de Louis XV fut marqué par vingt-cinq expositions de 1725 à 1773. Elles furent généralement ouvertes lejour de la SaintLouis et furent organisées dans le grand salon carré du Louvre, d'où vint le num de

Salon sous lequel on prit l'habitude de désigner cette solennité artistique. Le nombre des ouvrages qui figuraient en ce temps-là était fort restreint. Si on consulte les chiffres authentiques, on voit que les artistes qui prirent part aux expositions sous l'ancienne monarchie n'atteignirent jamais le nombre de cent; cela tenait à ce que les académiciens, les professeurs, les professeurs ad joints et autres affiliés à l'Académie nationale de peinture et de sculpture avaient seuls le droit d'exposer

La Révolution 'détruisit ce privilège comme tant d'autres, etouvrit toutes grandes les portes du Salon, qui fut annuel. Sous le premier Empire, le Salon redevint annuel

En 1814, l'exposition s'ouvrit après la rentrée des Bourbons; on imposa aux artistes qui avaient peint des batailles récentes obligation de substituer, sur la coiffure des soldats, la cocarde blanche à la cocarde tricolore nul peintre ne voulut consentir à commettre cet anachronisme ridicule. Sous la Restauration comme sous l'Empire, les expositions eurent lieu au musée du Louvre le nombre des exposants et des œuvres exposées augmentant chaque année. Sous le règne de Louis-Philippe, chaque année fut signalée par de vives polémiques, qu'avaient suscitées les décisions d'un jury d'admission toujours rétrograde

La Révolution de 1848 cassa aux gages le jury qui s'était rendu fameux en proscrivant des maîtres comme Rousseau, Diax, Decamps, Corot et tant d'autres de l'école con temporaine. Liberté pleine et entière fut accordée aux eaposants; les 5,180 ouvrages présentés au Salon furent admis sans examen on se borna à en confier l'arrangement une commission nommée par le suffrage universel des artistes. Ce Salon de 1848 fut comme le dirent les critiques d'alors, une véritable mélé> , etle jury d'examen fut rétabli pour le Salon de mais l'élection en fut confiée aux exposants. Cette année-là

Oui, elle le sentait autour d'elle, ce danger

Elle le sentait en elle aussi

Ce n'est pas impunément qu'elle vivait si près de ce grand et beau garçon qui, à toutes les supériorités de l'esprit, joignait, et avec tant de simplicité, toutes les délicatesses toutes les tendresses du coeur

Ce n'est pas impunément qu'elle était dans un perpétuel contact avec ce puissant foyer de chaleur et d'amour

Il y a aussi une contagion pour les âmes

Il y a une suggestion muette qui fait plier les rébellions devant les ardents désirs

Quelque silencieuse que fût l'adoration de

Claude, quelque réserves que fussent ses paroles et discrets ses regards, Manucle en avait subi l'oppression d'abord, puis l'influence. puis le charme

Peut-être, d'abord, ne lisait-elle pas bien clairement dans l'instinct confus qui la rendait plus alerte, plus nerveusement vivante lorsqu'elle rentrait, le soir de Neuilly, et qdelle se rapprochait du logis familial où elle allait retrouver Claude

Peut-ètre, d'abord, croyait-elle de bonne foi que sa petite Rolande sa chère petite

Rolande était l'unique but où tendait alors le désir de son cœur

C'est sans doute pour embrasser plus tôt sa jolie fillette, son adorée, son portrait vivaut qu'elle marchait si vite et si légère

Mais non lon, répondait son âme quand M;uiuèie fouillait au fond. tout au fond du trouble de sa conscience

Ce qui t'attire là-bas. ce qui colore tes lèvres d'une pourpre plus vive. ce qui met l'enfant qui t'attend. ce n'est pas l'enfant qui joue dans le jardinet

C'est l'ami qui viendra tout l'heure l'exposition fut organisée au palais des Tuileries. Le Salon de 1850 eut lieu dans les f appartements du Palais-Royal et dans de vastes galeries construites tout exprès dans la oour de cet édifice celui de 1853, dans les bâtiments et dépendances de l'ancien hôtel des Menus-Plaisirs, au faubourg Poissonnière. En les artistes s'installèrent au palais de l'Industrie, qu'ils ne devaient plus quitter pendant plus de garante-cinq ails

Pendant oe laps de temps, t>?usle3 grands noms de la peinture et de la sculpture contemporaine ont paru sur le catalogue du palais de l'Industrie Corot, Daubigny, Gérôme, Fromentin, Cabanel, Piis, Meîssonier

Robert-Fleury. Boonat, Gleyre, Henri Regnuult, François, Barye, Paul Dubois, Car peaux, Falguière, Saint-Marceaux, Chapu

Guillaume, Harpignies, Carolus-Duran, Roybet, Volion, Débute, Feyen-Perrin, et bien d'autres encore. Comme dit le poète, j'en passe, et des meilleurs

C'est à cause de cette nomenclature si riche et si glorieuse qu'il faut saluer, au moment ou il disparaît, un palais qui, peu beau par lui-même, donna asile à tant de belles choses. Lorsque Goethe parle de Paris, il dit Cette ville universelle où cha que pas sur un pont, sur une place rappelle un grand passé, où à chaque coin de rue s'est écoulé un fragment d'histoire. Ceux qui, demain, marcheront sur la terre tralchement remuée, recouvrant les fondations du palais de l'Industrie disparu, pourront se dire que, pendant près de cinquante ans à cette même s'est manifestée magnifiquement la vie artistique de notre pays

JEAN IUOLLO

LES TBOBBLES^LA MARTIHIQUE

Ni. Decrais, ministre des Colonies, a reçu un télégramme du gouverneur de la Martinique lui faisant connaître qu'il était rentré de son voyage à la Trinité et à la Basse-Pointe

Il a trouvé partout'le calme le plus complot assuré par la présence de la troupe et de 1a gendarmerie

Le travail n'a pas été repris encore

Mais les arbitres réunis it ForUie-Krauce et désignés par les grévistes et les patrons de

Sainte-Marie sont arrivés à une entente qui est portée à la connaissance de touie la population avec l'espoir que cette entente sera acceptée dans les autres communes

Une autre grève s'est déclarée aux usines de la Rivière-Salée et de Génipo

Des dispositions sont prises pour que l'arbitrage soit, connu partout

Le sénateur de la Martinique se rend à la Rivière-Salée pour user de son iuliuence afiu d'ar river à la reprise des truvaux

Lee témoins militaires et les gendarmes présenls à François affirment que les coups de fusil ont été tirés seulement après que les grévistes eurent attaqué la troupe

Un certain nombre de témoins civils entendus affirment au coutraire que les grévistes ue sont pas arrivés jusqu'à la ligne des soldats

Le gouverneur doit adresser par le prochain courrier le dossier relatif à ces incidents

A la suite de cette dépêche, et en vue de se rendre un compte exact de la situation économique à la Martinique et des causes premières auxquelles se rattachent les événements actuels le gouvernement a décidé d'y envoyer un inspecteur général des colonies

LES EMPLOIS KSODS-OmOEU

Le nombre de lettres que nous recevons est si considérable que, ne pouvant répondre à tous nos correspondants, nous revenons sur un point particulier

Il s agit des candidats qui ne sont pas sousof liciers rengagés sous-officiers de court ser vice, officiers démissionnaires, caporaux ou soldats

Tous nous disent, en somme

Puisque les sous-offleiers ne veulent pas de tel ou tel emploi, pourquoi ne nous le donnet-on pas

A cela il faut répondre que l'on voulu faire de ces fonctions une prime pour retenir les sousofficiers au service. Du jour où elles seraient attribuées a toutes les catégories de citoyens on verrait les sous-officlers s'en aller de bonne heure, e. l'on manquerait de sous-offleiers rengagés

Les emplois dédaignés par les rengagés ne restent pas d'ailleurs sans titulaires dans ce pays de fonctionnarisme il y a cent candidats pour une fonction. Les personnes désireuses d'être nommées n'ont qu'à remplir les conditious d'âge et d'instruction, à subir les concours s'il y a lieu, à se faire recommander fortement et à prendre patience

Mais le fait d'avoir été officier ou sous-offleier et d'avoir quitte le service avant J'Age ne saurait constituer un droit ceux-là seul qui ont rempli les conditions mises par la loi à 1 obtention d'un emploi civil peuvent se prévaloir des services rendus

Il ne faut pas oublier le petit monde de fonctionnaires qui ont droit eux aussi à l'arance ment. Il est juste que les postes dédaignés par les sous-officiers leur soient dévolus. C'est ce que ton a répondu, avec raison à notre sens, à un candidat facteur qui ne sortait pas des sousofficiers rengagés

S'il fallait tirer une conclusion de tout ceci c'est que ceux-là mêmes qui se plaignent de qui, peut-être, est déjà venu. l'ani avec qui la soirée sera longue et douce

L'ami que tu as plaisir à regarder furtivement quand son large front s'incline sur le livre où il étudie. sur la page où court sa plume

L'ami qui les devient chaque jour plus cher. plus nécessaire

L'ami qui n'effarouche ni ton scrupule ni ton inquiétude; car il ne demande rien car tu sais biea que jamais, si tu ne le veux pas, il ne demandera rien

L'ami que dans le secret de ton cœur tu peux aimer sans remords, puisque de tous de lui-m^me, cette tendresse restera ignorée puisqu'elle n'est qu'une fête intima et chaste de ta pensée silencieuse. puisque cette union mystique ne scra jamais que l'union de deux âmes

Puisque jamais un mot. un aveu une défaillance ne trahiront l'invisible lien qui vous enveloppe et vous enchante

Puisque tu ne comprendras jamais. tu ne devineras jamais. tu n'écouteras jamais et que jamais ainsi ne sera rompu le charme fragile qui met dans ta vie la seule joie que ne suivrait pas un remord

C'est que Manuéle avait toujours autant qu'à la première heure conscience du devoir qui était le sien

Veuve, elle se devait à la mémoire de celui dont le respect, le culte étaient sa sauvegarde contre la calomnie, sa défense contre l'insulte du soupçon. contre l'injure du doute, du doute qni pourrait effleurer, la pensée de

Claude lui-mwne

Hère, elle se devait à l'enfant que Dieu lui avait donnée pour sou épreuve et pour sa conleur faible traitement, portiers-consignes, etc sont jalousés. Combien avons-nous de Mires nous disant

Comment ils ne sont pas heureux Mais alors qu'on nous donne la plneet

Ah! braves gens qui nous écrivez pour que nous vous aidrons à quitter les village. le bout de champ, le pain assuré, fuyez donc, au contraire, ces petits emplois et restez aux champs

Retournez votre jardin, couservez le toit familiai et dites-vous bien que d'ouvrier agricole le plus malheureux pagne plus en une moisson et une fenaison que pendant un an tel de ces fonctionnaires dont vous enviez la place

Les postes dont nous signalons la médiocrité ne peuvent convenir qu'à dcs ous-offleiers retrartés, qui ajoutent aux appointements le mon tant de la pension et de la médaitle militaire. Et encore, comme dit l'autre, ce n'est pas le Pérou

UN CRIME DANS UNE PRISON

Dt notre correspondant partieittitr

Agen, 14 février

Une tentative d'assassinat a eu lieu hier soir à la maison d'arrêt, dans les circonstances suivantes

Un jeune homme de dix-neuf ans. Guillot, pu pille de la colonie correctionnelle d'Evasés, récemment condamné pouf révolte, rébetlion et meurtre, purgeait depuis quelques mois sa condamnation à la prison de notre ville

Ces jours derniers, le jeune détcnu se fit remarquer par son innoiimipsion et par ses me naces. Afin de le mettre hors d'état de nuire et d'exciter ses camarades au désordre et à la révotte, il fut placé dans une cabine indépendante des autres et isolé de tous ses camarades

Ce nouveau régime exaspéra le jeune détenu

Hier, au moment où un gardien nommé lol allait lui remettre ses alimenta pour le soir, Guillot se précipita sur lui armé d'une espèce de tranchet qu'il avait fabriqué clandestinement et lui porta trois coups de cette arme terrible au cou et aux

Aux appels de la victime on accourut et on parvint a dégager Bol, dont l'état cât des plus graves

Si le malheureux gardien avait été tué sans avoir pu uppeler au seeoura, le meurtrier se fût certainement emparé des clefs et la maison d'arrêt eût été livrée aux divers détenus et forçats qui s'y trouvent actuellement

LE

SspplMeiit Littéraire M "Petit Paniiei qui est en vente celle, semaine contient deux magnifiques yravures en couleurs

Celle de la première page représente

UN DRAME DE LA MER

LE NAUFRAGE DU a RENNUS

La gravure de. ta huUihne page représente un épisode de la guerre au Traiùvaal

LES VAINQUEURS

Jeunes Filles jetant des Fleurs aux Boërs

L'tte superbe gravure tant un supplice aboli

LES MARINS AUX FERS se trouve également dana l'intérieur de ce numéro

La Programme Mâritmie de l'Allianee

Nous avons reçu d'un de nos lecteurs une longue lettre au 6ujet du programmc de défense n ritime que le- gouvernement vient de \tans mettre aux Chambre. Une partie de cette lettre nous parait mériter d'être citée en raison de l'intérêt qu'en présente la conclusion tnais cette conclusion est-jjlle conforme à la réalité î C'est ce que nous ne pouvons confirmer

Dans un article où était résumé l'ensemble du prngraurme maritime, le Petit Parisien (lisait que toutes les mesures prises tant en Franco qu'aux colonies avaient pour point initial la

Hotte. Ceci est absolument conforme i !.° ""Wio j lui Vêtit qu'il y ait équilibre entre les moyens de défense à terre et les engins flottants il serait inutile en effet de créer des abris pour des notes qu'on ne construirait pas ou de colstruire des navires si l'on ne devait pas ldur as surer des points de ravitailiement

Dans le programme qui nous occupe, il est uu point qui ne paraît pas être comp!ètement d'accord avec cette théone. On va construire des torpilleurs, des contre-torpilleurs et des sousmarins qui, par essence même, sont navires de défense des côtes, et les seuls bâtiments do haute mer à entreprendre sont six cuiraüsés et cinq croiseurs cuirassés, que l'exposé des motifs du projet de loi indique comme devant rester dans les mers d'Europe

En dehors de ces bâtiments on n'en trouve aucun qui puisse constituer une force navale coloniale, et cependant nous allons édifier des ar senaux à Dakar et à Saïgon. Faut-il donc croire qu'on a oubliri de mettre on chantier des navires pour desservir ces deux arsenaux

Je ne crois pas que cela soit uu oubli j'ai tout lieu de penser au contraire que la chose a été voulue et qu'elle est le résultat du rôle particulier que la marine française serait appelée A jouer, appuyée sur une flotte amie et alliée

La première préoccupation du gouvernement a été de mettre nos cotes à l'abri de toute attaque venant du large en garnissant notre littoral de fortilleations et en augmentant considérablement le nombre de nos torpilleurs et de nos sous-marin- En même temps qu'on assure l'inviolabiiité du territoire, on assure également la de son père. mais n'avait-elle pas le droit d'exiger qrx sa mère n'en prit pas un autre qui la diminuerait. qui l'entraverait. si un jour (pcut-on savoir les secrets de la divine

Providence ?) si un jour le soleil se levait pour elles, sous une aurore de justification de réhabilitation. de justice

Et voilà pourquoi Hanuèle, avec une inconsciente cruauté faite d'égoïste tendresse, ne devina rien, ne comprit rien, ne permit rien

Et Claude, avee la timidité des amants passionnément épris qui redoutent par-dessus tout de perdre, d'un mot, d'uno imprudence ce qu'ils ont déjà de joies décevantes. Claude n'osa pas. n'osa plus

Aux jours de sa convalescence. quand ils étaient encore si près l'un de l'autre. quand ils se voyaient si souvent dans le secret du tête-à-tète. il avait attendu

Il avait eu peur de l'effaroucher. de la blesser

Grand Dieu! si elle n'avait plus voulu rester sous le même toit que lui

Si elle était partie

Partie, emportant avec elle toute la chère illusion que ne rebutaient ni le temps ni lés obstacles. pourvu que l'aimée fût toujours là. et quavec elle l'espoir se prit chaque jour à rcnaitrc

Et quand, plus tard, il avait oh si discrètement, si peureusement, nonpas fait une tentative, mais risqué un semblant d'allusion

Ah elle était alors en garde contre lui et contre elle-même, et, toujours souriante toujours affectueuse comme une sœur, -elle avait échappé à la discrète attaque

Et toujours. toujours elle était parvenue à y échapper

Do sorte que cette sîratégie muette, qui avait la fois le charme d'une sorte de coliberté d'action de la puissante forae navale que l'ou va construire

Cotte force navale, quoique destinée aux eaux européennes, a cepamtaut un i.tyoii it action respectaMe lui permettant d'étendre au loin ses opérations sur les routaa oommeroialiîs mais oe n'est paa, à mon avis, une force mivaii de ourse, mais une force d'arrêt capable de ae placeren face de n'importa quelle escadre êtrangwre et d'attendre sans le redouter la résultat d'une fiasse d'armos

Si ruatnten.rnl nous voyons que pour M rendre en ;%trique ou en Asie, les deux derni?rt>s partie du monde qui offrant encore de l'intérêt aux puissances ouropé^onps, il faut paesT devant

Iïak;ir Ou à<>\ !̃: n coœpren >'̃̃Je ras deux .r la roule di.u.. ou

Cette disri. nos tonea navalea no parait-elle pas indiquer que nous réduisons à ces limites le champ d'opératioas de ces muâtes forces

Il y a cependant de gros intérêts pour nous en

Chine, où le démembrement du Céleste- Empire semble do plus eu plus proche, et ce démembrement ne doit pas se faire sans nous. Le fait qu'on construit un arsenal à Saïgon montre qu'il n'e t pas question d'abandonner nos intérêts mats il n'y a pas à douter que nos intérêts sont joints H ceux de la Russie en Extrfme-Orient

Vladivostock au nord et Saigon au sud sont les points entre lesquels sont compris tous las territoires autour desquels gravitent las grande puissances européennes; l'arsenal russe et l'arsenal français en sont les clefs; mais, tainlis qu'a l'occident la flotte française a pour rôle d'empêcher de passer, en Extrême-Orient, où la

Russie accumule des forces na vales considérables, où elle peut les ravitailler par voie de terre c'est à la flotte russe qu'il incombe de supporter l'etTorl commun

Le ministre des Affaires étrangères. M. De!cassé, a assisté à l'élaboration complète du pro gramme de défense maritime sa présence eût été inutile s'il n'avait pas fallu l'établir conformément à nos intérêts diplomatiques

Tandis que lord Roberts, qui se prépare i envahir l'État libre, annonce que ses troupes ont occupé m gué sur la rivière Riet, les

Boërs prennent, sur d'autres points du champ do bataille, une vigoureuse offensive, et le généralissime pourrait bien se voir contraint de modifier ses plans, plus réalisables, semble-t-il, sur le papier que sur le terrain

C'est qu'en effet, au nord de la colonie du

Cap ausai bien que dans la NaUli , les Anglais sont en pleine retraite

Les rapides mouvements des commandos boe'rs et le feu meurtrier de leur infanterie ayant délogé les troupes anglaises des fortes positions qu'elles occupaient autour de Colesberg, on doute qu'elles puissent tenir sur les positions de leur seconde ligne, plus malaisées à défendre

A l'heure où nous écrivons, le camp do

Rensburg est probablement abandonné ot les troupes britanniques effectuent leur retraite sur Naaim-l'ort

Quant au général Buller, qui s'était flatté d'entrer lo 5 février à Ladysmtth, en passant sur la rive gauche de la Tugela, et qui a dû reprendre, par la rive droite, la route d'Estcourt, il en est réduit à dater du camp de treuse expédition, un télégramme annonçant deux engagement peu brillants pour les armes anglaise

Remanjuoas, en passant, que le War Office n'a jamais notifié d'une manière offi cielle le mouvement en arrière de Buller

Seula les journaux avaient fait connaître la situation exacte do l'armée de NaUlie.I'ar les deux télégrammes publiés hier, le War Office s'est décidé t confirmer la pénible nou velte

Menacés daosj leurs positions en Natalie et dans la région du fleuve Orange, les Anglais ei-ront y regarder à deux fois avant de songer à envahir l'Etat libre, car leurs comrnu nications courraient le risque d'être coupées par l'année républicaine

On trouvera plus loin les chiffres pûbïf par le gouvernement de Prétoria au sujet du résultat des batailles de Stormberg, de Maggersfontein et de Colenso

Ces chiffres, qu'on lira avec intérêt, sont d'une telle éloquence qu'il nous parait inutile de les commenter. Disons seulement que la disproportion entre les chiffres des portes des vainqueurs et des vaincus ne fut jamais plus flagrante et plus significative

AUTOUR DE LADYSMITH

Combats d'Avant-Postes

Londres, 14 février, 6 Il, soir

Le War Office publie les dépêches suivante du général Buller, datées du camp de Chicvetey février

Le général Dundonald, avec 700 hommes d'infanterie montée, la batterie d'artillerie et un régiment de fusiliers, a fait une re connaissance hier sur un terrain élevé où l'ennemi s est montre plusieurs fois

Les Boëra se sont retirés, perdant 2 hommes, après une légère résistance

Le général Dundonald s'étant à un tour retiré, les fédéraux sont revenus en grand nompre et ont dirigé sur la colonne anglaise quetterie et le sourire d'une tendre amitié durait. s'éternisait

De nouveau, les mois succédant aux mois devenaient des années

Depuis bien longtemps, tout était rentré dans l'ordre

Comme avant la guerre, Manuèle passait ses journées à l'institution de N'euilly, qui sous la troisième République, avait retrouvé sa prospérité des derniers temps de l'Empire

Dans le pavillon de Passy, entre madame

Lecoutellier, qui, de plus en plus. prenait tes allures d'une grand'mère, et Rosalie, qui grognait toujours, mais qui n'en était pas moins le souffre-douleur attitré de ce démon d'enfant, Rotande grandissait. poussait. et pro mettait déjà de devenir aussi jolie que ta mère

Véritablement petite reine de cette maison où il n'y avait pour elle que gâteries et caresses

On son grand ami Claude prenait chaque parce que, chaque jour, elle le retrouvait plus affectueux. plus tendre. oui, plus tendre surtout

Il s'était pris pour cet enfant qui allait maintenant ur ses six ans, d'une affection bitarrc presque passionnée

Il l'adorait

Et comme elle le savait bien, la mignonne

Comme elle courait à lui, le soir, lorsqu'il rentrait. eoraam elle lui tendait aes petits bras en criant

C'e t mon ami Claude

Et déjà elfe était prrse par la taille, walevCe à hauteur de ce visage où le travail et leu veilles mettaient quelques rides sur le vaste front. où les yeux d'un gris d'acier souriaient comme la buucbe un peu charnue, et un feu de mausefueterie très vif, nous blessaut i officier eut 3 homme?. Nous avons eu aussi 1 disparu

L'officier commandant h SpriuyflaMs télégraphie à 7 heures du malin

Un escadron de uragous parti du camp, qui se rendait aux nvant-po tc , couvrant 1a flatte drnlt. rencontra près de Hestetilmri; un détachement qui gagna tout d'abord la crête de la colline cl ouvrit une violente fusillade sur l'escadron, qui se trouvait •• très accidenté. Les cavaliers se I IVnvovat comme renforts dVm

Tons, et ordonnai au i le ter de la gauche Ii la avant-postes. Les BoSrs se retireront

Les pertes ne sont pas encore annoncées mais nous apprenons qu'un capitaine et cintl hommes ont été blesses et qu'un lieuleuaal et six hommes ont été fait prisonniers

Un rapport détaillé suivrx

Londres. 14 févtier

Le War Office cotnmuni<i>><- •' ̃̃<-<' ̃>• • portes anglaises è Fodgietw's Dru vricr

Cette liste comprend t., et

On n'a aucun il, ir les

Un Journaliste jeté A la Mer

On télégraphie ciu.Cap au but niarine fils de r&inir< l llarn. qu tiré dans les locaux de i i mander des excuses pour <mi contenues dans un article de après un refus, du l'avoir ou et précipité la mer

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Le War Office public Ude lord Koberts, de Hiet-lt

Première dépêche. Une ltrigadu diufanterie montée, sous les ordres du coIonel F1.inn.iy marchaut du fleuve Orange à llamah, Du ü courant un léger engagement avec quelqucs fédéraux maître des callines menaçant son flanc droit

Le colonel détacha une partie do sa troupe pour contenir l'ennemi. Pendant ce temps ü faisait filer ses itagagas ot lc corps principal de la brigadc sur Kamah

Sa marche avait pleinement réussi. Il a eu morts, 'ii blessés et 13 manquants

Deuxième dépêche. Le conrant, la division do cavalerie du général l'rench s'est emparée du paasage de la rivière Riet, au gué de Dpkil, sur lu rive est

Les G' et 7' divisions sont maintenant campées sur la rive Est. Un soldat et un capitaine tué. Un blessé

Le Siège de Mafeking

Londres, 14 février

La PaU Mail GaieUe publie la suivant de Matokiog, sans date

Nous pouvons teuir jusqu'en juin

A Col aberg

Londres, li février dépêche envoyée au Daily Mail par son correapondant à Kensburg qui dépeint la retraita des Anglais comme un fait grave. Il y IL en un combat sérieux. Les pertos sont considérable des deux côtés. Ou a dex doutes sur la possibilité de se maintenir à tU'usburg

Le Bilan de Trois Batailles

Bruxelles, fi février

Voici la traduction des résultats ;mrnmaires des batailles de Stormberg, de Modder Hiver ou

Majçgersforitein et de Colenso, tuls que Irs u pubilés le gouvernement boér et d'aprts des docu ments authentiques arrivés par le dernier courrier

Bataille de Stonnberg (10 décembre forces ennemies, environ

Boèn, environ

Résultat

Du côté de l'ennemi

Morts ramasut sur le champ de biUille 3oblesçfe, en dehors de ceux enlevés par l'en nemi

Prispar les BoSrt, 672, non compris les bl é parmi lesquel le colonel Eager (grièvement blessé et 14 ofllcxro (dont 3 blessé

Les Boêrs ont pri;, en outre, trois canons avec munitions, dont deux en bon état

Côté des Boërs 5 morta, 3 grièvement blessés et 13 légèrement

Bataille de Modder River ou Maggertfoutela

Forces ennemie la

B&ér 5 à dont une grande partie a'omt pas pris part le batailla

Résultet

Du cdté de l'ennemi

De 1,500 à 2,000 morts et autant de blessé , se ou les renseignements donnés e nos Tnédeotna par une ambulanca de l'ennemi. Permi les morts, la général Wsnchope et le marquis de Winchester avec beaucoup d'autres officiers

Pris par ta Bo r 50 environ, la plupart Ecotsais. Prtt également des munitions, beaucoup de fusils, etc

Boirt 60 morts et 159 blessés; le corps Scandinave seul ayant pordu 19 morts et 21 ble és eu livrant assaut il l'ennemi

Selon les propres rsppQrU de l'ennemi, il avait où elle fourrageait de gros bai -•'̃nètant

Bonjour Claude. bonjour. grand umi

Ah c'était un iVAlce pour lui, le! caresse de cette mignonne qui, de plus en plus, ressemblait à sa mère. qui avait ans yeux de velours noir. #on teint pûle un peu ambré qui serait brune connue elle avoc des cheveux lustrés aux reflets bleuâtres. qui pre nait la même voix un peu chantante

Et à qui ce timide assoiffé d'amour pouvait prodiguer les tendresses que jamais il n'avait osé balbutier à sa mère

C'était en été, un jeudi

Le jeudi, dans l'institution Richault-Dorbott on avait congé

Pour Manuèle, c'était un jour de liberté complète

Pour Rolande. un jour de ttfe Impatiemment attendu, parce que, lorsque le temps était beau, petite mère lui faisait faire de superbes promenades

Un p u partout. uux Tuileriââ, au bourg. dans tous les endroits où les petite filles s'atnusen comme des btfntieureuse et où lea mamans les regardent jouer, assises à l'ombre d'un arbre, en causant, en lisant en brodant. en faisant n'importe quoi, qui permette de respirer doucement le grand air

C'eet au Luxembourg que. r<.i> fols, ManwJe avait aonowé à Rolande qu elles passe raient l'après-midi

Et c'était une joie. unp joie pour la fillette parce qne sa merr. avait ajouta

Et puis, tu sal , mnlime Leroux y sera aussi

Avec Jeanne

Avec Jeanne, oui

Oh que je suis heureuse I

=======================================
PAGE 2
=======================================

s

LA jPetit I^ajâsùep avec 24 dnons, lancé 4,800 obus sur nos positions en dehors des grands canons de la marine qu'il il avait mis en position. Les Boërs n'avaient que r

Saques canons, dont ils ont peu, fait usage pen ont ta bataille

Bataille de Coler.so décembre

Forces de l'ennemi

Selon les indications trouvées dans les papiers d'officiers restés sur le chemp de bataille, l'ennemi avait 23,000 homme, dont U- 000 au moins ont pris une part effective jsns la bataille

Forces boërs environ, dont, la suite de la grande extension des lignes de défense, la moitié seulement ont pris part à la bataille

Résultat

Du coté Je l'ennemi

Selon ies indications d'une ambulance de l'ennemi, â,0ÛQ hommes ne répondirent, pa à l'appel le lendemain de la bataille et les perte se uraient élevées à hou nies, mort et ble és. Ces pertes ont dû, en effet, avoir été conaidérables car les lendemain de la bataille l'ennemi a demandé un armistice de vingt-quatre heures pour enterrer ses morts

En outre, tes Boérs ont fait environ 150 prisonniers de guerre, parmi lesquels un lieutenant co.or.el et plusieurs officiers

Enfin, les Boërs ont prise à l'ennemi t0 grand canons et 12 voitures de munitions, contenant f ,400 obus, le tout en bonne condition

Coté des Boèrs morts et 1 ooyé pendant la traversée de la

Tugela

Selon les informations du bureau de renseignements de la Croix-Rouge, les pertes totales des

Boërs dans ces trois grandes batailles ont été de norts et 210 blessés

Les Boèrs ont pris environ 2,500 soldats anglais en outre, 84 officiers, parmi lesquets 4 lieutenantscolonels, 11 majors et 12 capitaines

L'ennemi a pris aux Boërs environ 390 hommes y compris les blessés et manquants

Les forces boërs tiennent enfermés à Ladysmith de 9 à 13,000 hommes; a Kimberley, de 3 a or. dehors des auxiliaires cafres; à Mafeking et<v:roii en dehors des Carres; enfin il Kuruman d'uores des évaluations, 600 hommes comprenant

Ce Anglais, des BasUrds et des Cafres. (Le document • été expédié avant la prise de Kuruman

CHAMBRE LES DÉPOTÉS

Séance du mercredi 14 février

La séance est ouverte à deux heures vinprt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre repreud la discussion du budget du minUtère de la Guerre

LE BUDGET DU MINISTERE DE LA GUERRE

M. Morlnaud appelle l'attantion du ministre de la Guerre et du gouvernement sur la ertse qui sévit sur le chfival de pays en Algérie le cheval barbe

Les chevaux barbrs sont achetés par les

Italiens et les ofiieier anglais de Malte, de

Gibraltar la remonte ne peut plus eu trouver pour notre cavalerie; cela tient à ce que la remonte ne veut payer un poulain barbe de quatre ans que francs, alors qu'il en coûte, à ce momeut, 800 à 900 francs à l'éleveur

Aussi l'Arabe ne fait plus de cheval, il fait du mulet, et on est ainsi exposé à voir disparaître une race magnifique de chevaux dont la réputation est universelle

M. Morinaud demando qu'on apporte un bou remède à cette situation, en donnant à la remonte le moyen d'acheter pour un certain nombre de régiments français les chevaux barbes en Algérte, c'est-à-dire en relevant les prix d'achat actuels et en les unifiant avec les prix payés en France

M. Morlnaud expo.le ensuite une série de vatux dont Il dernande la réalisation au ministre de la Guerre. Celui-ci lui promet d'é tudier les moyens de lui donner satisfaction

M. le comte d'Auten fait intervenir dans n discussion générale du budget de la Guerre les incidents de MontMirnar, on, à la suite d'un punrh qui lui avait été oifert, quelques officiers sre hvrèrent à des manifestations regrettables contre le gouvernement; l'un d'eux se laissa aller jusqu crier <• A bas Loubet

Le coupable fut puni et deux régiments furent changés de garnison

M. d'Aulan affecte d'appeler marquis

M. le ministre de la Guerre, ce qui lui vaut du président cette ooservution

Il n'y a pas de marquis à la Chambre, mais des membres du Kouveruumant et des représontants du peuple

L'orateur n'insiste pas, mais s'étonne que le ministre de la Guerre ne se sait pas contenté de punir les coupables et qu'il ait frappé deux rée:iment8v leur imposant un onéreux changement (le garnison

Sans doute, dit-il, pour complaire à un maître bilieux, pour flatter quei'iuus journaux

Mai?, ajoute-t-il, on aura beau déplacer des régiments, on ne dép acara pas, en France l'amour des régiments et les sentiments que l'on peut éprouver pour ceuz qui apostasieut tour nom, leurs, amitiés et lcurs Intuitions. (Protesta lions sur un grand nombre de bancs

M. d'Autan est rappelé à l'ordre

M. Ouveu présente quelques observations sur les manufactures d armes il signale que nos manufactures travaillent à meilleur marehé que t'industrie privée et demande que le département de la Marine le'ir fasse des commandes plus importantes que par le nassé

M. Fernand David appelle l'attention de la

Chambre sur le service militaire des Français habitant l'étranger, il demande qu'un leur accorde, sous certaines conditions, la dispensa de deux ans de service actif en temps de paix

RR. Le Hérissé estime que si l'on change la loi militaire, ce ne peut être que pour supprimer toutes li'S dispenses

M. Marcel Sembat se plaint de l'abus des ordonnances dans l'armée

Il est inadmissible, rlit-il, qu'un Français soit enrégimenté pour servir de valet de chambre

M. Sembat s'étonne aussi qu'on emplois des soidats à faire l'office do chanteurs dans les soirées militaire,, ou de maîtres de musique pour les enfants dos officier

Enfin, il appelle l'attention du gouvernement sur les sévices qui, dans lus compagnies de discipline, constituent une honte pour l'humanité

Madame Leroux était un professeur ne l'institution Rlchault-Darbon, une bonne femme qui s'était liée d'amitié avec Manuèle, surtout parce qu'elle avait une petite fille du même Age que Rolande la mademoiselle

Jf .tune en question ne sorte que souvent les deux mères combinaient leur promenade du jeudi pour la plus grande joie de leurs ailettes

Et comme on n'est pas maman sans avoir l'orgueil de ce petit être qui vous donne tous vos houheurô. et aussi parfois toutes vos peines. Manuèle avait ajouté

Ça veut dire qu'oa se fera belle aujourAvec ma robe neuve

Et ton beau chapeau

Oh que je suis haureuse

Elle étsit toujours heureuse, cette petite

Bc lande

Et, une fois habillée avec cette robe neuve qui était en linon rosé. avec une large ceinture en ruban qui laissait passer une jupe courte. courte comme les fillettes les portaient alors

Avec un grand chapeau de paille de rix tout pomponné de rose aussi et sous

Iequel s'épandaient librement les lonç cheveux noirs qui faisaient à cette petite tète pâte, un peu ambrée, une gombre et délicieuse turc c le

Avec ses jambes que des chau-ssettes noires brodées àe rose recouvraient jusqu'au mollet. et qui s'éiaaçaient toutes nues un peu ma;grcs, mats Unes et droites, jnsqu'au pantalon à volant qui bouffait sous la jupe

Avec ce coatume, Rolande avait couru se faire admirer

Y ye%. madame Lecouteilier, comme je suis belle i

La PMpandine et leq fers, dit-il. sonUls PpH ués avec le eonsentement du ministre? Le ;nilistre acoepte-t-il qu'on appltque parfois 'a diète ibuoluç p.-adaut deus^ùja/ou <;uatre jours ministre es -H les sévices, les oup?i de pied et les coups, ae poing infligés aux lamines

M. Sernbat signale l'absence decomptabijté dans las corps de troupe, les fraudes

Bomiîilses par certains fournisseurs qui ne lonl jamais réprimées demande que le contrôle >e montre parEiculierement sévère et que l"u n'hésite pas en haut lieu à donner une sanction à ces actes, en livrant aux tribunaux eux dont il

Mira dénoncé les vols, les malversations fit les gaspillages

M. Las io présente t son tour un certain nombre d'observations il demande la revision de la loi de 1889 en ce qui touche ta dispenses, l'établissement de la retraite proportionnelle après quinze ans de service, la rédaction à seize jours des périodes de -vingthuit jours, et exprime l'espoir que le minis tre de la Guerre tiendra à cceur de réaliser ces importantes améliorations

M. Coache expose l'absolue nécessité d'assurer à la défense nationale des tireura ha biles et exercés, et il annonce qu'il déposera à bref délai une proposition de loi tendant à organiser le tir ohligatoire

M. Castelin demande que l'on supprime les intermédiaires en ce qui concerne les fournitures d'alimentation et que l'on s'adresse directement aux cultivateurs français

Atrrés quelques observations de MM. Bbpton, Emlle Chevallier et Berteaux, M. Ca mille Pelletan, rapporteur, a la parole

Avant d'exposer l'économie de son rapport et d'entrer dans la discussion des détails du budget de la Guerre, l'orateur présente quelques considérations sur l'état d'esprit actuel de l'armée

Il signale cette singularité qu'au fur et à mesure que la Fnnce civile se démocratise l'armée, au contraire, s'aristocratise de plus en plus tl ne semble permis qu'aux fils de la bourgeoisie, qui passent par les écoles spéciales d'aspirer aux grades, tandis que les sousoffleifir trouvent chaque jour plus de diffi cultés à devenir officiers estime que c'est une situation qu'il faut changer, sou. peine des plus grands périls il en étudiera les moyens à la prochaine séance

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd hui jeudi

La séance est levée à cinq heures quarantecinq

INFOUAÏÏOIS_POLITIQDEU

Le Projet d'Amnistie

Au début de la séance tenue hier par la commission sénatoriale de l'amnistie, MM. Frucbier

Gcrente et Eugène Guérin, récemment nommés membres de la commission en remplacement de MM. Monis, Banc et Hégismanset, ont rendu compte de la discussion à la suite de lafluelle ils ont été élus dans leurs bureaux respectifs

La commission a ouvert ensuite la discussion générale sur le projet. Après un échange de elle a décidé qu'avunt de voter sur la question de principe elle entendrait de nouveau samedi, M. Waliteck-ROiisseau, président du

Conseil, et M. Monis, ministre de la Justice

La Réforme Judiciaire

M' Devin, bAtonuier de l'orJre des avocats du barreau de Paris, a été entendu hier par la commission de la réforme judiciaire sur les propo sitions de MM. Lagasse et Pourquery de Boisserin ayant pour objet de permettre aux avo cat- de ptaider devant toutes tes juridictions, y compris les tribunaux de commerce

Au nom du barreau parisien, M Devin a déclaré accepter le principe de ces propositions

Le Travail des Femmes

La Chambre a v&té, on le sait, une proposition ayant pour but de faire mettre des sièges à la dispasition des femmes employées dans les ateliers, magasins et boutiques, à raison d'un siège pour deux employées

La commission du travail, appelée à modifier certaines disposition? de cette proposition, a décidé qu'il y aurait un siège par employée

Le premier signataire de la proposition, M

Gautret, a été nommé rapporteur

Dépêches de l'Étranger

SAHCB TTJKULTtTEUSE A LA CHAMBRE BELGK

Bruxelles, 14 février

La séance dc la Chambre a été très mouvN menlée. Un y discute depuis lundi le renouvellement du privilège de la Banque nationale

A la fin de la séance d'hier, un échange de propos très vifs avait eu lieu antre MM. Liebaert, ministre, et le professeur Deuis, socialisée

Au débutda la séance d'aujourd'hui, l'incident d'hier a provoqué un pugilat entre les socialistes et quelques député de la droite, qui ont échangé des invectives grossières

La séance a dû être suspendue. M. Demblon socialiste, maîtrisé par des huissiers qui faisaient de grand efforts pour le maintenir, a crié Je vous giflerai, monsieur de Wiart

Ce dernier est député Indépendant <le Bruxelles

A la suite de l'incident d'aujourd hui, le président de la Chambre a dit qu'en présence de l'agression de M, pemblou ccutre M. de Wiart il proposait l'exclusion temporaire de M. nomCelui-ci s'est vanté d'avoir giné M. de Wiart qui nie le fait f.&lihambre vote l'exclusioa tamporaire par voix contre

M. Df'mbk.u rt'fnsant de quitter la salie, le président love la séance

A L'ILS MAURICE

LouJres, 14 février

Les journaux de Maurice, arrivés ce matin annoncent que de graves désordres se sont pro-duits dans cette tle

Un régiment de. noirs levé sur les rives du

Zamhèze rt composé en majeure partie de Matabélés, v intonnp il y a environ six mois à vil rt-s de Port-Louis

Depuis •̃ ••; •• blanches pour le

Cap, ces nt turbuients et pleins u'ir, arnéa du 9 ilécemre, quatro au cinq d'or.Ui: eux quittèrent sou dain le camp, armés do bâtons, et ils se portèrent sur la villape de la Caverne, pillant et sac

La honne femme avait posé ses lunettes sur son Mcot. Eh! 1 depuis quelque temps, elle en mettait, parce que les meilleurs yeux fihissent à la tondue par se fatiguer

Et, poussant un cri d'admiration, celui que Rolande venait chercher

Oh! tu es superbe Où vas-tu comme ça, ma chérie

Au Luxembourg, rejoindra. Jeanne. Il faut venir aussi, madame Lecoutellier

Non, mon cœur, j'ai autre chose à faire aujourd'hui

Quoi donc

Oh une corvée à l'autre bout de Paris je ne sais pas seulement à quelle heure je serai rentrée

Alors. ce sera pour une autre fois, le

Luxembourg

Oui. embrasse-moi, et n'oublie pas que la sagesse, c'est la plus belle parure dea petites filles

Ce n'était peut-être pas tout à fait l'avis de mademoiselle Rolande; mais, quand même elle avait embrassé madame Lecoutelllex de tout son cœur, et puis elle était aflée solliciter une autre admiration

Celle de eosatie

Et la vieille servante qui torchonnait dans sa cnisine

Nais, tu vas donc chez le Président de la République

Je vais jouer au Luxembourg

Eh bien, elle sera propre, ce soir.tabelle robe est-ce que ça fait ?. Puisque tu ta laveras

Ah morveuse, il se malta celui qui anra le dernier avee toi

Et enchantée de l'esprit de répartie de tette pamine, Rosal'les avait conclu, comme t uJean ajeant tout, frappant les enfants et outrageant ciirs v o4JHies piusiettrs sont mortes de leurs jlewureu

Ces actes da saav3gerie ont proforuianeiit in

Ji^nê la population tout entière

Deex mille personnes se sont rendues auprès du gouverneur et out demandé les châtiment jfg coupables et le .dépl^eem'iut du régiment

Le g uv.Tnà ra fiiitdeB rmer immédiatement ti consigner dans leur camp les Matabétés

NOUVELLESJiUTÂiRES

Les Indnstries d'Art

La circulaire annuité sur l e examens à faire subir en 19C'3 aux jeiine^ gens qui désirent être dispensée eewme ouvrière d'art vient de paraître

Les intéressées la trouveront dans les !nairies nous n'y relèverons que les passages suivants

Par application de la nouvelle jurisprudence adoptée par le Cotise.! d'Etat, les ouvriers d'art ayant tiré au sort sont en principe seuls appelés à bénéficier du nombre des dispenses revenant à chaque département, d'après la proportion du

Ij2 pour 100 fixée par la loi

Par suite, les ouvriers d'art candidats il l'engagement qui auront obtenu un nombre de points supérieur à celui du dernier appelé dispensé seront jusqu'à nouvtel ordres, admis à bénéficier de la dispense en surnombre

En conséquence, le conseil de revision inscrira sur la troisième partie de la liste de recrutement un nombre d'ouvriers d'art ayant tiré au sort égal au chiffre des dispenses attribué au département d'après la proportion rappelée ci-dessus, sans tenir compte des ouvriers d'art candidats à l'engagement qui figureront en rang utile sur la liste de concours

J'appelle tout spécialement l'attention de MM les préfets sur la nécessité de s'assurer que les jeunes gens sont établis comme ouvriers d'art et exercent réellement leur professioa dans le département où ils demandent a subir l'examen. Ils exi geront à cet effet la production de certificats de patrons établissant, la durée et les lieu de l'exercice professionnel de chaque candidat et écarteront tout certificat délivré par des professeurs ou des directeurs d'écoles. Les élèves des Ecalas de Cluny

Cluses, Besançon, etc., ne devront donc pas être admis à concourir

Les jurys d'état élimineront rigoureusement tout candidat qui n'appartiendra pas à l'une des catégories énumérées à l'article 26 du décret du novembre Ils auront grand soin de n'accepter que les jeunes gens exerçant réellernent une industrie d'art qui montreront, dans l'exécution de l'épreuve pratique qui ,eur sera imposée des dispositions artistiques et une grande habileté professionnelle

En ce qui concerne les dessinateurs industriels il y aura lieu d'écarter, notamment, les dessinateurs mécaniciens, architectes, paysagistes, topo graphies, électriciens les jeunes gens employés dans les bureaux de (administration des ponts et chaussées, les dessinateurs en constructions métalliques, en constructions navales, en maçonnerie charpente, etc

La Réorganisation du War Office

Du Manchester Guardian m Le bruit court que lord Kitoheuer sera chtu·gé par legouveraumentde la réorganisation du War orilee après la guerre sud-africaineSi ceci est exact les militaires de la vieille école vont en voir ûe dures

Les Premières Représentations

Théâtre Il' IVouvrautr . Les Yaris de Lêonline comédle en trois actes, de M. Alfred Capus

M. Alfred Capua est un de nos pius tins humoristes et de nos meilleurs écrivains. Il était déjà l'auteur de plusieurs comédies originales et charmantes, que les lettrés tenaient en haute estime. Mais il n'avait. encore pu obtenir auprès du grand public le succès que méritait son ta lunt. Cette fois, tout permet de croire qu'il aura pleine satisfactiou

Sa nouvefle pièce appartient à un genre exquia et qu'il faut bien appeler parisien. car ja mais auteur élranger n'a au y atteindre, le genre auquel les Meilhuo et les Guadinet doivent quelques-uns de leurs triomphes, et qui consiste dans un mélange de comédie et de vaudeville

Dans les Maris dt btcmline, l'intrigue et let principaux effets seéniqucs sont de vaudeville, l'idée première et le dialogue -oui de comédie

On parle toujours des liens du mariage. Go n'est rien, en comparaison des liens du divorce

Ce mot d'nn dee personnages résume le sujet de la pièce. Il s'agit d'un homme divorcé qui en divorçant, a cru se débarrasser de aa femme qui la retrouve au contraire à tout bout de champ, qui est jeté par elle dans les embarras tes plus inextricables, qui, en un mot, n'a jamais eu ptus à souffrir de son mariage que depuis qu'il n'est plus marié

Léontiae a beau n'être plusla femme d'Adolphe

Dubois, rien ne pourra faire qu'elle ue I ait été ni qu'elle continue à penser que, d'avoir été la femme d'un homme, cela donne des droits sur lui. Oh! elle ne réfléchit pas < ne fait pas de théories. Mais chaque fois qu'elle a besoin, par exemple, d'un ou deux billets de :1,000 francs c'est, tout naturellement, à soq ex-époux qu'elle vient les demander

Or, Leontine a assez mal tourné. Pour parler franc, elle est devenue une simple cocotte. Adolphe Dubois, employé au ministère de l'Instruc tion publique, est un homme rangé, posé, habitant unt maison bourgeoise. Vous imaginez son effarement, celui de sa vieille bonne et de sa concierge, qui le croit célibataire, lorsque Léontine, étâat fâchée par son amant, vient s'instal ter chez Adolphe oh! pour quelques jours seulement et y reçoit ses amis et connaissances de l'un et de t'autre sexe

Pour échapper 11 cette obsession, Dubois quitte

Paris, et, par la protection d'un de ses camarades, qui est député, il !e fait nommer com missaire de police à Cbâtelleranlt. Ici, nous allons entrer à pleines voiles dans le plus pur vaudeville, mais dans le plus désopilant

Il se trouve que Léontine durant son séjour dans l'appartement de son ex-mari a empaumé un n;gaud provincial, le baron de la

Jambière, qui l'a épousé , qui habite Châtellerault, et qu'elle trompe avec un professeur d'attriculture. Eclairé sur son infortune par une vieille tante, qui est encore une silhouette extraordinaire, le baron de la Jambière arrive, pour constater le flagrant délit, avec le commissaire de police. Ce commissaire de police, c'est le premier mari de Léontine. Ses ahurissements et ceux de son ex-femme ?ont inénarrables. Dubois surtout, a une terreur: si le baron divorce, Léontine va donc lui retomber sur les bras à lui

Quelle situation pour un magistrat! Aussi se met-Il à chapitrer le baron, son successeur, et réussit-il, avec quelle joie! à réconcilier les deux époux

Le troisième acte ne faiblit pas. Ce sont encore des ;¡-ne!! fort piquantes que celles où la

On ne m'embrasse donc pas, quand on est si belle

Si. toujours. parce que je t'aime bien

Et moi donc, répondait Bosalie, la larme à l'œil, en approchant du petit museau ambré sa grand figure chevaline

Et avec petite mère qui étai!, comme toujours, gentiment, mais simplement vêtue en brave créature qni met tout son luxe, toute sn coquetterie dans la toilette de sa mignonne. on était parties

Mais, arrivées là-bas. à l'endroit où, d'habitude, on se rencontrait avec l'amie de Ma nucle, Rolande avait eu une grosse déception

Point de madame Leroux

Point de Jeanne

Et rien à l'horizon qui ressemblât ces deux silhouettes bien connues de la fillette

Elles sont en retard, tit Manuèle. elles vont arriver tout à l'heure. Amuse-toi en les attendant

Toute seule

Dame

Tu sais. ça ne sera pas bien drôle

Ah! ma chère, faisait la mère en riant j'en suis bien fâchée pour toi. mais que veux-tu. Il faut prendre ton parti eu brave comme moi

Alors. toi. qu'est-ce que tu vas faire

Tu vas au^si t'ennuver

Je ne m'eunoio jamais, moi

Oui, je sais. je sais. parce que tu travailles. Claude aussi me dit ça tout le temps. Mais aujourd'hui. c'est défendu de travailler. puisque c'est jeudi

C'est pour ça que je vais lire

Tu as donc apporté un livra , un jeudi

Jambière, quitte savait ria d l'anêftnne union de Léontine et de Dubots, qui avait ¡,\il de ce dernier son ami et voulait le marier à sa riche cousine, découvre la v kitâ, en eet suffoqué d'abord et puis t'en accommodc et décide finalement qu'on vivra tous en faa i!îe

Cette pièce si amusante, semée de • mots de bon aloi, est fort bien interprétée par MM

Germain (Dubois), Torin (le baron; et Colombe les député ami de Dubois}. Ces excellente arti !ont trouvé la note juste, entre la vérité cnmi ju a un jeu plein de verve et de gaieté; mais elle devrait fciea travailler t assouplir.. qui est sèche, criarde et sans nuances

Moatcornst

LA GREVE DE CARMAUX

Carmaux, li février, midi

Les grévistes tétaient ce matin une réunion quand ils ont appris qu'à son arrivée le préfet avait déclaré au secrétaire et au président da comité de défense qu'il protégerait la liberté de ceux qui voudraient tr vaiU r. Pour cola, le préfet est allé chercher au cerrle de l'Union les mineurs désireux de travailler et les s conduits à lit GrilUtie, au milieu d'une double taie de z.300 grévistes environ qui dont fait eotendre aucun cri ni aucune protestation

C.armaux, 6 h. soir

Les grévistes, après avoir assisté au détlié des mineurs rentrants, sont allés tenir une réunion à la chambre syndicale. Ils ont décidé fie faire une manifestation sur la place Ganibetta

A cet effet, ils ont formé un cortège oomme hier, et, pancartes en tête, ils se sont dirigés vers la place eu chantant YlnttrnatUwal

Bn payant devaut 1'hô.lol Matler, ils ont acclamé le préfet et ont crié Nous sommes plus de 137 i

Un moment après les manifestants se dispersaient

ORAGES ET TEMPÊTES

La tempête que nous signalions dans notre précédent numéro a continué à faire rage sur

Paris. Duns la nuit de mardi à mercredi, entre deux et trv.is heures dn matin, les coups de vent ont été d'une extrême violence. Le mauvais temps a persisté pendant toute la journée d'hier

Toutefois la pluie avait cessé

En province et à l'étranger les nouvelles que nous avons reçues constatent des perturbations analogues. Elles ont occasionné un trouble considérable dans les services télégraphiques et téléphoniques la Suisse, (Autriche, l'Angieterre, l'Italie, I Espagne, le Portugal, Strasbourg, Francfort et bureaux français dans toutes les directions circuits téléphoniques importanta sont également coupés

D'activés mesures ont été prises pour le prompt rétaMisnement rie ces communications

Toutes les équipes d'ouvriers empli vaux neufa eirt été mobilisées et r moyen de nombreux auxiliaires [Joui- n-i \. r tes dérangements, et tout fait opérer que l'arinjimwtration ne sera pas obligrle d'avoir recours à l'emploi des trains-postes pour l'acheminement des télégrammes

A PARIS

La tempête causé malheureusement de nombreox accidents, et quelques-uns ont été très graves

Vers sept heures et demie, une palissade en planche clôturant un terrain vague situé rue de Maistre, à Montmartre, s'est violemment abattue sur une longueur d'une cinquantaine de mètres

Deux enfant?, Louis Noreau, âgé de sept ans et Jeanne Obancelet, âgée do dix ans, qui passaient ce moment ont été précipités sur le sol. Ils furent dégagés par les gardiens de la paix et transporté dans une pharmacie de la rue Marcadet, où on constata qu'ils étaient blesséo à la tête et contusionnés sur diverses parties du corps

Après avoir reçu les premiers soins, les pauvres petits, dont l'état est assez alarmant, ont été reconduits en voiture au domicile de leurs parents, rue Laroarck

A la même heure et dans le même quartier nne cheminée en tôle est tombée du toit d une maison de la rue des Abbesses et deux personnes ont été atteintes

Les blessés, qui se nomment Jules Chanat âgé de trente ans, employé de commerce, detneurant boulevard Uochechouart, et Paui Roua seau, âgé de quarante ans, rentier, demeurant rue du Commerce, portaient la tète des bicssures assez profondes lis ont reçu des soins dans une pharmacie do fa rue Lcpic, puis M.Tuta Chaud a rtft être admis Il l'hôpital Lariboisière

A Belleville, Mme .><-̃ "►̃̃̃ Colson. furre de quarante cinq ans, < demeurant rue

Julien-Lacroix, sortit i. a domicile, quand tout coup elle reçut sur la tête une planche pesant une dizaine de kilogrammes que le vent avait arrachée du toit d'un immeuble voisin

La malheureuse, qui avait reçu une biessurn au crâne et se plaignait de ressentir de vives douleurs internes, a eté, après avoir reçu les première poins dans une pharmacie de la rue de Ménilmontant, transportée à l'hôpital Tenon

Une palipsade élevée h l'angle des rues du

Renard et de Rivoli a été abattue en partie

Dans le seizième arrondissement, beaucoup de dégâts, mats pas d'accidents graves. Boulevard

Murât, la palissade entourant les dépendances du laboratoire municipal a été arrachée et projetée il une vingtaine de mètres, mais sans hies ser aucun passant

Hue Poussin, une sapine a été abattue par on coups de vent, et des mesures spéciales ont dû être prises pour plusieurs maisons en construction voisines, pour éviter des accidents sembla bles

Port heureusement les chantiers de l'Exposition ont relativement peu souffert

De ci de là. on signalait hier matin quelques voliges déplacées, des planches arrachées, mais rien'de tm;n sérieux

Au grand palais des Champs-Elysées, un érhafaudage élevé sur le toit a été renversé; muis les ouvrera n'étaient pas encore arrivés fur les chantiers, et les dégâts sont peu importants

Les palissades provisoires de l'esplanade des

Invalines ont, sur plusieurs points, du côté du quai d'Orsay, été enlevées par des n

I ment soulevée et projetée sur une baraque qui a été broyée

Le pavillon impérial de Russie, situé dan les jardins du Trocadéro, a été quelque peu éprouvé. L'aide dom? qui surmontait le clocher

Mais c'est un livre amusant

Oh des livres amusants. C'est encore une chose que vous me. dites tous. Seulement, je nen ai encore jamais vu, moi, des amusants

Mais Manuèle, qui, à tout hasard, avait en effet apporté un livre, ouvrait son petit sac à main

Tiens, voilà ta corde

Ah ça, oui. ça m'amuse

Et déjà la mignonne partait en sautant pendant que sa mdre sfnstallait sur une chaise, mettait son petit bagage sur une autre chaise et, ma foi, presque aussi enchantée de ce moment de calme que de la compagnie de madame Leroux, ouvrait son livie

Un roman anglais qui lui plaisait et où elle s'absorba bientôt, tout en surveillant Rolande du coin de l'œil

Celle-ci allait, venait. sans trop s'éloigner

Nais, après un moment de cet exercice un peu lasse. un peu essoufflée. elle s'était arrêtée

Et, debout, avec, à la main, sa corde qui traînait sur le sol, elle retardait maintenant passer les promeneurs

Toutes ces petites filles. tous ces petits garçon

Voilà justement que, dans son allée, Il en arrivait un avec une jolie figure. oh maie déjà bien plus grand qu'elle. déjà habillé comm un petit homme. avec un pantalon. et qui marchait. très posément. très sa gement, à côté d'un vieux monsieur

Il avait aussi une bonne figure, ce vieux monsieur

Très grand. presque aussi grand que

Claude, mais mince. un peu courbé. avec une longue redingote noire qui ressemblait à des redingotes que Rolande avait vues à principe da Krémtfa #t \ dans la matinée descellée par le vent et • tombée sur le sol d'une hauteur de trente mètres

L'enceinte d lExpafition étant depuis une quÎBiiiiue de jotire eonst-térée eomme un entrep6tm: i (foi instructions ont été brèches ouverte par l'ouragan et emLa tempête Il' causé quelqucs tlom

La ménagerie Mark a. été entièrement détruite les toiles arrachées mettent à jour les cages des animaux

La ménagerie Pezon a beaucoup W t ou toiles ont été déchirées ment cuusidécahJttt parUwliirôUJeul à Geune,villiers, à Asnîères, a Colombe , a Argenteuil. l

Suresnu. à lssy. iL Meudon, à Vanvea, etc

DANS LES DfePAiTTF.MEVTS

II n'y a peut-être pas une ville de Fraace de laquelle non n'ayons reçu hier un télégramose constatent tee effets de la tempête. Jamai croyons-nouft. une perturbation tmospuérujue n'avait été aussi générale. Aucune ivgion du la

France n'y y échappé, toutefois, l,t lésion ouest a T,t éprouvée la ter, il va sans dire, q.u les prun ih<i •. j-.it ,.0'ties que nons ont envoyées nos correspondants particutiçr

Fontainebleau, H février

Après nne tourminte de nel^e et <leplui . un oruffti a éclaté, hier soir, sur Po:itatuebj)uwi

Depuis ce moment, K 'inptiLe toute la nuit et la ni.. s <heminées, soulevant de- i .mir..u- dera cinant de nombreux arbres danâ la parc et dans lx forêt

Des îiJri télégraphiques et téléphoniques ont été rompus par la chuta des arbres

Château. tu n. li février

Une violente temp s'est déeh iuéc hier soir vers six heures et demie, OJiâieuudun et aux environs; les éclairs et les coups de tonnerre se suivaient presque sans interruption. Un vent très fort a souille toute la nuit et une partie de la journée d'aujourd'hui

Ce matin, ou ne voyait dans rues que des débris de cheminées, de toiles ou d'ardeises tombées des toitures, dont plusieurs ont été enlevé , notamuient celle de l'église SantValerien, sur unrs surface do mètres envirun

Un cerl:in nombre d'arbres ont été déracinés

Lps t-oiTfminications téléphoniques sont inter̃ eât tombée au hameau du GUn.iui

P ^onnevol, sur une mule ne grain appartenant à M. Goussiu et située près des bàti menU; la ferme a été pretégéu. On ne signale aucun aoeideut da personnes

Chartres, li février

Hier soir, un orage d'une grande intennité s'e t abattu enr Charlre . Le tonnerre a grondé nne heure et de larges éclairs v, v tombée en plusieurs endmits

Qui'lnucs heures plus tard une tempête d'une tcmble violeuce Si; sur toute la réL'ouragan a causé de grands rnvages les rues de la ville étaient Jonchées de débris de toute sorte; les cheminées ont été arrachée , des arbres renversés, des toitures entières ont été em portées

A preux, une toüralle du vieil Hôtel de ville a été ébranlée sur les lignes de chemin de fer dos poteaux télégraphiques ont été renversés et les traîna out suhi de nombreux retards

Am! ns, fi février

Depuis hier le temps est épouvantable. Une violente tempête fait rage sur Amiens; la pluie et la neigo tombent sans interrruption le froid est très vif kiers (Orne), 14 février

Une tempête d'une violence inouïe S'est abattue sur notre ville, où elle a causé d'assez nom breux <i<Sgàts l'iusieurp ••! •<•<• "nt été déracinés et la force dus bournt; telle que l'entrde du vélo drome a éii de terre

On no sigiiàîu aucun acciriuat de personnes

Nautec, li février

Une terrible tnmpf:tc s'est déchaînée sur Nantet et la région, enlevant les toitures, arrachant les cheminée!' et déracinant les arbres. Au Jardin des Plantes notamment, les dégàta eoal incalculables

Deux personnes nnt été, tué a les ont le concierge de la brûlerie Paul Moi et sa femme

La toi1. ure s'est cendrée sur eux pendant leur summeil

Clierbourg, 14 février

Une violente tempête de vent nord souffle sur

Cberbourn. Tous les bateaux sont rentrés en rade à cause du mauvais temps

Brest. 14 février

La tempête qui a soufflé la nuit dernlère avec une violence U>\A à fait extraordinaire a oc©a sienne tant en ville que dans la région circonon n'avait vu ici pareil d •'(. . De neuf heures du sou- a une ncur ou matin la circulation da les rues de la ville était imposable; une véritable pluie d'ardoises, de morceaux de chemi nées et de fragments de volets bris<5s tombait sans dipcontinwer, et ce matin la chauusée e t littéralement noire d'ardoiaes toinbéee; plus de cinquante arurus de toutes dimensions ont été arrachés et déracinés sur les promenades publiques

Il y a eu pliifieiiM f nK>nn w atteintes par des ni 'ju'à présent ou r

Les lf •. ̃-̃ j'Jbl des avaries très sérieuses. Au port du Commerce, le navire nis e MersagrtfiM, échoué sur le môle a i irtie déuioli, ses laits seuls émergeant heures et demie, hier soir, fe navire de commerce Jeanae-f'ermtmi pu sutte cte la tempête, jeté à la céte à Saint-Samfon, près de Lanilu;.vt

Quant aux c rompi ,oU; eUes ne

Ce Ieux heures de r

A C. .. côte dans les environs de btangapnat. Les équipages out cté sauvés

Laval, 14 février

Toutij la nuit, un épouvaulable ouragan a l'Ecole de médecine, quand, une fois ou deux on l'y avait menée diri bonjour san grands ami, d;,ns cette salle pleine de fourneaux et de grosses bouteilles qui avaient des cols si longs et des formes si drôles li était vieux. bion vieux, d'ailleurs, ce monsieur, car il portait de longs cheveux toui liiaucs

Et il avait des yeux bleus, un peu clignotants, qui tout de suite s'étaient arrêtés sur elle avec une expression de bonté. mais de bonté

Rt alors elle s'était mise gentiment k sourire à ce vieux monsieur qui avait de si bons yeux

Et lui, arrivé vers elle, s'était mis à sourire aussi

Et s'arrêtant

Vous êtes une bien jolie mignonne mademoiselle. Voulez-vous me dire votre nom

Je m'appelle Roland^ m..7iï<<>nr

Le vieux monsieur av à sourire; mais aon sourire ,j tout triste

Roland avait-il fait avec un grand soupir; oiji, Ost un joli nom. il vous va bien. y^vv," à l'^niendre. fi me rappelle celui nfant fille, monsieur uii, ma mignonne. un. petit garçon

Alors. rit-elle en désignant bravement le garçonnet qui s'était arrêté à côté du vieillard et qui n'avait encore rten dit, alurs c'est lui qui s'appeLe Roland

Je me nomme iteati, mademoiselle, rea tilla aussitôt le garçonnet en souriant son tour

Et ce sourire érlaira tout à coup son visage de blond de blond un peu ardtut où soufflé sur L l, émMtt partout dax A p\ta

Au gué d'OrgiT. la veut a renversé la maieûii âe deux lionnes eus v^i s sous les combî- s tiTonirCs oui été dégafràif, l'une respirant ,} peine i autre ayant un.') brisée

Dafirf les ciuietièMB, les dégâts sont Miisideral)l st

Poitiers, Il février

Un ourairan de vent. nord-ouest, sans plui et ave temps clair, Il' abattu hier soir et cette mm sur Poitiers el la tvgiou o< m.ilin. les rues

Q&4% de garoUures de xIims arrai

Dans la vallée du Cluia on ne compte pilla les toituresumwihées; le mouHin pare dariirt É >é ve s ; sur t "utes lui 1'iterrompwrt ht nrroïntton c < Retmst. i fviicr un vfoîWt Wr&gB éclate hier ?oir. nemtt p . sic-MI al Bfat àm orai-'t; -dans

Le vpnt qui, dupms <iuux j> ̃̃• en tempête dans notre régiou. a t imuI nombreux dégsw, notamment dans !< ffrêtott abois communaux

Une tempCt.' d'nnr extrême vtol o . tiexmà jatfttife m Mute torroBUeUc, aéwt sur la gioo p w h er soir le-@ nuéilk, la u<.i^. t t substituée à ta pluie

La rivière la uniers monte rapidement

ÉCHOS ET HOOYELLES

Le Président de la République a .u. u or m atia, le géwni\il l^.iriin.iiv.onia' ̃ inl la brigade d'iufautri pute, président du isji es des travaux de la ui:uiue, tu

Cflmité MM. Petit-Fro; t

Hervé Grttyer, OimNot. Kuïh Bn<4oin, presidtstit du tribunal ci

M. Daniet, procureur général à t.naiiî^ecy; MM

Ardisson, prefet du Huy-de-Dome des ArdenneH, Pascal, préfet du Cher. <>riw nelli, préfet de la Loiru, et Boucrol, f.uxfei du

Var

Les nominations d'officiers de ilu^truetion publique et d'ofllricm d'Académie paraîtront les matin au Journal officiel

Le comité de l'Association syndii-ale profeesionne!1 •' •̃̃̃ j iiiriuiistes républicains ua ( iil a pn au iàg social, 46, rue Vivicnnt à ;,ou bureau

M. Ran;? a été réélu président, il l'uniiiimlté par acclamations

Ont

Vice retic, Loojk l.nripm; secrétaire général, M. J.tcieo Victor-Mi uan r trésorier, M. itifodew

Henry mayer, li jrtol-iirttiïil

M. Gustave Gounouilhou Il été élu, hier, pré^dent du syndicat de tn pr f-'?=p répuhlie i e dé partementale, en retnptactem.uit de Ltïon Briène décédé

Le petit Z–, un jaune reporter auss-i igoaM que prétentieux, a uolliciU les palmes d'ofOcJer d'Anadéuiii

Elles lui ont été refusées, son grand étoonement

Le minirtn; n'est vraiment pas ohif, <i aHIl l'autre jour dans une salle de rédaction; tH.it trouvé mea titres meuflltants pour Hrt nommi! oflic.nr d'AoaJdmio, tout au mans att-i rait-il pu aie nommer sous-ofucierl

UN OCTOGÉNAIRE MEURTRIER

De notre corretpa éant

Toulouse

Un trime horrible. qni ►>̃"̃̃ if lion .lanH toute la rùgiou. a tsaiut-Piiul-de-Jarrat

Les voisins de la maison habité,! \x

Cn se ayant vu de la furaoe sortir rln f ̃ il'iiK)an;lu<le et suppo.soni quaa u:x lociUicus un incendie avais éiiafé

H at dan^ Yiv. nt la. feu figée de <im piKant iwua l'évier de la cui.sme, iert i.rj,s chés; la inalbxuruum>, dont les vêtement vaien' -••-̃ -̃ .̃̃••, avait été I1'1 ̃•̃ ̃ ̃•>i>nt brûl- ièrent auH ilÛt "oLe mari, Hi-rlr.iiid C&°r vingt un ans, ne. tarda pan a rtm.ci .. . !i-rrogé immédiatement, il reconnut 'j il us le feu a ses vôi

Les voisins, q Uerit pas In lirntallté avec laquelle il h pauvre vieill". iotit il faisait J s ucèoe fréquentes et qu'il rooqU 4e

M>ups pour le molir l<> plus futile, n"f ̃' H ièreat pas à ccoire ue c'ciait bien lui qui pable de fie rim>! tm<M? ou il avait i' -sj lauier Si"-n- !•• couvert dqa accident

Le p- ; (̃̃ s ujt transporté ux etaf..i; ni- H'Tlraad Casse ea i tion. L'enquête continue

LA TEMPERATURE

Jeudi li février i< nw i Canné' • ou.- 4e ttper –Saint fawthix

L-ewr ai. II, mucher tt 5 A It 1,'tMr les fa utne a i. ̃< 'r m h

Le t m"- 'mpeo rnoln mîMiv ̃.̃•̃ nn i^i

Jwin-. <-treceperu. --1m clair r, .̃̃ t,,r l rA du olr À r.-i . r vers troU I, -r- i<m pr'-t- di- Hr u baroiii >râ(l m s t gian (les J ̃•̃ le v<>Dt t< v$ouest et a' "tant vlo

Ism mau\ -ut g rt aur vAriour fin pays, ei •̃ • fi'ul'1 abondai tt&ai sur toutes u-m r-tilonm

Des ora eii out c< liitt inajvH toir i i Rolande retrouvait les yeux W grand vieillard

Et il ajouta

Jlon ^rand-oriele parle de son fil ait officier., et qui a tué à

Ah il est mari, ta Rolande, -istée d<-jà, pauvre er o utf ur

Pauvre üornme, oui, ma mignonne vous dites bien la. vériti, répendi' ̃ ̃̃̃ ̃̃ '̃liquement le vieillard. C'est i< id malheur qui pnisse atteindre 1" > ad ils volent partir en avant eeux qu'i: nt précéder. Et j'cnvl bien va' m allez, qui est heureuse. hi'; jtnt de vous voir grandir, si jolie si

Oui, gentille. gentille. Elle < hfen vous aimer, votre maman

Moi aussi. je J'aime bien

Alors. dites-lui qu'un vieux rn"ntf?tu qui voue a vue. M qui vous a cmhr.is f'e

Et ^'interrompant

Voulez- vous, ma mignonne, qu<- j ; roui embrasse

Oui. mmistour

Et elle !fi savoir pourriÇa m n plaisir n se baissa. sa bouche r: eg beaux cheveux. plus ému, lui .'il ne l'aurait jamais cru

Et reprenant

Dit ' -lui i': ̃ iïi monsi pelle M. d'Asp; jui avait m pauvre enfant (jm. avait nonirn i htes-1'ii qu'il lui porte bien en ni vous rentrerez, vc1 ̃'̃" "-T à votre maman

Mais. elle si'. Il qui se lève. là-bas. qui vient

Tenez, monsieur, la voilà d Mitre.) PACL DEUTXAt

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Parisien

S nont < t an banon de Serrance; en France, on a cueilli le m/m d'eau au Havre, 17 A Nancy

La température s'est relevée dans nos régions du à Paris, 12 à Nice et à Monaco

On notait ̃ 3 & ï'Algoual, au Puy-d Dotn au Ventoux

En France. des averses sont probables, arec baisa de température

Varaaion atmosphériques du mercredi 14 février notre malt des dépêches

HIURE8 BAROMFTRIS THERMOMÉrR

A s h. matin -• S au-dessus de

Midi 7S h. soir 75 t 'i

Minuit Wi

NAVIGATION FLUVIALE. février. 7 heure

Hautk-Setne. Pont de Setno, s Monteresu. Mf

VîIum de Varenne . pont de Melun. pont le Corbeil, t"70; écluse de Port 4-1 Anglais

Mabnk. Ecluse de Cnml re . écluse de ChaSert, S"Ï9; écluse de Oharenwn, 4 IS

Basse-Seine.– Ecluse ou canal Saint-Martin wnt de !a I oarnell ,, pont Royal. 3-S7 écluse le Suresnes, "i2 barrage de Bezons. • yom de lairtes, écluse de Méneoon

O ï. Barrage de Venette. M

DERNIÈRE HEURE

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, 14 février

Le War Office communique la dépêche quilente

Dèkirf !>rîrt. f4 février. 8 h. matin

Le {rénéral l'ronch oat parti, hier, do DakiM rift, à il. Il, 30 du malio, avee trot cavalerie, d'artillerie montée, d'infanterie mouléo, y compris plu. if urs contingents coloniaux afin de saisir le passage de la Moddef, environ 250 mille ta gué de Dekiet

II annonce, à 5 h. H5 du soir, qu'il a forcé le passage au gné de Klip, et il a occupé les collines au nord da fleuve

Il s'est emparé de trois dea camps de feonemi avec leur provisions, peudaat que QuiMon, du huiwardB, sa brigada qui avait fait une feinte au gué de Roncteval, à 4 initie à l'ouest s'emparait du gué de Rondfcval et d'tin second gué entre celui de Bondeval et celui de Klip. et en mftme tamps de deux autres camps boërs

L'Empoisonneuse de la rue Vercingétorix

M. de Vallès a interrogé hier Mme tente son mari. Il a entendu également

L. a été interrogé, en présence de M Muaîeux

Mme Marchand a ohoisi eomme avucuiM' Henn lobert

Encore un Engin

Nous avons raconté hier que deux exptoxions jauges par des engins, s'étaient produites aux tlulles, dans deux chalets du nécessité de la rue

Jte

Hier, à dix heures, le même fait s'est repro•luit. Un tube en plomb long de treize nentitrui res et d'un diamètre de vingt-huit millimètres a éclaté dans une voiturc de laitier appartenant

M. Aamaire, demeurant rue de P.iwy

Sur les tube t-mit rnvee cette inscription

Vivc l'anarchie.' Uadigot et TJinelte. Mort ji Zanzibar

Zanzibar est le sobriquet donne à un agent de ta britcade spéciale des Huiles, et qui les raroleurs chassés dos abords du pHVillon des beurres en veulent tout particulièrement. Ce Kardien de la paix était de service devant le postf de polies au moment où l'engin a fait explosion, avec un bruit comparab!e à celui de plusieurs coups du fusil de chasse tirés simultanément

La voiture de M. Aumaire était piarée Jevant le poste, le cheval tourné du côté des Halles t, engin a éclaté tout entier dans la direction de

Fanimal, qui a reçu des plombs et des chevrotines et a été blessé au poitrail

Les débris du tube, qui ûlait charge de poudre noire, ont été envoyés au laboratoire municipal par ordre de M. Dheis, commissaire spécial de police des Halles

Une enquête a été ouverte par M. Bureau

Commissaire de police du quartier, qui i it rerherehOT le coupable

Dès il prcV.inl, il est établi qu'il ne s agit pas d'un attentat anarchiste, mais d'une vengeance personnelle. Tramways infectés

Nous avons relaté la saisie opérée, sur l'ordre le. M jolly. inao fl'instruction, de denx tramways le la illois-Perret-MadcIcinu et le

Courbe . :.i'S. Les voyageurs s'étaient plaints, a jimrrtutcsi reprises, de la mauvaise odeur répandue dau les voitures mises à leur iisposition

Dans le but de découvrir la provenance de ces émanations des expériences ont u lieu, hier, en pi > '̃ '̃'̃̃'̃'̃' !"( Çnieur en chef de l;< i ud le la jociété, et au?si de jpiusieurs chimistes

A quelle rause doit-on attribuer les défectuosités du matériel

Pendant les expériences faites en cours de route, du nuîv"<> '•" fin quai Nationat àPutcaux ta porte H> rret, 1rs accumutateur flectriqucs i dans les ooWres répaujaieut une furie ocur de caoutcliouc brûlé

L'expert, M. Dumout, remetlra proctuiinelient au magistrat instructeur son rapport dé taillé

L'Accfdent de la place Samitetta

Hier soir vers dix heures et demie, un omnlVjm ,le la lijino Gare Monlpnrn .sse-Ménifniou ant traversait la place tînmbctla, quand tout à oup les trois chevaux qui le tramaient s'ahatreut sur le soi

Deux des animaux se relevèrent, mais le troilième était mort instantanément

Il avait été foudroyé par l'électricité alors ju'un de ses pieds avait porté sur un pavé mealtiqiit; des ti int à truosmetirc le lluui éiBCtn que aux tramways du la !igue de Hoin.ùnviUo

Brûlée tioe

Vers midi et demi, une ménagère. Mme Lejort, demeurant i , rue de h "a, s'absen term le 1 i - •- ioi iî h .Chantiers d la Gironde. ( ;.a ,8. "5Î

TObT' i Charg.reu.n.<'C- FT-deNav.) l •̃ H9Û • 0 tt ̃• ̃̃ isîs' i ̃ M ssa ert s marit. 4U 'M i W :n\jïàj§s4 0/5L

Ti-amw.dép.Dojx-Sevr ? g HoUs^de S o/o'?slf i mit 3, iS i-, ,tp. .loi 4ol5t.. î: 439 410 • S m H àjSo a Ujo -̃ àuNowUO . 4 t 4K Si lgft .• lsS B'Sl

S quarwr.à! 1 6 W 108 •̃ D-HavraisePen.ns.iiai™. &les MobiUe,M^i; u?.. I5 ou Nord 2 S 75 ii8 Omnious 4 u/0TS8Î 5p uw 1-. • t

S:. c^rmJSSï S:: S obL^^jnjgfira S£ ^œ^U :: g- S s z ^1 HM KcV^d^f g^l ^âS^EE S:: = iïSSSrr1: :" . ^^Œiln^a^ M ^vMS^^iz J c 1898,î0'0 r. ioot.1). Vil act. puissance. 12 C Electr. secteur R. G.% w u orientaux • Arùennea 0/tt 45t 4S0 J.i Militaires 0P fl m Cape Gow<er 1 99 U .ï ils w- S:: .anal ^ Rii S

E ^ Tr.: ̃ :. 13i. = ig&3 S IS a^r, £jj toi ̃.vKussiemer.) m V UPraMi .. sr mw r ™ ̃œVû'O 1ÎJ Mo0< .e art Se Mediierranée î 0/ 6M ert H0,{S y CI¡ "li K i valeurs framç. ,A t.) ^ei^ateur. A tS g ? s^fe ̃ Jg i £“ iS1? S^c^Srat'ïU m & Î^J ï\ens îùirchiU S fi iter' les® OTraosciTCailea Foncier -ioldflsWs et 84 S.: -?" gg Éi- SS -"s^XWW^Mgf 'S:. S .jS J^jj - gs ïïS,fe, Sj" "=-? ' - S1" J

J txit de ehex elle pour aller larre une acquisition I dam? le voisinage

Pendant ce temps, sa fillette Charlotte ne quatre ans et demi, pri-fltant do cm dan le logement, s'approcL hauffait la salle manger pour y i t i'. i Lier tiueltiues journaux. J

Tout .lussitfii le eu prit ses vêtement

Mme Le-port, qui rentrait chez elle aa m^nae raoniofit, entendant les cris itî'reux que poussait la illlette, accourut et réussit, en Enveloppant dan, une couverture, à étouffer les flammes qui entouraient

Mais déjà la pauvre petite était horriblement brûtiîe sur diverses parties du corps, et c'est liant un état désespéré que M. Leygonie, cornmi-iî a!re de police. Va fait transporter à l'hapitaî

Trousseau

Une Officine louche

Tt y a quelques jours, M- Boursy, juge d'instruotion, lançait dwi mandats d amener contre

MM- Laptagne et Lefèvro, agents J'alîaires au m.mé>o 8 de la rue Vjlle<1o

Laplaxne seul put être arrêté. Quand le agents se j.Téstiritèreoi au domicila de son assocli , on constita qu'il avait pris la {uite po, ,i.v .ni io,iir.p d'abus de confiance

Ht". :nard, sous-rticf de la çflr :̃> ,s le cabinet d'affaires nt et il procédé à la levéi; de sur \S portas et hui le? in.'iide ï t. lioui'geoia, synuic de fiillites

Les livres de compfrvbHîtg ont été saisis w>- M. Letnercier. juge d'instruction, a remis hier soir en lib-T1'1. eus l'aution, M. C. directeur de la O irénérale d'assucances agricoies et in qui avait été arrêté samedi dernier

AUTOUR DE PARIS

Clichy. Un ouvrier serrunor, Emilien Tachardet, àtté de trente^sept ans, demeurant à

N uil!y, était occupé hier dans un atelier du

Ixjuievard National à façonner une barre rie fer qu'il venait de retirer ne la forge, quano, par suite d'un faux pas, il fit une chute

Atloint en pleine figure par les fer rongi à blanc, l'infortuné a été brytté à l'œil droit qui est considéré comme perdu; il a été, en outre, grièvement blessé au crâne

Son état est grave. On l'a transportes ITiopîtal

Btaujou satnt-uaen. ireux cnarreiters, Damai et Mouriui, qui passaient hier matin sur les bords 'la la Peine, apercevaient une femme qui se jetait il. l'eau non loin du pont de Saint-Oueu

Ils réussirent a la mmpïur vivante sur la berg' mais constatèrent aussitôt qu'ils avait-nt afl'iiire à nne malheureuse aliénée

C'était une ménagère demeurant à Clichy

Mme Mathilde Sorriand ans, qui a an être dirigée sur l'intirmcrie ?pcchic: du dcpùt

Ptnine-Saini-JOcrtis. Deux ouvriers marons travaill'iient, hier aprAs-midi, sur un écha faudage, au deuxième éta?e d'une maivon de l'avenue de Paris, lorsque 1 uue des planche e briiA

Tandis que l'un des travailleurs réussissait à se cramponner aux cordages, t'autre sabJmait dans le vide

C'est un jeune homme de viugt-trois ans nommé Pierre Vameneu, d'orixina belge, qui grièvement, bt>ast! eu diverses partias du corps a éli? diriKé sl"' i'btVpilal Lariboiswre

Argenteuil. La nommée Alphonsino Tessier, ïiiculpée du double infanticide que nous vous reiaté derriiàrcment et qui, d. t plus i CBOt attentat, était en traiterncu pital d'Argouieuil, a été remise avanl.-h les maint; de la gendarmerie, qui l'a dirif-vo sur

Versailles, à la disposition du juge d'instruction chargé de l'affaire

Knvlt. Une violente explosion a en Heu hier après-midi, à une heure et demie, a t'usina à

KtiZ. Le feu prit rapidement une grande extension il fut combattu par le personnel de l'usine aiifé par les sapeurs-pompiers et le piquet d'incendie de ta crasurnn voisine

Quand on se fut rendu maître du fen, on s'apîrçul que trois ouvriers travaillant il. on branchement avaient été victimes de cet accident. Ce sont les nommés Moreux. Premeau et r>p.;rou

Les deux premiers sont très grièvement

We sé

Saint-Gcrmfiin-cn-Lnye. Oes mîdfaitpfrrs se sont introduit. dans une chambre dépendant de l'appartement de Mme veuve Lstnglet, li plaee du Château l'iusisure bijoux et divers autres objets de valeur ont et Une enqiiôte a été ouverte par M. ? de police

La FerltS-Aluia. Depuis quelque tempe

M- tërnost lia.ily, âgé de trenU et un ans, presentait des nignes do dérangement e^rébral

Hier, on a découvert le malheureux pendu dans sa chambre A coucher font: Un nommé Ferdinand

Tiahe. -cinq ans, journaliur, demeurant aux Il déclaré hier au procureur rie la République que, le 3t janvier dernior, il avait élé assailli sur la roule de Louguevillt! à Provius pur trois individus qui, après ravoir a moitié assommé et lYi avoir aouslrait francs, font séquestré dans une roulotte

Ils ont voyafï1"1 depuis sut cette voiture, évitant les viHages,'sùrvi;it'aut étroitement leur prisonnier et ne lui ilounant à usangci- que quelques jnoreoaux de pain j n'est qu'hicr matin qu'ils l'oni déposé dans la forêt de Por.lainebleau

Une enquête est ouverte

Courrier des Théâtres

Matinées d'auiourd'hui

Comédie-Française. Anàromaque. Il ne faut jurer de rien

Odéon, Conférence de M. Larroumel. L'Ecole ites Femmes et le Dépit amourow

Concert Colonne. Musique ancienne et musique moderne

Les directeurs des théâtres et concerts de Paria lise sont réunis dernièrement pour leur dîner mensuel. Ils ont 1 profité de cette réunion pour traiter diverses questions touchant leurs intérêts professionneis. Ils ont, entre autres choses, convenu et décidé de faire payer au public le montant du droit des pauvres perçu par l'Assistance publique soit dix pour cent en plus du prix de la place

C'est le retour à Fancien état de choses qae lm directeurs eux-mêmes avaient supprimé à cause a sa trop grande incommodité. Ea tout cas c'est ne augmentation du prix des places, au détriment dur public nauireUenaent

Est-ce bien opportun, et cela donnera-t-il les résultat qu'on parait en attendre? Nous en doutons

Sur des ordres venus de la préfecture de police les agents foot depuis trois jours une chassa impitoyable aux marchands de billets qui stationnent à la porte des théâtres

Un grand nombre de cee industrie oat été Utsi conduits chez tas commissaires de police et se sont vu dresser procès-verbal, luand ils n'ont pas été gardés à la disposition des magistrats

CONCERTS ET DlVERTlSaEMEfïTS

Matinées d'aujourd'hui; t

Olympia, Spectacle pour les familles, StalevSrbeck

Nouveau-Cirque. Les Indien Sioux

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

On ne sait ce-qu'il faut touer davantage, aux

Folie - Bergère, de la coç^ensa variété des numéros ou du bonheur avec lequel ils ont été ohoisis

A elles seules, les admiraHe Visions de Ttfvts grâce auxquelles Vaientine Petit nous a révélé un art nouveau, jus i(ier ient l'enthousiasme toujours croissant des délicat et de la fouie

Aujourd'hui, Parisiana, on donnera en matinée, par extraordinaire, la brillante et joyeuse fantaisie de MM. Monréaî et Blotiddau, XîO'ïatna

Mttphtelo, dont le succès ne fait que croître

Le Casino de Paris donnera, comme chaque an- j née, un grand bal d'enlarus, masqué et costumé, j l'après-midi du mardi gras

Après nne absenc? de quelques soirs, motivée par une légers attaque crinuu nza. la belle

Fatma a fait hier sa réapparition dans les Petits la luxueuse autant qu'amusante revueré-rie tie la Cigale, dont le succès da rire grandit abaque représentation v ~ Quarante salles combles n'oat pas ralenti le succès de De et <C Ktoc, et ta GaHé-Rochechouart Il encaissé des recettes œ jour avec la revue de Zamacoïs et PetU-Mmngm, dont on s'aoprête à fêter joyeusement la

Le quartier Latin reste toujours le quartier du plaisir et de la g Ué; cest pourquoi les fêtes des jeudis, à Bullier, ainsi que les bals des samedis et dimanches sont assidûment fréquentée par un public nombreux et joyeux

Ce soir jeudi, grande fête de nuit w . Le Moulin-Rouge prépare pour samedi prochain une grande redoute av>c un nouveau cor tègç composé et dessiné par Bœdel et intitulé d tau la Pomme

Nul doute que cette f les obtiendra le succès de ses devancières

Au théâtre de la Renaissance, direction de Lago nère-BMna Duhamel, on demande dea choristes hommes et. des choristes femmes jeunes et jolies

S'adresser au théâtre, tous tes jours, de deux à qua tre heures. Très pressé

Libém'o, avaBtagense et oli<lernent la Société ̃̃̃•-̃•̃̃•̃• •'̃̃. zurich offrr l'assurnn des conditions ex les i demandas 97, rue Saint-Lazaru. Pans

LES COURSES

AUTEUL

Aujourd'Uui jeuai a février f

NOS PRONOSTICS

Prix n'OuvEnTrr.E. Stt>pp!c-cli .°e. à vcnrlro

ZfiOd francs, 3,iOO mèirei. Cacardai, L'Aurore H

Prix an Fkvribr. Haies; 4.000 francs ma très. Tendre Amour. Couexdan

Prix Mospkvili.e. Steepk'-rhasc handicap francs, 3,800 mètres. frisé . Cloitrée

Prix Amadou. francs iOO mètres. Batteuse, Marilka

Phix de Vakcrkssos. Stee. >!e-chase 5/iÛO francs, mètres. Gilbert, fetnrii

Prix OfSEtHUR. Hai >s handicap francs mètres. Canvass tmck, inflexible

EN SOIRÉE

Une jeuns beauté, pleine <! i-moi. s'avance

Sur son Il rousenr

Elle sain

Et dit (.tv. > .•“̃ ,u. iiiçur

Thérè$e Raguenuau au pqviumtur Vaii?ier

LES SPORTS

CHEVAL, CteiE, AUTO

Voici le relevé des on imvier pai' lu cboval, la bi Uutoniobile

Commençons par la j>iu.i immo conquùtâ de l'homme . lille a à son actif 819 accident morts et ble.-sés

La bicyclette a été cause de ccideûta morts et 45 blessés

L'automobile ne compte, elle, que 28 accidenta morts et ae blessés

LES 100 KllOMETBES M L'U. F

Le comité lirecteur d !'Union de Franc vient d'- ̃̃' •̃-•̃̃'i_ ion de la i nin>iseion cou.su •< tendant abaisser le temp- K) kilometi-es pour l'obtentiou ùu wuvs de dix il. cinq heures

Voilà qui est on ne peut Plus juste. Six heures o'ôtait bon il y a six ou sept ans, où la plupart dus machines routières pesaient dans les la ou kilos et où le caoutchouc creux florissut eni oon;. Mais aujourd'hui, avec les machines atji tuelies. c'était vraiment trop facile les ncr le brevet. Cinq heures, c'est pariait l bon pneumatif t'rt. riu<si bien iwnr l>! cycle que pour l'automobile; et c'est par sa souplesse qua e Michelin se dislingiM entre tous; outre cota sa démoqle facilement et ne s'use pas

UATE THERMOGBNB. (Voir un . pagti

BULLETIN FINANCIER

Pari^, Il février

La réponse des primes a pf-èse1 preàijui: inafwrçue elle a eu heu aux environs des cours Je iûture d'hier. Il semble d'ailleurs que la atiou est Ijieu décidée lw pas se de SA pu-jdence, car l'approche de la liquida, ion dti juipzaine continue à a/nener positions, mis provoquer auc-: uiv sérieuse pour défendre ou atta^iu

Nos ivn'.es sont c<Utnea apivs a s variitiona insignifiantes, le 3 clôture à 100 57 contre hier

L'ïtiîîvt; reeulc de 93 a à 92 K

L Extérieure s'alourdit vers la fin de lasAaxre elle. tcraiiue à &S il, en parte deil

Les é aWts em it sont indwa tandis que la Banque de Paris rwteasswz à ltQB, l

Lyoomais iïéchit d-. h l(Rl; la Bannie internationale est bien tenue à i'ûO; quaiiid CaU<iut ue de Franrc. elle s'inn^it en nouveau progrès de fr. à 4t

Les de F'engitger dans <l Wi juvant otirir uurfllei eflit là fcive r toujours crci iuio ̃ n. s nl;s t e<temen et-r aines vaieui'S do au premier ra il £ m oblidr s, 4i

Mines d en léger v

Mines à à GaldCOL'iiS DE CLOTURE ltt) 57 Tare

Italien W Su 5W

Extérieure 47 Hio

ÎNFORMATKWS FINANCIÈRES le service de l'emprunt d'IFiïti !e

Les en nionta.i i' r'r. 430 tlOO al Pr de?; dn coupçm imZù juin^ qui néce^>i i

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir, à la Bours" di: rravail, n o d\i rtjàVi'r sur i.i .'taux, d

ÎX'nion des menuisiers Pt il

A i 35, rue Jc.ii

Bion • hre syadif heui huit heu ï.a S ^ts ptoinhif rsM dtoiie

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert n'ii tera. donné le jeudi a février taiio, dmus la grnnde satle du râlais d ut ver festival du jeudi. Il' le cor :<> i.Iitm:w, mm. ouismr.i

Chef d orchestre M. J. Luiitto, de l'Opéra

H A KM I ÈRE PARTIE

Marche magyare, J. I.nfltte. Ouverture d'Haydéa

Aub r. Haclfnagf, K. Thomn. Fantaisie sur Marilia, Flotow. LM lînfaDts de Vienne,. Zierhrer

DEUXlKME PAHTIK

Le loivador, d Ad. Adam le kilo le kilo

Rerm'lSTjmy.. ÎSW fjtft" Norm ï-Jon

Gourriay 2 urc.taan' i

Rroducf div -2 M il 60 3 f

Marchands 2.. 3 E W 3âO

I-uti r' Ciinr1" v> 3 :-ù Tunrain t <0 3 .>o nui brkh (en livre si

Courame ï ;•< 1 1 Mftnn t m

Hrie fermiers (la dizaine1. Coulom-1" (le 100) 35A

Haute niamne 6., Hourfro^ne 5"i T irantl moule 50 Livarot

Moven mouie ao W Gruyère (100 tell.) lïo 1S

Petit moule 'M H'jijuftfort 1W 1MP

Honrions ;1 cent). 8 14 Port-Salut 100 W<t

Gournay t6 Hollande 1-J0 nu

Camembert 80 ï" iEvèqueCc 100! TB

T.,un,ine 115 l J- ao M'Ute J

Chumpana 100 I

Mayeuae . P<iUI.Sï

Vendre 90 HO du GâUnais

HQÙi ogne 1UU 110 de Houdau

Sartlic. U0 ii- N m

Breu\i.-ne 90 i S d ChaiU-es.. M 5 M

FRUITS, l Ui.tUK.si

Sniades ile cent) 5 Choux Ueur (WÛ). aûàia

A'1 lut) kitosj ta 3ù Endivr ilOOk.). W a ftâ>>âoli. :<i') S0 (MM).. SA

C.crfeuil d'i Poireaux1 100 bof l'ommas <i ) 'M 80 Ciboule -ci-, 15 ao p. •hiiK d > 10 M Panajs (d ) â iO f.5 66 Sab-UtS id ) W t ; l~ >i> NaviiU 1 1") 3i 4J u, 2oUJtrot t;a #t 40 ta l Kl'iUdi'&i U k.) • 50 5b 1 tJersii (i jû k

POMMES DE TERRE

Pari , In li févrierLa température hivernale continue par suit la consommation da la nonrnie d6 terre est plu imi,ortaflt , car les l unws frais sont peu abondant qt cliers

La demande, sans être bien active, est suivie et les prix se ont faeiiemeat maintenus, surtout sur

In bette msrchamMw bile Hollande cht Gitinais Ne vendait 75 fr. et quelquefois 78 fr.; en sorte ordinaires on payait de fn Il h fr; la bollande de Bouryi>tsne se vendait de i à7SfH

Ui saiicinse roo e du Satinais se vendait d U

Si fr en belle qualité; la saucisse de Seine-et-Oise se vendait de 43 fr

La maauum booui "tait teaue t0 fr. départ toit

La tout par 1,000 kUo et jMtrwaaan, wra Part

Une tasse de CAFE CARVALHQ apri w rtpea

BULLETIN COMMERCIAL

DU MKRCBEP1 H FàVlUF.R

Ifertaet, iltùrTiaTlOo lui. < kU

Mars. il •. 75 Mais de. mars- 4& mars, t 04 MU

Je mai. 36 ift de mai. 21 ÎS le t kilos iiaïut, lot ton icilos

Mars. 13 ïi M rs HM

Maw-avra H:. 1t 14ar -avril IlW fJ de iudi-s. n M 4 de mars 17 so n ideiwU. li.. il 4 de mai. il

Mulle e eaua. les 100 kxl urne U . le K icUos

Mars M Jfar SB • M

Mars-avril s & M Man-avru m m ̃ ̃> m i\e mai.. s • 4 4e mai. 18 ̃ H idcrniei . •̃. ̃ tkraiers eT

S 85 tï SB ii<? mai W 4 d mai. 30 S WUtt i derntears M 4 d'octobr. M a

Cu\:ui ùoo Jrtpes

Si. ptoe Wi arcvùauoataaosi s raffinas, de 103 M les m kUos un rii'rui.1. ïuraoou., rtiutfc en cais• ̃'• i i> On cote marque de autres marches, do Ti M w

LE HAVRS, 14 FEytUSR .DKPfiCHEj

I Qiatan iourerï Cigare Ouv. Clùt. j Ou , j Clôt février.. 50 sr I It t c ISt 1S a ts

Haï StM t M I W tH ..iMS juin :̃: ̃̃̃̃' 1 ̃ "̃̃̃ s 1 4 M iviùax ̃ M M 46 S ioiit ècionre m 87 i i M i i i :>o i l s 41 M w ianvlcr -I l

HALLE_AU BLJS tiiiiuviiixes lu marcUt v 8 que f^euA j r;m de sorte que le aîl0 et les art- r..rm, OU Uatt il, de Paris vendait e Wés de recoupottes, II 25 à 11 les

MI M'ÎS GRAINS lmi H.U.. Pàivis

St>:R'.t-.s U lààU Uacoursteoa1 17 ..àlS

I F i-uio. -V-. m 50 Sarrasin 16 M j t

Rr!(î 18 Soài

IL, 1S Wl I Centre iii:> aioe 17 ..àt

FOURRAGES

Par s-La (^.hai>elle, 1 février

Petit marché 70 voitures dn paille et H0 de fourrages. Aff,u et prix fermes sur Us

Paille Je bit- 2i à

Pallie de .seifrlft

Pa;ile d avoine

Foin. 46 tt

Luzerne

Sainfoin lterain

Le tout rendu <) "•̃ r!i1 -̃ ." •iomifiile de

Taflheieur. fraie de d'entrée oompris par bu >ir 6 fr pour foin et fourrare; t'ucs, fr. pour pwllf

Kaarra u en arc un cote sur wagon les bio kilos

Paille de blé 17 à i Paille d'avoine ̃••••- 1G

Paille d mi^m foin

Luzerne r n prrMfs pu fci n - On oie sur wagons :es 1CX) kilo li'oiu d cftois

F in pr iBi i e q J

Pour les marchandises en gare, les frais Ae déchargeîtieat, d'octroi et de camloncagç sont la cbarge de l'acheteurAMIDON non kilos, gare Pans l midon pur fromeot W pur provtwee. e de riz -fleur d mai aitfuliie Mirfi

Oise, 27 Sa6ae^t-(^)ii'e d, l.< .̃̃ a Mis IW

V. !̃̃' nible: ijpc officiel cours officiel fondu , toile se

Le en la touch erte Je vaut

Le la au si

MARCHE AUX CHKVADX DU t4 FE\'niEa

Twu ^rhors3- 4g • m Mais M

V ndues • j

Dessert Sec > Exquis, Léger, j

SP¥CTlCLES Dû !5 FÉVRIER

THÉÂTRES v k>< o rr . eische- fVen<Iredi, OrnîlaœMF

Tvin

S h. •'• O r -O ml tt . MKmo a. Tk-imm Maiira Ooèria

S t <Mé a.~ Ltt&l'oiurcliaiiiUuuit h. ht. CfcMrlst. Mii-Uol Strogoff h. l,"â. Tk atrc tarab-ftrrmtiardt. La Dame SK ranvMIas n. truttinn h. t ;ante. la Utjwtte h. Si tartrtn. lA H-lle HéléBSv

A h. S eau . l.t u. miHW> um HaiÉid uaUiiM

S Il, •/>. l>al l<-i( riil. Curalle et h. Vttt<fiinc f-tnstitntiice. les B^pitlit h h- Hl. U VUltlMt i. -;•- t M t'Tii-lpus. ReisU-lK h. t 4. • . Un Mmiratse WnHaiitifiW u. Ciumi. U Btmeé da Tuykla u. llî. tnUd a h. t,t de ta vU h, l'î. T onninn. U Dupe. Le CotumfUDSji st boa ci<f uV h. Misas . (.ftnùt m< r t. P t

Il, !Il Tk. ! • ̃ . Les Trots TOtranes. As s il Il. 1/4. •uiici-4 -\ar . La Bouquatu-r 4M

Innocents. t h h. •'•• Msuttuiirira. lA FHs de l^snivlv h. Foiic -B -n<tlli>. Vi l'Cipal

Il n. •/•. lA M ll8lttP ttt Saint Sulf>iS i t h. •/•. MuaiiMitMiêM. Cjrrano b. •/>. w twit Las Clueh ̃ coi ' utlil

SPECTACLES divers roll -terïTrr TV1. iùit, . 8 Il, lit. Pa le

UU;iir. u Prime mat à t

Canin ér (> rt . f h 4te !et Powirs Hrothartt, Ira Miu u m Hn-iiri ttarfc

Werarr Arnor ; LViinsen. b s t Tâtf s. nmt- lik

Ijiiipi s :.i' .••• i

Mi s Mii> ;̃< • •( < mmr mimmoi&ét. Tftalê utfifttea, mHUnéea sis. T^l.-pi i A r'spoetarl ron, de R vrks. M tt

BnUly, Sulba. ua-Dim.? fft! mat

FartaiaM. U UJ. !,•:̃̃ . léï-îi1 ̃ tuily

Mnd'ime MépàixOi. MM Jacquet, au-tl

Paule DeljTi. f^irrter, l>aim>rs

Rl r o. uiranaiii .C3ov aa.M iau<iet.l>echaiin!Mmu l'b t

La ( 1 ir. A rie. J. Hlocli. >iM ti.d da

More!. c <̃"•> ,n miupi' r Il

Concert t o Biot (vlA s h. l Y \!t. lA i'mt tins dts t r "T

Oailf Itorhprl] ,titi r.l uUb

Mnnjtin. M iou%ea - '.lr i<i î X # Imttfm noitM li- r llrarai'i

MrttHWfK l(w ..̃̃̃̃- r

Aitr.'U'lion nuuvùili:g

Cirauc 'iHtur. h. lit. Les Lutteus s. Dans cosaque

Mouiin-NMc Tons )tm setro 8 h. ppctacla coni'.iM1 bal. I)iin.<i!ii:hes. matinée A 2 hmirf

Samudi et dimanches, oal 8 h. 1/ï

GUÉRISON CERTAINE me ceux q i soullrriil d'une m. lsdio qttweonquf! n'Msftpnt i.ih n: -:̃ llU.tbon jratoite aux u et

Dumas, da la F.n :.dede la année considi'1 liééteint les drogues qui aniimiii i ii-tOBMW et, p,r t traitement rltaUtÙt externes, elle guérit rndiMltment toute Us affecttiju ser veuses, la neurasthénie, I ar.ilysie, le rhuiiiHlitiuie, ls, • isthaatw.Jb tironi'hite chrouii UL' les m^i du foii", de In paau, des voii Spstomeure, les canrent, les lt br< irnal la Médecine Houvrlle iMuarrc £/rtuiLemonl et frurtro pendant tiftir mois t toute demande adiv.jBtie HÔTti. de LA

Nswyclls; IV, rae de Lisbonne, Paris

BON CONSEIL

Onanrt vous sente?. le besoIn do vous ptirgrr acnetoK une bouteille d'eau d'Hunyadi J no exigez cette marque, par exeat,- nom clwuui) matin, t jeun, un verre eau

L'effet Ht certain, et h os que vou du modifier en quoi que ca soit voira fa^oao vivre

Ap é r it, il -T'oii.icj'U.o

Départs et Arrives des Faqae&ata tMtfomia (C. R) est parti de Montevideo le four Londrwt, Duiiktirqu et. le Uavro formai (C. H), iuani do pértltrt le lî fiour t Havre

Caroitn triant de. Rio Je-ianelro, erta riT la irli-amile il

Amfratuaudi (C R), venant dç Havre, est arrivé u l'auiUae le allant La Plasa pordeaux.Dui ̃••̃ t 1 navre- 'Service marfBinir l osUil do la itale d'Afrique

Çur4oba N v. ̃ t ^îa^laB ^fc c^r, est arrivé ou t c'a ur>.<s (C. H), vuuuttt Uu Cas. < t .-iitivi' Uufrt l>aq le to, allant au Traoev

Canwana ,C R.) e t wirtt Us Vatomaivlry le S poiii1 Mananzary

=======================================
PAGE 4
=======================================

TO& 3P e3aŒ' H ëœi&ï&ts

LA MUTUELLE NATIONALE

Boaité de prévoyante et d'assurances mutuelle

SflJr ta ne, pfiiouvée par le Conseil d'Etat autorisée par décret présidentiel du 18 décembre siège

Métal on place de la République, nous commaBifM l'état de ses opérations au décembre

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES rt ianviei liSH. tr. 1.617 OOO

V janvier et t > janvier

HO le, janvier

Dans cet état, le mais de décembre seul atteint le chiffre de 3.68S.2OO francs. C'est la les digne

Cowonnement d'une année remplie de succès. Faut-tl sfétooner de ces magnifiques résultats quand on

Connaît le but de la KntMlla Nationale constituer i chacun, en douse ans, an capital eu espèces permettant tous la création, soit d'une dot, soit que pension de retraite annuelle avee garantie de

MmbouHemcnt en cas de décès. On rerse depuis francs par mois et pendant ans seulement

Un déaet de M. le Président de la République, en liste du 21 décembre l899, vient encore d'apporter à cette Société de nomclle améliorations. en réduisant les droits d'entrée de 50 0/0 et en autorisant la création de dami-parts de 300 francs

Pour tout renseignement et demandes d rmprHentalion, n'adr$ $er au 8lfeoe SOCIAL

Place de la République, LYON

MMCTloK RECUOSAU DE PA&la,43, r. de Ciràteaadtin iS'f" ~- b a "àjisr

V llaW UM6raiNT2<VW MmMmi j wÉaiagamm oavcs u PRÉS rimes

VfS vin sott MM! au prix annonçât nr le munisL

IKHlc iWftMAiïlrB Prix (flf> avec rinsU-uction

BMMICBt, r famkt, iee'iririi, IÏÏKI.21, r. St-Fail

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

J francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBRES MAX/MUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACOEPTÉS tAt PETITES ANNONCES sont spécialefnent réservées aux Offres et Dem/tndef

TEmplou, Achat et Ventes de Fonds de

Commerce, Location , Serviteurs, Ventes et licaiiom, Toile tu, Cyclisme, AmeubleJnttitutiou , Cours et Leçon , Avis s, Ventes, Achat ef Echanges de Proigricoles, Occasions, Invention et

Brevets, Objets perdus, etc., etc tOÏTBJSS ET DEMANDES D'EMPLOIS

On dem ir t" t. breT.p'euPétrang.V.66, r.deRiToll l)A8ITin\] tr''3 lucrative, honorable et de durée, o9erte rV9IIIVlld luictiMa commune de France et (Strany tSouîh p. jour. NI caution ni ar&nc à versor. Ecrire

C iavlor, ti Konen. Inattle de joindre timbre p' r6p imjufc dem. pour France colonies, étranger, parla

Julïlln Cals ) Française de Hrevoyitiice. Maison de a" ordre, Un dos plus anciennes pour vente il crédit

T9Oir tout agent •érteox. Bcr. 35, r. St-Laxare, Paris pr 8 ntaiils actifs et intelligents sont demandas en

Hnauoe et in liitrarurer pour placer une bois cn ccottonlque breretée t médaillé , produit de grande con sommation For6 rem. Bcr. Savary, pbarmac. 6 Rouen niallvîi d'aî-t spéo. La4euil, 38, boul Si Gerniain jvnfleni rop" et dépos. tk3oof. par mois, dont 100 f. fixe

Vart.g coiUH>riunatioo.Bc.V"8ui ,aAatreytHu-S;u>ne mmi offre de belles condition pour agents Tins

V ans quitter emploi. Kina et C-, Bordeaux

IL chercher un emploi, écrire do suite au ̃ Tranl y&iltour j, Bonne Nouvelle. On fait aussi des maintenant les ogagements pour l'Exposition

ISiapplain, Nice, dem. agents, voy&g. tir. Huiles oUtcs

On dem. traTail.iép ou autres,r.St-L - ii-nie,3t.V'Vola

Idem. de suite h"1 }– sérieux pour surveillance et

Wcabfif. 3ow fr. par mois et inirrôuv apport exigé l>Of MUh.-l 3i. rue du Sentier, Bou-Colombef (Seine dtuili ip oonn. gpée. rapp. net 5,M0 f. fermé dim de /an. il! Pressé. Gager, Bourse de Commerce de mus

WH et eut '.Oûlcc cea tnLÎ2,paja.Pec<iuaia{âtel de Ville

IB Sfillfil A i- les villes de pruvtuc . i et dans

O"- ayaut capiUMs, axanlie triple I hrection agréable article. aliment. ftbriq locédo brtvetés de IL, poste rrsu. bureau 5], Paru

V vk ^OIITS. et POSE de DENTS COMPLÈTEMENT INSENSIBLES – I O"O"V3R3E5 DK2VTa.IKE K.\xe B de et T'OXiX.-N&xxT PARIS

W 74. Feuilleton du Pbttt Paristbw

DEUX PASSIONS

GlUND ROMAN INÉDIT

UN DRAME DU MARIAGE

IX (suite

Un mouton enragé

D soulûft un instant, serra ses grosses lèvres, passa sa main dans ses cheveux d'uue tjiiancheur de neige et reprit

Sa vie eat bouleversée à cette malheureuse enfant! Et ht nôtre aussi! Cette petite

Ceorgettc était un rayon de soleil dans notre existence, GredeL C était comme une fauwstte dans im jardin! C'était la joie d'une jaalton, la vie, l'espoir de l'avenir. Elle auCtit grandi et de jour en jour elle serait de venue plus charmantel Et c'est fini! Au cittietière., sous une pierre glacée, la pauvre gtetite Ah le misérable

Mais, monsieur, r'est un accident

Sans doute, Gredel, oui c'est uu accijfieat. il si a que les imprudents, les brûle-pavé et les braques auxquels il en arrive, de ces accidents. Et puis

Il agita ses gros doigts daus l'ait comme fpeurenasser quelque chose qui l'ennuyait

Il y avait dans son cerveau une idée detant laquelle il s'Arrêta

Il osait à peine la regarder en face, encore moins la révéler à d'autre

Elle devait râssâioblar énormément à cette ptHnui fuveraier

LE THERMOGÈNE

OUATE îîmm Et remue

Le THERMOGiNE est une ouate ordinaire dont on a centuplé la valeur ealorigèoc en y introduisaot tous les principes actifs de ce révulsif par excellence, 81 populaire en Antériqoe, le capsieum frutesetus

Le THERMOCÉNE est souverain contre les

Rhumes, Maux de gorge. Rhumatismes, Arthrites

Lumttaijû . Torticolis, Névralgies, Dents eariées

Points de côté. Coliques hépatiques. Maux de t'entre, Conge tion des ovaires, et dans tous lee cas de douleurs sourdes et constantes

Le THERMOGÈNE supprime l'usage incommode deg prvp.iru'ifins iortées, des vésio attires, des thapsias, de l'huile de croton, des sinapisme . Il dispense des drogues si nuisibles à l'estomac

Le THERMOGÈNE, ne corrodant et ne tachant pas la peau, son action peut être indéfiniment prolongée son usage est facile, propre, exempt de douleurs. Il n'exige aucune précaution, aucun repos; au contraire, sonactioa estplua prompt yuaod le malade peut M fatiguer,1a transpiration étant le meilleur -adjuttent du THERMOGÈNE

MODE D'EMPLOI

Appliqué à sec, il agit sur la partio malade en développant d'où son nom LE THERMOGÈNE cette chafeur douce, réconfortante et si bienfaisante que recherchent tousceux qui souffrent

Aspergé d'un peu d'eau tiède salée, il agit plus promptement et plus énerjriqueaient. Cette façon de l'employer est donc indiquée quand l'ae tion tarde à se produire ou qn'il wt utile d'obtenir un effet immédiat. Il est indispensable que t'ouate adhère bien à la peau. Prix: 1 fr. 5O dans toutes les pharmacies

Il II MftNCICIID offre gratuitement de

Un faite connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démaugeaisons, bronchites chroniquea, maladies de la poitrine, de estomac et de la veseie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicaJement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre nu carte postale à M. VINCENT place Viclor-Hugo, à Grenoble. qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées tUXIR AURIER & extrait de noyer iodophosplialé

Dix fuia plus acltf.Suci'ês inesp4rèsconlre Toux, Kbutnos

Bronchites. Epuisement. Pertes, Maladies des Enfants

Racbiti me,Croi iuice brochure gratuite r.Ch uv ai>,N u>lly(Seme)et8.roe<iii Pépin, Bruxelles

BÏDAVITIA1 !>Bra' dame P' tenir kiosque fleurs. Petit

Il, iippori. Ber. Pianet, 133, r. du R4nelagh rive do Bordeaux, chei M. de Sains de Villeroi lltiO marquis do Mont -mav, propriétaire à Bordeaux

Agents sérieux demandés norrespondunts demandés partout p' travail fac. même lis. rputuir empipoi, très agréable pour tous, n'exigf aucune connais. spéciale. Ecr. Publicité Vlctorius.à Poissy

Aa: demande pour service d'usine un magasinier

Un comptable, de préft'irence aa courant des articles de quincaillerie ou de mécanique. Rcrire P. C, bureau restant donnant âge et référence détaillées

On dem. dite I). élevée p' gouv. d'enf". V. r. do Rivoli

SERVITEURS

Gd choix do b. places ch i M"' Breton, 94, r. St- Antoine

U Cordon Hlt;n, inaifKjm fondée en rue Roa chechouurt. plue toujours cuisinier., femmes de cnarnb, kout.. bonnes à faire, de Paris et province

DAIiiVCit fem.de ch:uub. cuisinier, pour vous plue. vite et

Dtf!iHBSbieu,adr.-vous;tao,b" Magenta, rien pay.d'av

Nourrie" s. lieu sem dem. B.Ch.-Hys.r.A.rc-Triomphe,n

V 46f.,f. de m.. fili. a. Mais" de confiance, r. Cadet au demande bonne d'enfant près nouveuu-né, place

Un douce, f. par mois. G. B., rue de Rome nntnL'BO venez au bureau modèle, 6, place delà Bastille

Dvlvlluij c'est là que v. trouvères Les meilleures places

I rUI!DFII; plaçant le plus de bonnes, le mieux et le

Paulel, 13t. r. Saint-Honoré, Rien a payer d'avance

Bureau fondé en 18iO.pl. assurées de suite cuiMn.f.de chDb.d'enf -à t.f. débuuntes province et Paris. 1 ,t' Voltaire

Jouvente, r. Bac. en face le nufillul] Bon Marché, place de suite en maisons bourg iO k 100 fr

INSTRUCTION

Cour et Leçons

Acole prati1?01 de comme. Pigier, 53. r. de Rivoli. Sténo1 frraph", Dactylogr^ph". Cailigraph!<. Lang. étrange

Traducen to u" Uing. Coin pub. corn ,ihd ustlu,financ enaeSffp'coTTOiip.Kac.de paiementM33 enipl. oB.en

Prêtre préc.dem. préceptorat ouleç. Kcr. ST. P'Pnri.iien

HYGIBNB

Médecins et Sages-Femmes

OflOn TlWBDSt-Liiiarc, prend pens™ place enfante

Maison dureté.) Consuluxtions S b., trait'stérilité

Oinr Drain fcl.M~Delacoortrec.pens " pi eof

Mbh'FEMlD 96, b' Richard-Lenoir, angle b VolUire

ClCC BFUliE prend pensionn^'OIscrétion

OaOCTtHaHi Mme Hurpin. avenue de Cliehy, M oâOfi-rBSlfi J i 4 h. Mme Quittard. Si , fg Si-Denis

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. r. Choron

Sage-femme ift cl. dost^colesmédoc. ot pbarm. Paris. roc pension li Discrétion.) Maré,1oS.r.St-Honoré(LouvreV

VlflUSHMC i:'cli5. prend pensionnaires toute époq

MUt InlM Paris plaa enfant . M ' Shimon, faubourg Saint-Marun

Safta-famnie, Pécheur, discrétion, 9, r. des Poissonniers et9j Sofi.. place en O^nsnlt t.lb

AWiVlUIBlCTl ii h. M" Li^y, 59, rue Rainbuu-au

Et comme l'Alsacienne répétait, en l'interrogeant du regard Et puis?. il dit en donnant une autre direction à sa pensée

Et puis il y avait aussi notre malheureuse présidente Une si brave femme

Gredel, si indulgente, si désireuse de faire plaisir aux autres, si cordiale! Et nous ne la verrons plus! Nous n'irons plus dîner chez elle où on trouvait son vieux visage aimable et souriant

C'est vrai, monsieur t

C'est tout un bouleversement pour noua tous et presque pour le pays Prépare mes habits, Gredel

Lesquels, monsieur

Ma redingote, mon gilet de velours

Monsieur va donc quelque part

C'est puasihle, Gredel, c'est bien possible, mon enfant! Brosse aussi mon pardessus de cérémonie et mon chapeau de soie. Dépêchons-nous

Il n'est pas tard. monsieur

J'ai des intentions. Je suis pressé. Va

Le docteur resta dans son lit, accoudé à son oreiller et réfléchissant

It avait eu en .dtwnier lieu l'intention de demander à Gredel si H, Dufresjie avait paru à la maison, mais il avait gardé le silenùeCitait un nom qu'il ne voulait plus pro noncer que le moins possible et qui lui faisait horreur

Un éce-rvelé qui n'avait pas voulu se contenter de la vie enchantée qu'il aurait pu mener avec nue femme comme Suzanne, une fillette comint! G^orgetle, cet auge du bon

Iiitiu devant lequel il aurait dû so mettre à genoux, et .les amis comme ceux <pii l'entouraiciit, la ptésidentr qui l'.iursit aimé comme., un fils si £:lie eût vu Suzar.ne heureuse, les GlaUgay si honnêtes et si plein

Santé florissante jvn.lue h tou par la délicieuse

BARHÏ de Londres, quai guérit, depuis ans, les constipations, dyspepsies, éeliauffementa, diarrhée, yas nausées et vomisse aieoU, inflammations, anémie chlorose, phtisie, tontes fièvres, migraine, influenza (grippe), toux, asthme, névralgie, hydro pisie, rhumaîisme, goutte, faiëlesse. épuisement

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par âge, le travail ou les excès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. Le D, Elmslie écrit La Revalescière vaut son pesant d'or

En boites de t fr. 50. 4 fr. 50.7 7 fr. 75. La Revalescière chocolatée aux mêmes prix

Envoi franco contre mandat-poste, Du Bahut

ET Cts (Limited), 14, rue Castiglione, à Paris aussi chez Potin, et tes bons pharmaciens et épiciers

BEC INTENSIF BAND8EPT

X8 VBKRB variant de o à Isa Bouglet

BEC A RÉCUPÉRATION le plus économique

I MEFIEZ -VOUS DES CONTREFACTEURS m PikaSt inn/Wt

I 0 mole d aaai gralU sur demande aSranelii . 30, Hoc Dronot, PABIS

LA HiD

Zadlaiwnsable s, tous lu Capitalistes, publie tous les Orages et une revue complète des valeurs

Les A.bonaëa retoirent chaque joor un Bulletin iiKli^oam les Opération opportunes ( ferma et Comptant

Un mois GRATUIT h l'ewat gqr flamand . m. Ruesaint-Marn. Paru.- tAlApronk

FONDS DE COMMERCE

UBlil Px soo f. Armand, rep'.as, r.Loais-BUue, 1 b. la

Vivg-U<l- face gd marché, 4 p. tin, 250 f atc. 6 hect-biere

IlilOocc.p.ménagTrait.avAsOOf.Bngel.iiï.r.lAfayett

JAI commerce de luxe dans lequel le Tendeur a tvhl réalisé franc nets par an. Une dame peut tenir cette affaire qn'on cède arec 1S.OÛ0 francs seulement. Hanoi. 14, rue Ruugeiuont niHB disposant de f. peut se créer dan un comIfAMD morr fwile et agréable une situation de s.OOO f par an en s'adressant a M. Hanoi, 14. nie Rougemout aidé richement installé, faisant 100,000 francs par an unit av c peu de loyer t que le rendeur malade

Rongemont

Acheteur , la maison Ricaud, 58, r. 8t-Laxare, tenue de père en fils depuis IBW.vous remettra do réelias occasion de bons fonds dep. f. d'argent et à l'essai f iquoriste, coin, au Trocadéro (Kxpj"), 3 salles, garL çons, loy. 9M fr., afl. 190 fr. p. j. Prix f 800 fr cpt., essai, accident du patron. Blcaad, r, 8t Laxarc

Mariage. Avec 7oo0. Augiar, 23, Chaussée-d'Antin i IqnoriKtc. coin face sort voyag_g. Nord. Instal. i"ord u giac terrasse, loy.87S f. An.WOOOparan. Essai. Avec cpt. Divorce. Aubier et O, M, Cnausaée-d'Antin

Crémerie chaude. Porte Saint-Denis, av. 500 cpt. Agenc marb. glac. loy 480 logé. 1" p. p. j. vend, en eufé au lait uboc. Esaal. Décès. Augier et C', 23, Chaussée-d'Antin

DAirn dame ou domoissile, sup. petit comm. rend par r v l.Il an 1oo0 f. net, k doubler pond. Exposition. l^OTer pièces. Px ir.00 f. Désert, 24. r. du Château-d Eîu

Nénét. fr. Px fr. Delorme, t. du Lorrre aaa f. p. an. logé et jardin la menace av. irr.000 f. p fff ten' dépôt mères. Presse. Oonarne, s, b. Magenta

Bouillon et boeuf. Loy. doux. 1S, r. des JardiavSt-Paoi

Jul.crémarie cbaude.ten.S a-L.TOO.S'y ad.35,r.Boursanlt

Wav. gar. Net 13.000 V'ou éc. Coindre, 80, r. Réaumur tniàTIAIi de 5.000 fr. k prendre dans iodujtrïe prMll'lllWil mier ordre, trar. contr&le et surrpillanca

Apport garant, to.rxxt fr.VauqtMlin, 16. bd Strasboanr nnustrie 1\ façon, un seul article, prod. francs lalf pour être augmenté. On traite avec >,uo0 fr Ad d'avenir. Clientèle assurée. Saffroy, bd Sébsstopol îiitt Uq. Bastille, riche Installation. Petit loyer. AS linfi 30.0oot. av.î.OOOf. Petit, vins, IW.St. Parmentie irtiruliq bill. centre, face usine occupant do0 ouvriers

I H5 Afl. 36,000 av. 3,000 f Petit, vins, 150, av. Parmentier

GDârill ITÉ cafés, confiserie hén.net6,000,av.l,5oi

Sr cUALI I Décès. Lstur, t5, taub. Montmartre. Il 5 5 h commanditaires, empiov^s, intéressés ou prêteur

S'adresser à la Banque Industrielle, -ii, rue Taitbout

Crémerie, vin Px 500. S'ad. CateU rep.20, r. de la Reynie

A céd. suite. Eor. P.C.. Poitiers de cœur, et lui en6n, le vieux docteur, riche et bienveillant, un véritable oncle à succession, qui n'aurait eu rien à lui refuser

En avait-il tiré un assez bon numéro ce grediu-là dit-il tout haut en se croyant seul

Et il avait tout gâché, tout galvaudé

Il avait tout bris autour de lui, espoir, affection et confiance, pour aboutir à un dé sastre qui dépassait de mille coudées les misères et les difficultés que sa conduite pouvait faire redouter

Et pourquoi

C'était le point d'interrogation que le vieillard se posait avec autant d'inquiétude que d'insistance

Oui. pourquoi

Quel démon l'entraînait à chaque instant dans ce Paris auquel il avait feint de renoncer depuis quelques semaines

Pourquoi cette comédie des aveux d'une perte d'argent dissipe dans de fausses spéculations, avec des signes mensongers de re pentir

Pourquoi cet apparent dégoût de ses voyages si fréquentes autrefois quand, presque chaque jour, il envoyait des lettres destinées sans doute à le remplacer et à prononcer des paroles qu'il n'omit porter lui-même à leur

Pourquoi ne confiaii-ii jamais ces courriers clandestins à se dsmestiques, sinon parce qu'il redoutai; d v-irr trahi par quelque imCr'.a, Louise, r.i;.it.ane femme de chambre de la Coudrais, l'hôtesse du Lion d'argent savait affirmé cent fois à Jacques d'Angeville e! à Joui de Vrieiiy. et tous les amis de la malheureuse Suzanne, mis en éveil par le aufrage d Eiekui, eu étaient frappés

LE TRIOMPHE ou bandage barrère

Tous c qx qui 3 iDler & eiu & la Hernie cet pu suivre mèdecia spéclaUste L. Barrera. Ce oèlibrc praticien n'a cesM d' rarii rr lue toata Us Hcretea pouvaieni i^C adopté pour i'armèe, imp roapiiul au tourher et invisible, peuvant se porter trait et ioor sacs se déplacer anjijriman t'inti-mite de la Harme, et constituait les baadaf de l'avenir. Aujourd'hui la science niàdie l a constat l'etBeaeité du bandage élastique et sus ressort uo l'a urocla.nié dana des articles retentissants. le lriompf (iefiuiiii\la Hamiag? B rr r . Brochure srataiM

M. BAAHEHE.3 Bealrrard da Palais, Paru im twért r 65 .OO SO'JX

IL. Pu fil TIO8IUS rouge latraetti tfOhisa' dans Paris

Ail ÉcbanUUoDi. gratta à domeile

C W Hw4a t ratix an. Rstie omyriM

X"¥S. Agent deajandé . C-amille Darritt, Bordeaux

W Dt>d. Ss ditisU. 7, r. BoBfvmont. PUB Mm f fdà b. Itv du CHAMP.de-MARS à l'Exposition de sera entièrement assuré par les nouveaux Beca Auer

DeutTe-flBttfs l it !oy. hoo f. inaal. superb

D AU. SO.000 f. par an. WUtroslaii par jour. l'x

Vjcpt Voir le fournisseur P. Jadrat, M. r. Pont-Neuf prénierie ch&ude (pointe Riroll'. face gare MélropoUt

Ij 100 lit. tait rendu chaud. 10 lit. café, céder p' f peu cpt. Voir le fournisseur P. Jadrat, 2"J, r. Pont Keof

Volailles, primeurs (gare St-Laxare), ancienne maison loy.. t,to0 f.. g' loge m. AS. f. par jour. Px 3,000 f

Voir le fournfesear P. Jadrat, T, rue de Pontrirémorie épicerie (Luxembourg!, loy. 600 f. afl. f lip an. 8ollt. lait par jour. Pxi.ioof'. Cède cause décès

Voir le fournisseur P. Jadrat il, rno du Pont-Neuf

Occas. unique. Spécial, cafés, thés, plein centre. ,000 f dail.gar.arecpeur.pt- Féart, 1 47, bd Magenta. (K.d.a

UfrrVI w Sénat, SI! n" lux., r x-de-ch. pièces. Client

Bvlfituiehc. Cède av. 1S,000 f. Danisu, 71, b. Si;bi5 opo

HAis

IIUlBilCède avec 8,000 fr. Daniau, 71, bd 8éba U>pol

Coiffeur moderne. Ecrire E. L., Petit Parisien. R. d. ag vive dlstill. à Montmartre, coin de 5 r. Aff.Xt.ooo.Bénéf

W netplaç. IHJXO. Loy. 2.900. Px tS.OOO compt. S'adr.à

Maury, concierge. aren. Tradaine, qui renseignera yiuo restaur., face usines, coin 2 aren AIT. à 75 francs v Ll<> par jonr. Loyer 3^00 francs, sous-locat. 400 francs

Caase maladie. 79, avenue Parmenlier. S'y adresser llnfl Voir M. rue Ramliutoiu

Çlvo liq. bien situé. Vraie bonbonn". Petit loy. Afl'iO LA

IlliiScnlev.aT.tOOOf.Rli-.heall.S'adr.j M. lj uctte,ni:g.en vins,fonrni3S.,1oetlOk", r. Oermain-Pilon.Abs- r. desag

AiTiQIftl; réelle. A céder moitié de sa Tiilenr, bonne

WiUiliHwn epicorie, comestiblea. beurre et œufs. AIT p. J. Ix>yerSo0. S'adr. 36, av. da

Teinturerie a c Mer aY.50. Loy. 350. S'ad. 36, r.Vlvieanf

Tointumriol vendre de suite 46, rue Balagny

Pension de famille p' dame du monde, install. lux Aff

I l8,0 u.Bén.ijets 0,500. V' Montguyoni ,b4 Beaumarciiais wine. de ctoi^olatier-conflsfur en pleine prospérité l associa' 4O ,0oof. daH., tr.n' benéf. g facU. Ecr. M. Oirouard, comm.,2S,bd Kicbard-Lenoir

Hôtel et vim> enter cause vieillesse, avec 1,000 f. Vins reM..aux Halles,av.l,5ooVin3.1>ill., bel. inst. av. 2.000 f

Voir Morineau, dns en Btjursault. Abs.r.d.ag radust. lucrative (spté p. damps et fillettes), tenue 15 ans

Net 9,000.T .av. 8,000 .Fortune. Serein, bd Magenta érer ou à vendre â p.j.Tr.av. t.fnO.G' eboix d'autx. A.Serain. 9, b' Magcuta

Dépôt de pain Px 700. S'ad. Catel. rep. , r. de la Reynie

Lait.b ur.TiM4piéce3p.m.S'yadr.3î.r.Boursr-Tibourg

Mercerie, occasion. 1/3 cpt. LoyifiS.r.des Poissonniers iiiuici e liste gratuite. Ecr. ou voir, de a 5 h., H. Louis mfrBLSBiijot, représ., I , bd Magenta, R. d. ag

Papeterie.occ-, 15, r.N. -D.-d. -Champs,15, prts r Rennos

Papeterie,occasion. Loy. 800 f. lS.r.d'AUemagnc.R.d.ag

Papeterie ten. 7a, 30. rde la Varenne.30,St-Maur R.d.ag

TlDira li> les renseig désintéressé et gratuite ur tou

HDAta ceuxàc d.Ecr. absent la jonrnéeiM.V.Baïille représeatant articles fumeurs, r. Chabrol. R. des ag papeterie centre, tenue 8 s. Occ. Loyer 700. 4 p. Px f Yant i.OOO J.Louis, poste rest. bur. M. Annonce réelle emploi de MO f p. m' mi mm Apport exigé 95.000 f Rcr

B C. Mak.ir, repr&wnt', WJ, r Koiifain u Roi,r,9 .K.d.ng

Enfin. pourquoi ces précautions et qui voulait-il donc abuser

Le docteur Bernay en était aussi préoccupé que les autres, et depuis quarante-huit heures ses défiances allant en augmentant sans cesse il avait pris un grand parti, celui de s'éclaireur et de tout savoir

Il aurait bien à surmonter quelques difficultéspour y parvenir, mais il comptait en triompher

D'ailleurs, il possédait le nerf de la guerre l'argent

Depuis un demi-siècle, Il entassait des économies dans ses coffres, sans avarice, par la force des choses, parce que, tout en étant extr ni ment généreux, dans ce riche pays

Où il y avait ei peu de .besogneux, il ne savait à qui donner

Dans l'enthousiasme de sa résolution, il sauta à bas de aon lit avec une agilité de jeune homme, tandis que Gredel était occupée dans son cabinet de toilette, endossa prestement une large ï bè d chxmbre et glissa ses pieds dans de confortabies pantoufles tous verrons bien, pensa-t-il, et pas plus tard qu'aujourd'hui je vais entrer en campagne

Vingt minutes après il était beau comme un notaire qui va rédiger le contrat de mad'une demoiseve du grand monde et il se présentait à la porte de sa pupille, mais d'un pied léger, en évitant de faire le moindre bruit

Colette occupait une petite chambre placée auprès de la graude, dana un paTillon situé ea retour à 1 extrémité du manoir

Le vieillard lui demanda

Suzanne

Elle dort toujours a$, PAma j •• 'et TMf.ti>w fret f v Mt puFçations constipation

M n/ina. Mnntm at r LOTERIE

O.OOO irt.Maelo0.000' Il t 20.000 I

Plus 1175 lots de 100 à 6 OOO t r ta! w lots son on argeet en 2 r/na^aa

TBAK 10 JUILLET gros lot de lOO.OOOfi lot d. 20.000 fr. I 3 lois de S.OOOfr

C Iota de 1OO & 1OOO fr

Ha

L. LlTUIH. .Mlai tnnalta. hrh < h-ttmltïv ^J

EMPLATRE G. MARCHAI

L. PCRBWtD, ritnsMia, Im>, i m> at, (triât

CaRtn: Rhttmat, Tout, f)rtrol >s imants, ItlaésM

In ïtut, touitun, Rhum ti$mt$, Boutte

Oppression. Contuslont, Migrtinet,Mvrslalêt,it fKIX O'7B CINTIMit

Aé%Wlfr>W%a'Wt lu<" A P T t comptant

BufeJeUtt.UakiUftteiiLs.l.ugfrie

ENFANTS <le la CHAPELLE, m , n>4tl< Cha etl , Parts francs. Roos eL M, rue 'l'urbipo. Téléphone ̃NI

JOLIE avec 1,600 f. Drcaa. Peyré,39, faub Saint-Martin flrB l,0oof. opi. Dlvorce.Peyré, 39, fgSt Martin, au fortune: industrie facile, exploiter, bénéfices

Al RBO 1 Prtx 16.000 f. Royar, 37, bd Kébastopol

I IIW 790 f r., log. 3 pièces. S'y adr., 55, r. Hûtel-do- Villo

VIlH1 "1 bill.. quart. populeux, &fl. t., not

IIH9 prix t,500 cpt. furtunc Martin, 9, rue stonlmartrV n A M épicerie plein centre tenu ans, affairas W.0oC prix 'i,0oo comptant. Martin, 9, rue Montmartre

Bénéfice net 18,000 fr un Prix fr. Martin, 9, rue Montmartre

I I VftlH Pll5 çoncnrr. pom inttallation mod. rapport

LA I Ulll G.iAHi. l'essai, avoc convient Capitaliste, gérance dea pins faciles. K'&rlreai. et Var ne 4e, r Turbigo, soûls mandat"" de lavoirs

DlUVTCUIC l.ibr. pr s 4 écoles, à céder k crédit Loy r ArCimiB TCO, av. logemau Px f. Man go t papetier en gros, 11 ftt , r. Drouot

DAIIB dame, crém.chaude.épic-vioa, loy. :u )i. av.loc rvlln pz 5oseulem. Bernier, 1 1 1, bd aiagenU, del à7li

Ai in spécialité Uc cafés, confisnr. liqueurn, b. quart. Px

UUfil.fMOsenl1. Bernier, rspt,1 14, M Maganta.1h.k

Papeterie céder, 43, r. d'Angonléme. b. logd. N'y adr

Papeterie jouru.à céder, 8V, r. Romo ljjy.7oof. R. ocimm

IIbivI J^itin position, sûre et facile, offerte 2 dume.S'axl teinturier uncier, té, rne Albouy (boulevard M.tgerita

IAI I ntn/kf rù>s k einp., b. quartier. Loyer MO fr

Mil Httr V 1 logé. Prix fr. Uabarle, 96, r. Paradis

Merccrte-liog kcéd. p. décès. S'y ad. 6, b. Port-Koyal nflTOI agencemeot moderne et luinenx. Tapis etélect nUIEti partout. n" toujours loué Loyer 3,ooof Hén lî,000 on trait. arec 15,O O f. Ocd,. Pépin, 34, r. Drouot famille, beau quartier, client, étrang. salon rnliiSlVn aile à mang. fumoir, g jardin, il n" riche

Bén. pr. 9,000. A céd. ai. Occ. Pépin. M, r. Drouot

DIDDWBID ift Montmart. K sai 2 mois, loy. MO. G

Px t,0OOf. cpt. Ecr. Qrn.-ge, riliticr, Ii, rue Krcclivt

Vlixj Uq., bas fg du Temple, beau coin, matériel t" orfliiO dre.I^y..iX f. AU. 295 f. u. jour eu limonade.En

Divorça. Av. f Boiicharaeau, ir 9, rue I<afayctle ilUBSCutB 700.b.log., tunu dep. iOa p.veuTesnretirant

Px f.Kis. volonté. Bouchardoau, i&9,r.Lafayctt

Px i.Oûû Facilit. Mariage

BsTIW fabrique ar. tr. b dépôt, artic. de vente forcée au cpt-, ntuat. b réelle de 10.000.fr. net au direct facUe. Pk TfitoO fr Atbert, i'. bd de Strasbourg

Mira dame. Indast. en appnri' sans roua spérinle rVDIl iff av. gr. magasin.t. bénéf. net fr. Prix fr-, 1/4 cpl Mariage. Albert 2, bd de

Falencc ,papetene,ji tenu 12 ans. Sadres.iOxti'- I.tttrtnoiipap fEiifs eu Fruiterie;; 1 Mrmitrur du Bermes l)nt'I nn i'ul joornal opéeial envoie gratis U liM df t' ces fonds à c/der de So0 k 'J8,000 i Pari et environs iulr.M.B rt,rliro< ur.l,r.França r 'aiic' r. Pont Neuf mVPS! P1 St-Micrtpl. tr coq Ijoy .casuel, 15 p. j Pt

Tant mieux. Je descends. Je la verrai dès qu'elle s'éveillera vous me préviendriez

Colette

Oui, docteur

Et surtout ne laissez pénétrer personne auprès d'elle

Même son mari, docteur

S'il vient, vous ne la quitterez pas

Laissez votre porte ouverte. Vous entendez

Oui, docteur

Il descendait

Au moment où il sortait de aa maison pour se rendre aux communs et donner ses ordres

Georges Dufresne arrivait la barrière sur sa ll alla à la rencontre du vieillard, et doucereusernent il lui demaada

Suzanne va mieux, docteur

Un peu

Pui -;e !̃> voir

Je vieus de poser la même question aa femme de chambre. Pas moyeu, elle dort

Etle a passé une ass^, bonne autt. C'est la dont elle sera longtemps inconsolable

Quand pensez-vous qu'elle se décidera rentrer à la Coudraie

Je n'en sais rien et je comprends sa répugnance ponr cette mafheureuse maison qui lui raDpelie de si désolants souvenirs dépendant

Le docteur se redressa de façon à ne pas perdre un centimètre de sa petite taille

Voudriez-vous dire qu'il serait plm con venable qu'elle demeurât daas une autre maison que ta mienne t demanda-t-il

Mon Dieu, fit Dufresne avec un certain embarras, je ne reos cacherai pu, docteur

Les DÉVIATIONS

Et déformations de uTaille t des Hanches

IHneiirvauon de la cotc..na veriàb ! le mai de Pou la jrtbiioj.rt Jùrasio. la lurJose tire, l'ahaisacinviA ûàa o(j ulr . les daa roula et voàtis, la saillie des oroofilata , In de la teta et du cou, la aeoUùs à tans tes <irfrri !i, sunt ii.iii.cliaterneBl arrêtes, guéris n dissimula iuo l;s àg a, par le nouveau eoraei redresseur de M. Clavene, Pingéaietir-orthoi^isle si rei.fininié, dr.nt i a trantsx sootappr. uv-i uar toutes !et soi.;m.tf médicales Ce ooi admirablement etaUi avec les .Irruieta pariectioonMttAR do la cie e , est d'une solldito et d'une l )r retA inouïs t si i o<t mMl suriporiA n em par lee sujru lts plus <M>:r u

Les déviations des jfimU s, da genou, des rher:lleft et tile, l'ankvlose ries bras at il )arab a l p its-tK u la août conilMttuea et (rueriaa <ar daa appareils n.uvi-âux aprcialemftut coQslrutia pour chaque Us. Bras et jambes

Le uulogae illustre aa cas rMfreilUux appareils sa troo vrni décrits et r pr cmU<i est eovoyf gral> et Traoea la toutes les personnes qui le demandent a M. Clti\ cri's

H, Faubourg Saint-Martin, Paris

M. Cltrrru u> lu Ml ft / il tut-mtnn I (i /rtt94ti m di tti atp rtiU l us Itt j urt, it i ktvrtt à s kturut wdm Ut <iM ki et fUu. Truilrmt t fr Ctmiftmàamt

Farine Datant m ̃ ̃̃̃ "M IlwtMsa. $AU FRAIS

M^m <it rwmmttiÊm ç t ïf usé hc " (yao

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inalUTablos, de li grosseur un pois, ne rfurctssejit pas comicr ici pichets. Biles tout souveraines pour combat tre Im rhume . le grippe, l'iuflwnxa et en géau début de toutes les maladies, Les wi nergie, U rhumatiitar, la gontlf, U maux i de reins, sont tributaires de cet héroïque p"fiuii!iJtJtT l, îi, nedt mmM. FiUl v n

L> journal ne répond pas des manuscrits qui lui tont adressés

Cea manuiurits no sont p,is rendu

Part . bot ot st. Impnruei nn fflU J'orumi

IL rue d'Rntfhieu

INSTRUMENTS DE MUSIQUE du Catalogue illustré de tï>0 gr.ivur' contre • • Maison fondée n ittw. Marchent. V; rue d-> Klandre. Part

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES mtlfrfllll Achille, Wans. n dec a Agon, par Potier, noU, j ulie Boisseau, v~ Tartary on enfant , rftW>errhé poi héritagi'. Kc. ou ad. H. ï'riainbon us. raub il I>mis

OCCASIONS raon Rxrall.bicvcl.luxeAr.p

Machines ù coudre neuves et dWasi.m, i -i ,-ompUul réparations dep. s f. Boyard, rue i^our cause decA . bicycleUr mod M. r uUi.g' luxe, I < k

I (far. Sa., à veadr.d'occ. Ms (ioéuud.%i0, r.SMIonvré

B1\ IlS fiiHUlti l0-000 botle < vider. I-Vnrs

VENTES

HtlSAli''11 toialiféa louer, act. en

MrlliMl.l salon, flalie à manK-, hurca f ii c^dpr ,\u besoin. S'adr. 11, rue r ;w

PRÊTS D'ARGENT prêter à tous. L>mg liufcccidcsmw anoriiil Hanqui' nationale. IJ, rue Taylor, l'ari discrétion- Oréil

Anbnil I Turbigo. Sonic M" à Pari

Dp, 6$ d'argent, solutmn <•̃! trois jours, rien a payer

I nfil d'avanco. Bernard, vA, rue de Paradi. Pari/i nn fD sur inaiMïns, Pari , province et gar. ré Avari

I nnli) de suite. Beauchéiif, X. ro d Kiùne Si:. II

Argent kprèter, & 0/0. Annel prêts s maisons, propriété. Il a gar. sér Arcent de suite. I..< n r fini terme. RMn d'avance. Ecrlr

Prêt négociant. indnslriromptos kdnmi, avances sur toir unirersel, 1A,ru# Sauvai

CONTENTIEUX l liiiyliiln unit R/xherrhcs, surveillances, iliv

P divorcer, voir M. Bodier, 113, beukvard Sébaslopoi

Iîivoli, n 41. •AVIS DIVERS vb<io , voilettes, tc. r". Btwwn, 10, s=; Lyuii wpiftoitr ;i fa^on. Travaui en to; jri;,ii- Tiivail loiIgné. Prix modérés. Ch. Simonin, :l ru.j firt'd , l'.tri

L4re cette aemalno dons

L'AGRICULTURE NOUVELLE iwm foqstatt Bnifî ft la Prodaaw nm pages de texte et ci gi-arursa

La Blé au torr . par .1. de Brun

La Commaroa dos Engrais >ar i'. ]ihtisnr

Ornementation des oorballlaa et des platesbandaa, par S. MoTTf.T

Fabrication du Cidre, .ar J. f aoUDï

LA ttrant BorQtnwque je le trouverais préférable à tous égards si la maison qu'elle choisissait était la mlenni ou la mienne

Parbleu il faut en convenir, vous avez parfois de singulières idi-esl Que verrai t-ella des fenêtres de la vôtre?. L'endroit sinistre où sa fille et cette pauvre femme que nom aimions tous ont sombré dans la Seine, par votre faute sans aucun doute. Triste spec taclc, monsieur

Docteur

Laissez-moi finir! El dans la sienne que retrouverai t-elle ? Mille souvenirs de sa Georgette qui réveilleraient en elle des douleur qui ne sont pas près de s'éteindre. A vrai dire je ne pense pas qu'elle e'y décide de sitôt et pour mon compt -, j rny permettrai de ne pat

Le lui consetUer

George Rufresne avait pris une (leur l'un des rosier qui se trouvaient auprès de lui et la déchiquetait avec un dépit croissant comme s'il eût essayé de passer sa colère sut cette rose, n'osant la laisser éclater eoparoïe qu'pn nA aurait reprendre des qu eues oui n m'irmura de nouveau

Cependant

Expliquez-vous avec franchisa

Vous venez de me dire. docteur, ce qu

Suzanne trouverait dans sa maison ou la mienne, mats je puis vous a!llrmer qu'eue n'y verrait pas les -visiteurs qu'-ll? reçoit Il brement ici

Lesquels?. De amis

Etrange ttaternlté que cette de M. d'Angeville quia commencé par être son amant

Vous vous trompez, monsieur, et je serais presque tenté de in'exprhnflr sur uü autre

A njwr OURLES Méaocvxu