

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNÉE. NI, S84i. 

Le numéro 15 centimes 

VENDREDI li Jà^YIEJR iWi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr, Un an, fr. 
On s'abonna «ans trais dans fous tes Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

Direction 18, Fine d'Enghien, Paris (IQ'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes. 

ANNONCES N J. 

Les Annonce* et Réclames sont reçues i i'OFFICE D'ANNONCES 
A Parie, 10, PJara de la Bourse (2- Arr.) 

US «IHUStlIITS MON mSftS Ht S»«T PAS HEHB8S 

Dernière Edition 

On peut dire qu'aucun problème n'aura 
plus préoccupé notre époque que celui de la 
législation ouvrière. Non seulement en 
France, mais aussi daus tous les pays étran- 
gers, et quelque soit leur régime politique, 
Ies pouvoirs publics déploient une notable 
activité pour améliorer le sort de la classe 
laborieuse. Mais il est j'este d'ajouter que 
les avantages recueillis par les travailleurs 
sont en quelque sorte proportionnés aux 
droits politiques dont ils disposent. 
C'est dans le,; pays où le suffrage est 
universalisé ou génétaîfèé, en France, en 
Belgique, en Allemagne, en Angleterre, en 
Suisse, aux Etats-Unis que la réglementa- 
tion du travail a atteint son étape la plus 
avancée. 

Les vingt dernières années du dix-neu- 
vième siècle ont été particulièrement fé- 
condes en cet ordre d'idées. Si nous nous 
en tenons à notre pays, il est permis de 
dire que la période de 1880 à iOOO a été 
beaucoup mieux remplie que toutes les pé- 
riodes précédentes, depuis la Révolution. 
Grâce anx initiatives qu elle a sanctionnées, 
la condition de l'ouvrier est aujourd'hui 
toute différente de ce qu'elle était au temps 
du premier consul. 

Par quelques rapprochements bien ap- 
propriés, on arrive à démontrer que notre 
tégislatiun sociale a subi, au cours de ces 
cent années, des transformations profondes. 
Comme elles résultent de modifications par- 
tielles et successives, elles n'apparaissent 
nettement que dans une comparaison d'en- 
semble. Si, à cet égard, le bilan du siècle 
écoulé semble encore trop peu chargé, son 
oeuvre est pourtant digne d'éloges. 
Il a consacré les principes d'égalité et de 
solidarité il a tracé la route à suivre il a 
paré au plus pressé, laissant à notre géné- 
ration la solution de ce colossal problème 
des retraites ouvrières, que le Parlement 
doit aborder dans quelques jours. 

Le Cod'e civil et les arrêtés consulaires 
let décrets du premier Empire avaient main- 
tenu le travailleur en une sorte de tutelle 
injurieuse. Ils ne lui reconnaissaient pas 
toutes les qualités du citoyen, lui impo- 
saient des obligations humiliantes, réta- 
blissaient l'inégalité entre le patron et le 
salarié. C'est ainsi qu'en cas de contesta- 
tion judiciaire, celui-ci n'était pas cru sur 
son affirmation; il lui était enjoint de ne 
pas circuler sans son livret; il ne pouvait 
même résider dans la capitale et dans d'au- 
tres grandes villes, s'il ne prouvait qu'il y 
était employé. Enfin, comme les engage- 
ments de durée illimitée étaient autorisés, 
il n'était pas protégé contre son propre 
aveuglement. 

Cet état de choses n'a guère été modifié 
que dans le dernier tiers du siècle. Une loi 
de 1868 a abrogé le privilège du patron de- 
vant l'autorité judiciaire; deux lois de 1890 
ont supprimé l'engagement illimité et l'o- 
bligation du livret. 

On sait que pendant très longtemps l'ou- 
vrier français n'avait pas la faculté de pro- 
clamer la grève. Le seul fait de chômer 
d'accord avec quelques compagnons cons- 
tiluait un délit très rigoureusement puni. 
Cette législation remontait à la Constituante 
et avait encore été aggravée par le premier 
Empire. Ce ne fut que quarante ans après 
le gouvernement anglais en 1864 que 
le gouvernement français reconnut le droit 
de coalition. 

Mais pendant vingt ans encore ce droit 
demeura illusoire. Napoléon III qui l'avait 
fait inscrire dans la législation s'était bien 
gardé de lever l'interdit qui pesait sur les 
sociétés ouvrières. Les travailleurs qui 
avaient déclaré la grève pouvaient toujours 
être repris par la police pour délit d'asso- 
ciation. 

(Ta été l'un des titres d'honneur de la 
troisième République que d'avoir reconnu 
celte liberté syndicale devant laquelle tous 
tes régimes antérieurs avaient reculé. La 
loi de 1884 sur les syndicats professionnels 
été l'un des instruments les plus eificaces 
de l'émancipation de la classe laborieuse de 
France au dix-neuvième siècle. Matérielle- 
ment, elle lui a permis d'acquérir l'énergie 
qui nait de l'umon; moralement, elle lui a 
appris la vertu de l'initiative et l'a dotée du 
sens pratique qui ressort de toute expé- 
rience d'administration. 

Pour l'apprécier, il suffit de parcourir 

Ne 60. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLB 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAY LNEDIT 

BEUXIKMK PARTIR 

BATARDSI 

VIII (suite) 

Aveu£ 

C'6tait un malin. 

Et comme une ravissante brunette, très 
jeune celle-là et en train de se lancer, lui de- 
maudait Alors, tu en es donc féru, ia ta 
caissière il répliqua 

Je ne le cache pas. 

Tu l'adore»? 

A fond. Je n'ai pas de raisons pour le 
dissimuler. Si je vous contais son histoire, 
je vous étonnerais, mesdames et messieurs, 
malgres votre expérience des trottoirs de cette 
Ville d'or et de boue qui s'appelle Paris et qui 
a l'honneur de nous posséder dans ses murs. 
.Elle est d'un romanesque à détrôner les in- 
ventions d'un homme lugubre que vous 
n'avez pas connu et qui répondait au nom de 
Pixérécfturt, un dramaturge célèbre jadis, 
mais aujourd'hui! Tout passe, tout s'ou- 
blie La gloire n'est qu'un brouillard que 
dissipe le soleil des siècles. 

Un murmure d'approbation touligna cette 
phrase du genre pompeux. 

Le vicomte, très lancé, continua 

Traduction et reproduction interdites. 

ses résultats. Près de 550,000 ouvriers sont 
aujourd'hui syndiqués, et les caisses de se-* 
cours, d'assurances, de retraites, les offices 
de placement, les cours professionnels, les 
bibliothèques qu'ils ont su créer et faire 
prospérer, attestent le culte profond de la 
solidarité et le souci d'instruction qui ani- 
ment nos masses laborieuses. 

On sait quelle énorme perturbation l'ex- 
tension du machinisme, à dater de 1810, a 
apportée dans les conditions de l'industrie. 
La manufacture a appelé à elle, après les 
hommes adultes, les femmes, les jeunes 
filles et les enfants. En même temps, l'ac- 
cumulation des êtres humains dans les ate- 
liers agrandis compromettait l'hygiène pu- 
blique. L'ouvrier, du temps du premier 
empire, n'était nullement protégé. L'Etat 
n'estimait pas alors qu'il eût à prendre soin 
des existences individuelles. Que de chan- 
gements sont survenus depuis! Et quel 
contraste même entre les réglementations 
de 1841 et de 1874 et celles qui ont été 
adoptées dans ces dernières années! 
La loi de 1892, l'une des plus sages qui 
soient, a fixé l'âge minimum auquel l'usine 
peut prendre l'enfant; elle a fixé aussi le 
temps durant lequel il peut travailler elle 
a marqué la même sollicitude des pouvoirs 
publics pour la jeune fille et pour la femme. 
Elle a fait pénétrer un peu d'humanité dans 
les rapports économiques qui ne faisaient 
pas acception jusque-là, de l'âge, ni du sexe, 
ni de la force des individus. 

La loi de 1000 a encore été plus avant. 
Pour la première fois, chez nous, elle a 
nettement réglementé le travail de l'adulte 
homme. 

Un texte de avait, il est vrai, limité 
à douze heures la journée maxima, mais il 
était si peu impératif qu'il était chaque jour 
violé, et dans des milliers de cas. La loi 
de a décidé que là où des hommes, 
des femmes et des enfants travailleraient 
côte à côte, la journée serait de onze heures 
pour tous; en 1904, elle ne sera plus que 
de dix heures. 

Pendant la plus grande partie du siècle, 
l'ouvrier français qui était victime d'un ac- 
cident à raison de la tâche qu'il accomplis- 
sait, n'obtenait;lue difficilement une indem- 
nité. Il ne pouvait recourir qu'aux articles 
du Code civil sur la responsabilité. En d'au- 
tres termes, il devait démontrer que l'acci- 
dent s'était produit par la faute du patron. 
Si, par hasard, cette démonstration lui était 
possible, il lui fallait plaider, débourser des 
sommes plus ou moins importantes,attendre 
longtemps avant toute délibération de la 
justice. La loi du 9 avril 1898 demeurera 
encore comme un des titres de la Répu- 
blique. 

A elle seule, elle a constitué une des mo- 
difications les plus sensibles du sort de 
l'ouvrier. Désormais, sauf le cas de faute 
personnelle, il est sûr d'être indemnisé s'il 
tombe victime d'un accident. Il est certain 
aussi, s'il meurt, de ne plus laisser une 
veuve et des orphelins dans une misère 
complète. Le législateur, en reconnaissant 
que toute profession comporte des risques, 
et en déterminant des indemnités à forfait, 
a accompli une tâche très haute de soli- 
darité sociale. 

Que d'exemples on pourrait encore citer 
de la légitime sollicitude des pouvoirs pu- 
blics pour les travailleurs. Le décret du 
10 août 1899, en proclamant que l'Etat, se- 
lon la belle formule anglaise, devait être 
un patron modèle, et en inscrivant les con- 
ditions du travail dans les cahiers des char- 
ges de ses adjudicataires, a donné un fécond 
exemple. 

Mais il vaut mieux en venir à l'organisa- 
tion de la représentation professionnelle 
elle-même. Ce qui atteste bien l'infériorité 
où les régimes antérieurs à la République 
avaient maintenu les ouvriers de l'industrie, 
c'est qu'ils n'avaient pas jugé à propos de 
les consulter sur leurs propres intérêts. Les 
réformes étaient discutées, adoptées, sans 
qu'on éprouvât le besoin de demander aux 
travailleurs si elles atteignaient bien le but 
poursuivi, ou si, au contraire, elles n'allaient 
pas à l'encontre des vœux ou de l'hygiène 
de la classe laborieuse. Comment les eût-on 
interrogés, d'ailleurs, puisqu'ils ne pou- 
vaient ni s'associer, ni se concerter? Ç'a été 
encore une des conséquences de la loi de 
1884 sur les syndicats que de préparer ou 
même mieux d'engendrer une véritable re- 
présentation professionnelle. 

A la base, le groupement sy ndical était 

Cette jeune personne, après avoir été 
élevée dans un château, a jugé à propos de 
renoncer ses splendeurs pour des motifs inu- 
tiles à expliquer. Je l'ai connue eafant! Que 
de grâces, chères belles Elle promet- 
tait alors tout ce qu'elle a tenu que dis-je 1 
plus encore si c'est possible. Je lai rencon- 
trée il a quelques jours sur le pavé des 
rues. J aurais voulu accaparer cette lumière 
et la mettre sous un boisseau par uu sen- 
timent de jalousie facile à comprendre, mais 
pour prendre un papillon au filet, il faut qu'il 
se laisse faire 1 

Elle n'a pas voulu ? demanda le jeune 
Champinelle. 

Précisément Alors je l'ai adressée à une 
dame complaisante qui case les jolies per- 
sonnes selon leurs aptitudes. 

Elle s'appelle '?. 

N'exiger pas de noms. Je ne vous les 
dirais pas. Mes principes de discrétion s'y 
opposent. Cette dame obligeante a fait entrer 
la postulante comme caissière là où vous 
pourres la voir siéger, dans un comptoir 
d'acajou de fabrication anglaise Mapl« 
and Ce toujours très artistique, d'onze heu- 
res du matin à minuit soanant. L'Anglais 
nous envahit, messieurs, il nous ¡.onde 
de ses bibles, de ses produits, de son armée du 
salut et même de ses cotonnades, comme de 
simples sauvages. Méfiance! Sur son petit 
meuble, elle est en pleine clarté, comme 
une danseuse à laquelle on fait les honneurs 
de la lumière électrique, mais entendons-nous 
bien Cette beauté s'est emparée de mon es- 
prit, dans les opéras, le ténor dit de tout 
mon être,-comme Marguerite s'était empa- 
rée du docteur Faust, au point de le pousser 
à vendre son Ime au diable. Il est probable, 
messieurs et chers compagnons, que, si 
nous étions pris. les uns ou les autrea, d'un 

déjà qualifié pour répondre aux question- 
naires des autorités, mais il était néces- 
saire que le ministre pût s'adresser à des 
personnes rapprocliées de lui et aptes à le 
conseiller. C'est à cette On qu'a été créé, en 
1891, le conseil supérieur du Travail. Cet 
organe a pris une autorité toute nouvelle, 
depuis qu'un décret de 1899 lui a donné 
une assiette presque entièrement élective. 
Désormais, sur 66 membres, les ouvriers y 
comptent 22 délégués, dont 15 élus par les 
syndicats) et 7 désignés par les conseils de 
prud'hommes. N'est-ce pas la meilleure ga- 
rantie de la sauvegarde constante et efficace 
de leurs intérêts '? 

Les pouvoirs publics ont enfin pensé 
qu'entre le syndicat et le conseil supérieur, 
il y avait lieu de susciter des organismes 
locaux, à circonscriptions assez étendues. 
Ils ont estimé de plus qu'on y pourrait opé- 
rer des tentatives utiles pour la conciliation 
du capital et du travail. De cette conception 
sont sortis les conseils du travail qui for- 
ment un échelon intermédiaire de la repré- 
sentation professionnelle et qui, une fois en 
exercice dans tous nos centres industriels 
(le décret constitutif est de cette année), 
rendront d'excellents services. 

Cette énumération des mesures législa- 
tives promulguées depuis un siècle et 
surtout depuis le 4 septembre mesure 
l'ampleur de la tâche consommée. Il faut 
le répétér celle-ci est loin d'être complète 
chaque jour signale encore des lacunes 
graves, des fissures à combler, Il y a pour- 
tant un abîme entre l'ouvrier de et 
celui qui lut le contemporain der Bonaparte. 
.JEAN FROLLO 

LES MALADIES DANS L'ARMÉE 
Le service médical du ministère de la Guerre 
a établi d'après les rapports parvenus des diffé- 
rentes régions, la statistique officielle de la saruc 
de l'aimée pour 1891, Cela semble bien éloigné, 
mais il ne faut pas oublier qu'il a fallu établir 
un volume de prés de 500 pages avec des ta- 
bleaux, des diagrammes, des cartogrammes et 
entrer dans une foule de détails dont l'étude a 
été longue. C'est ainsi que l'on a examiné la 
santé générale non seulement d'après les ras de 
maladie, mais encore d'après la situation des 
soldats, vieux troupiers ou militaires ayant 
moins d'un an de service. 

La statistique a porté sur un effectif total de 
585,ù37 hommes divisés en 21.837 otticiers ou as- 
simrtés, 39.273 sous-offlciers, 306,210 soldats ayant 
plus d'un an de présence et 217,717 ayant moins 
d'un an. En réalité on a surtout examiné les 
effectifs vraiment présents sous les drapeaux qui 
se sont élevés à hommes (officiers, 18,187; 
sous-officiers. 35,559; soldats ayant plus d'un an 
de service, 270,364; soldats ayant moins d'un an 
de service, 199,176). 

LA PROPORTION DES MALADES 

La proportion des matade, pour mille présentes 
a été dans l'ensemble de 1,146, mais cette pro- 
portion a fort varié de corps d'armée à corps 
d'armée. Le 5', qui comprend les garnisons des 
bords de la Loire (Yonne, Seine-et-Marne, Loi- 
ret, Loir-et-Cher), a eu 1,611 malades, c'est la 
plus atteint; le 16*, réparti sur les rives du 
golfe de Lyon et les causses cévennots, n'en eut 
au contraire que 780, c'est le moins éprouvé. 
Naturelle-mont l'Armée d'Afrique doit êtres 
mise à part les fatigues des colonnes, le sé- 
jour sur quelques points encore insalubres ont 
beaucoup accru le nombre des malades. 
Maintenant, quel est l'arme qui oflre le plus 
d'indisponibles? Voilà une devinette qui attire- 
rait à coup sûr des réponses identiquement er- 
ronnées. Le train des équipages dépasse de beau- 
coup la moyenne Oui, ces braves tringlots, que 
l'on, traite volontiers de fricoteurs, sont les plus 
éprouvés La cavalerie et l'artillerie viennent 
ensuite, légèrement au-dessus de la moyenne 
l'infsnte-ie bien au-deesous. 

L'infirmerie a reçu 382 malades pour 1,000 
hommes présents, 1 hôpital en a reçu 
Le plus grand nombre d'entrées à l'hôpital se 
produit en janvier, février et mars, le plus pe- 
tit du 15 septembre au 31 octobre, c'est-à-dire 
après le départ de la classe, toujours propor- 
tionncllement au nonbre des présents. 
Les corps d'armée les moins éprouvés sont les 
2' (Amiens), 16' (Montpellier!, 1" (Lille), 12' (Li- 
moges) et 15* les plus gravement 
atteints furent les V (Le Mans), 3' (Rouen), 
8' (Bourges), 9' (Tours), le gouvernement mili- 
taire de Paris et les divisions d'Alger et Constan- 
tine. 

Par corps de troupe, les plus malmenés furent 
l'infanterie légère d'Afrique (joyeux), les chas- 
seurs d'Afrique, les zouaves, les légionnaires, les 
compagnies de discipline et-qui le croirait?- 
la garde républicaine. 

LA MORTALITÉ 

Cette année 1897 a présenté la plus basse mor- 
taliu encore constatée dans l'armée il y eut 
3,060 décès, soit par mille. Leq officiers ont 
fourni toujours par mille 5.jd, les sous- 
service 4.59; ceux de moins d'un au 6.34. Ce sont 
donc les recrues qui offrent la plus grande part 
de mortalité. 

Quant aux causes de décès, la fièvre typhoïde 
et la tuberculose viennent toujours en tête. La 
première a enlevé 866 hommes dont en 
Frauce, 250 en Algérie, 76 en Tunisie. Le corps 
d'armée le moms atteint a été le puis le gou- 
vernement de Paris, ce qui semble prouver que 
l'eau y est moins contaminée qu'ailleurs. Tandis 
que dans douze corps d'armée il n'y a pas un 

désir, bien naturel aux heures de déveine, 
de traiter avec Satan, il ne mettrait pas la 
même complaisance à répondre à notre appel 
qu'à celui du célèbre et amoureux savant 
musique de Gounod mais je compte obte- 
nir cette Marguerite adorée à l'aide de mes seuls 
efforts et satis avoir recours à l'intervention 
d'une aide surnaturelle quelconque. 
La dame grincheuse interrompit 

Au fait Il est tard, mon bon, et ton 
discours deviem filandreux, terriblement! 
Le joyeux Gaston se mit à rire. 

Tu es difficile, bellotte, déclara-t-il, et 
tu en as le droit. Tout ceci n'a qu'un but, 
vous prévenir que je tiens comme une poix 
brûlante à ma caissière qui ne m'a encore ac- 
cordé aucune faveur appréciable, je dois à 
la vérité de le reconnaître. J'en suis jaloux 
comme de la prunelle de mes yeux et je tien- 
drais pour un enaemi mortel celui qui ose- 
rait lui faire le plus petit doigt de cour et 
me la disputer. 

Tu te battrais pour cette demoiselle t 
Plutôt deux fois qu'une! 

Une passion alors 

Je te crois, et carabinée En mon bon 
droit j'ai confiance 1 

Spn nom 

Flûte 1 

Eadn, dit le jeune ChamDinelle, alourdi 
par un dîner trop copieux et surtout trop ar- 
rosé de crus variés, tu nous la montreras?. 
C'est promis. 

Rieux chantonna très bas, sur w air connu: 
Le verre en main nous la verrons. 

A sa santé nous viderons 

Une coupe de Champagne, 

Et chacun de nous se dira 

Trop heureux celui qui l'aura 

Une heure ou deux pour compagne! 

I Le baron de Brides se mit rire. 

mort deûèvre typhoïde sur mille hommes on 
en compte 3.32 dans la division d'Alger, 4.29 dans 
le corps d'armée de Montpellier cependant le 
moins atteint par la mortalité générale, 5.98 en. 
Tuoisia, 6.01 en Oranie 

4,003 tuberculeux ont été hospitalisés, 
décédés, soit 0.95 pour mille, on a réformé i.5s6 
hommes atteints de cette affection. Les corps de 
troupe les plus atteints sont la ligne, le génie et 
les pompiers. 

Après ces ennemis terribles du jeune soldat 
vient la pneumonie; elle a enlevé 293 hommes 
et s'est particulièrement acharnée sur la Nor- 
mandie où le 3' corps fut le plus touché. Quant 
à la grippe elle a surtout frappé les et 9' corps 
et particulièrement !ea garnisons de Poitiers, 
Cherbourg, Limoges et Grenoble. 

La diphtérie bat en retraite; i! y eut bien 
malades, mais, grâce au sérum, 17 seulemeut 
ont succombé. 

C'est la moyenne invariable dans l'armée de- 
puis l'application de la belle découverte du doc- 
teur Roux. 

Un seul décès bien caractérisé pour cause de 
rage, sur 31 mordus celui d'un sous-officier 
sans doute trop tardivement inoculé. 

397,396 réservistes furent appelés on 1896 sur 
ce chiffre, 53 sont morts pendant leur période 
de vingt-huit jours, et ont dû être ré- 
formés. 

Quand nous aurons dit que militaires 
actifs ont été réformés pour maladies, blessures 
et infirmités, nous aurons extrait de l'énorme 
travail du service de santé les renseignements 
qui iniéressent le plus les familles et les muni- 
cipalités. Il est facile, en effet, avec ces chitt'res, 
de voir sur quels points surtout doivent porter 
les mesures d'hygiène préventive. La fièvre 
typhoïde, la tuberculose et la pneumonie se ré- 
vélent comme les ennemis vers lesquels tous les 
efforts doivent tendre. 

MORT DU GENRRAL LAMBERT 
Et g*i<?ral de brigade Lambert, du cadre de 
réserve, sénateur du Finistère, dont nous annon- 
cions hier l'état désespéré, vient de succomber. 
L'épisode le plus glorieux de sa carrière mili- 
taire fut, on s'en souvient, le combat de J3azsilles 
où, avec une poignée de braves, parmi les- 
quels le capitaine Aubert, il défendit la maison 
des « Dernières Cartouches ». Il était alors chef 
de bataillon d'infanterie de marine et sous-chef 
d'état-major dela division d'infanterie de marine 
attachée au 12' corps d'armée. 

Il figure sur le tableau bien connu de Neuville 
et l'on se rappelle à ce sujet la polémique qui a 
eu lieu à un moment donné entre lui et le capi- 
taine Aubert, polémique qui a abouti à la cons- 
tatation de mérites égaux dans cette brillante 
affaire. 

Né à Garhaix (Finistère), le 23 juin il sor- 
tit de Saint-Cyr en 1856, dans l'infanterie de ma- 
rine, fut promu lieutenant en 1859, capitaine en 
le)2 et commandant en 1869. 

Fait prisonnier à Bazeilles, il réussit à s'échap- 
per et termina la campagne dans les armées de 
province comme chef de Bataillon d'infanterie de 
ligne. 

Après la guerre, il resta dans l'armée de terre, 
fut promu en 1880 lieutenant-colonel au 121', en 
au d'où il passa au puis, au com- 
mencement de au Luxembourg, en qualité 
de commandant militaire du Sénat. 

Il reçut les deux étoiles en 1890, commanda la 
4S" brigade d'infanterie il Quimperet passa dans 
le cadre de réserve en il il venait dl'être élevés 
à la dignité de grand officier de la Légion d'hon- 
neur. 

Le général Lambert avait été élu sénateur du 
Pinistèi^ comme républicain, au renouvellement 
triennal de l'J'O. pu- ï;4 voix. 

Il remplaçait M. Savary, décédé en octobre 1899. 
Le général Lambert est décédé à Pans, 16, rue 
Stanislas, des suites d'une pneumonie. 
L'ALLIANCE RUSSE 
Nous avons fait remarquer le langage par- 
ticulièrement cordial de l'empereur de Rus- 
sie lorsque, prenant l'initiative, le 1" jan- 
vier, il a adressé ses voeux de. nouvel au au 
Président de la République. 

Au moment ou des tentatives sont faites 
pour égarer l'opinion publique et faire naî- 
tre des doutes sur la force de l'alliance 
russe, il convient de souligner la dépêche 
du minislre des Affaires étrangères de Rus- 
sie en réponse aux félicitations pleines de 
mesure que lui avait envoyées M. Delcassé 
à l'occasion de sa nomination définitive à ce 
grand poste, qu'il n'occupait jusque-là que 
provisoirement. 

M. de Lamsdorff a I enu à affirmer l'accord 
intime entre les deux pays, non seulement 
dans le présent, mais dans l'avenir. Il Ta 
fait en termes que le monde entier a com- 
pris. 

Ce qui donne à ce fait plus d'importance 
encore, c'est qu'une telle manifestation 
n'aurait pu se produire sans l'acquiesce- 
ment ou plutôt sans la volonté de Nicolas II, 
qui est le seul maîtrede la diplomatie russe. 
Le tsar, dont les sentiments généreux et 
élevés se moutrent en toutes circonstances, 
dirige personnellement la politique interna- 
tionale de son empire. 

Avec cette nobiesse de vues qu'il affir- 
mait en provoquant le congrès pacifique de 
La Haye, il demeure fidèle aux souvenirs 
d'Alexandre III. Comme son père, il sait 
que l'alliance franco-russe est le plus grand 
élément de paix en Europe, et que l'union 

Gaston, poète lyrique, rimailleur de cou- 
plets d'opérettes! Faut-il qu'il soit pincé 
pour tomber si bas 1 

Je le suis, avoua le vicomte, pincé 
comme je ne l'ai jamais été et ne le serai jr 
mais. 

Il raillait, mais il était pris. 

Oh pas d'un de ces amours honnêtes, 
durables et dévoués, qui songent plus au 
bonheur de la femme aimée qu'à l'égoïste 
satisfaction du désir ardent qu'elle inspire. 
Il était pris d'une envie folle de dompter 
cette résistance tranquille et invincible, d une 
rage de possession brutale, d'une fièvre de 
souillure, en face de cette pureté qui ne vou- 
lait pas se laisser flétrir. 

Sa vanité blessée aspirait à prendre une 
éclatante revanche. 

Il avait décidé qu'elle serait à lui, coûte 
que coûte, dût-il y manger sa dernière ferme 
et vendre son dernier lambeau de forêt i 
ll la voulait 

Quitte à la rejeter ensuite où vont ses pa- 
reilles, les filles de% pauvres, les délaissées 
que personne ue défend et auxquelles per- 
sonne ne s'intéresse. 

Et sous cette volonté il y avait encore une 
autre infamie pire que la première. 
Le vicomte était tenace et persévérant dans 
ses entreprises. 

Il avait vu grandir Marie-Madeleine sous 
les ombrages du parc de Pleyber et sous la 
protection de sa vieille tante. 

Il avait compris l'affection de la comtesse 
pour sa protégée, l'influence que la pauvre 
fille exerçait sur sa bieuf«4trice sans le vou- 
loir, sans le savoir et surtout sans aucune 
idée de cupidité ou de calcul 1 

Il savait que la comtesse indulgente et 
bonne pour tous, même pour lui, malgré ses 
folies et ses vices, n'avait pu garder auprès 

des deux nations leur permek de poursuivre 
avec oonfiance leurs destinées. 

Dans l'héritage paternel, l'empereur de 
Russie trouvé l'amitié sincère de'!a France 
~et"8ne alliance qui a porté et portera encore 
des fruits pour la prospérité et la grandeur 
des deux peuples. 

Il a accepté cette noble succession et 
notre patrie sait qu'elle peut compter sur 
le tsar, comme il peut compter sur la 
France. 

UN PAQUEBOT EN PÉRIL 
L'accalmie relative qui s'était produite avant- 
hier ne s'est pas maintenue et lit situation, qui 
avait paru devenir moins critique, apparait main- 
tenant plus grave qu'elle ne l'était le premier 
jour. 

De furieuses bourrasques soulèvent d'énormes 
paquets de mer qui vont s'abattre avec un fra- 
cas effrayant sur le pont et sur les flancs du na- 
vire. 

Le sauvetage a été néanmoins tenté à plu- 
sieurs reprises par d'héroïques marins dont on 
lira plus loin les noms. 

Mais d'après les nouvelle» reçues hier dans la 
soirée, ces tentatives n'ont pu aboutir. L'état de 
la mer a rendu vains tous les efforts accomplis 
pour tendre le câble sauveur entre le rivage et 
le paquebot en détresse. 

Voici les dépêches qui nous ont été adressées 
a ce sujet 

(Dt notre correspondant particulier} 

Ilaine Attente 

Marseille, 10 janvier, midi. 

Pendant toute la nuit de nombreuses person- 
nes n'avaient cessé de stationner devant les bu- 
reaux de la Société générale nù un service de 
veille avait été installé, espérant recevoir des 
nouvelles des premiers sauvetages. 

Malheureusement, cette attente a été vaine. Ce 
n'est que vers neuf heures, ce malin, qu'est ar- 
rivée une première dépêche de NI. Lachanp, an- 
nonçant que le temps s'améliorait et que ,'on 
pourrait procéder de terre au sauvetage, grâce 
aux engins divers, cordes, poulies, pauiers, ete., 
arrivés hier soir sur tes lieux. 

On apprenait en même temps que la Lorraine, 
paquebot de la Compagnie qui s'était rendu <i<: 
Cette à Faraman, était rentrée Il 
n'ayant pas pu se rapprocher a plus de 1,5ÜO mè- 
tres de la Russie. 

Sur le rivage, une foule plus anxieuse encore 
peut-être que la veille suit les préparatifs du 
sauvetage. Quant m paquehot, il reste toujours 
considéré comme totalement perdu. Les trois 
quarts de la coquc sont enlisés et ce n'est qu'à 
sa solidité et à sa construction récente qu'il iloit 
d'avoir pu résister ,jusqu'à présent aux furnti- 
dablfts chocs des lames. 

A onze heures arrive une seconde dépêche de 
M. Lachamp. Klle apprend qu'à huit heures un 
canot a pu accoster le bord, que l'on va installer 
le va-et-vient pour les approvisionnements et 
essaver le sauvetage, le temps étant plus ma- 
niable. 

Un vapeur pilote se maintient à trois quarls de 
mille, prêt à toute éventualité. 

A bord de 1,\ Russie tous sont bien portants et 
ont bun espoir. 

On téléphone de Port-Sanit-Louis-du-Hhôno 
que le croiseur-torpilleur Ualiicc évolue devant 
Faraman depuis ce matin. 

Le Travailleur, remorqueur de l'Etat, est en 
vue du phare. It a à bord un fort matériel de 
sauvetage du bâtiment la Couronne. 

Un aviso avance du côté de Salins-de-Giraud. 
Le Safinitr, de la compagnie Cliambon, de 
Marseille, se porte également au secours des 
aaufragw. La Matinée 

(De notre envoyé spécial) 

Faraman, 1 heure après-midi. 
La position de la Russie est la même ce matin 
qu'hier soir elle ne peut plus empirer. 
},e~ Galilée, croiseur d'escadre, a croise toute la 
nuit en vue de la côte, dirigeant ses projections 
vers la Russie pour pouvotr la saciunr. 
Le vent n'a cessé de sou mer avcc une extrême 
violence, Pourtant, la mer est moins gtosse 
qu'hier. 

La pluie a cessé; le temps est presque clair. 
Les douaniers sont restés toute la nuit en ob- 
servation sur la dune. Les canotiers de C.arro, 
réfugiés daus le poste du sémaphore, se tenaient 
prêts à sortir à la moindre alerte. 

Au lever du jour, arrivent successivement sur 
la rive MM. Nicolas, maire d'Arles, Martin, con- 
ducteur des ponts et chaussées, Lachamp, di- 
recteur de la Compagnie des transports mari- 
times, Bonnefoy, capitaine marinier, Duplessis, 
comrnissaire de lu marine, Nicolas, capitaine 
d'armement de la Compagnie, le lieutenant des 
douanes Nranceschi, l'abbé Boutière, les doua- 
niera, les gendarmes, les employés des Salins- 
de-Giraud et de l'usine Solvay, et le syndic de 
la marine Lamouroux. 

La mer balaye le pont de la Russie de l'arrière 
jusqu'au mit de misaine. 

On aperçoit distinctement sur la passerelle et 
le gaillard d'avant, qui sont hors de l'eau, des 
hommes d'équipage et aussi quelques passagers. 
Pendant qu'on apporte le canon porte-amarres, 
on leur fait de terre des signaux d'encourage- 
ment. 

A" sept heures un quart, arrivent MM. Iperti et 
Terras avec l'équipage du bateau sauveteur da- 
nois Danmark. 

L'émotion est très grande sur la rive; mais 
quelle angoisse il bord de la Russie où, d'après 
les dernière signaux, il y a lieu de supposer que 
les vivres et l'eau manquent. 

A 7 heures 20, on découvre au large un petit 
vapeur qui essaie vainement de porter secours 

d'elle, pendant dix ans, cette douce et char- 
mante enfant, aimante et soumise, pleine 
d'honneur et de loyauté, sans s'attacher à elle 
et sans songer à assurer du moins son repos 
et sa sécurité pour l'avenir. 

Et il avait formé le projet détestable de la 
rendre indigne des hontes de la comtesse en 
prouvant qu'elle était aussi fragile et aussi 
facile à corrompre que les autres. 

Son plan avait échoué jusque là. 

Depuis l'âge de seize ans, Marie-Madeleine 
avait subi ses obsessions sans s'en émou- 
voir. 

Pendant ses séjours à Pleyber, elle le trou- 
vait à chaque iustant sur son chemin, dans 
les coins écartés du pare dans les corridors 
du château, partout où il pensait la trouver 
seule. 

Il glissait des billets enflammés sous la 
porte de la modeste chambre qu'elle y occu- 
pait. 

Jamais il n'avait reçu de réponse. 

L'instinct de la jeune fille l'avertissait de 
la fausseté de ce séducteur rusé pourtant et 
doué d'une dangereuse expérience. 

Plus d'une fois au milieu de la nuit, il était 
venu frapper à sa porte d cette porte était 
restée solidement verrouillée. 

A ce jeu, le perfide amoureux ne faisait 
qu'irriter ses propres désirs et exaspérer les 
rancunes de son orgueil violemment froissé. 
Sa dernière tentative, plus hardie que les 
autres, n'avait pas eu plus de succès que les 
précédentes. 

Surprise au milieu de son sommeil, Marie- 
Madeleine s'était défendue de toute soa 
énergie et le coup de sonnette de Marcel 
Broudin l'avait sauvée. 

Ce sont des échecs qui ne te pardonnent 
Le joyeux vicomte, au fond, tous des 

ta Russie. Il est fortement secoué par les vs* 
Le vent souffle maintenant du sud-su ̃! ̃>̃<̃ 
A 7 heures 25, une amarre est la;- une 
bonne direction, mais elle tombe a :na- 
trçs du navire. Le cane ¡' 
hier et avant-hier, est •>«< 
comme force. 

Du bord on fait des g *K 
gnaux disent • HAtez-v ons 
de faim! et .ki. '.ju; .ii.rw « Nouât 
préparons un i~ 'as essayera» 
mettre à la m. <.̃̃̃:̃ ̃̃̃̃ v. :•. 

Tentatives de Sauvetage 

KaruniHii, 1 h. 30. 

A huit heures, les sauveteurs de Carre au 
nombre de dix sfldéei.l^nt. h tourmente,. 
à mettre une emb' 

A six cent. metr< '̃ lé- 
gère barqr.e fon- ̃•.<- t->> 
Intrépides qui oui .i rîUee de leur vie, 
gtMse daus la mer. 

Aussitôt, elle parait devenir le je- .'ces 
qui la hissent au haut de leurs r la 
plonger dans leur profondeur. La -t •>> .c est 
terrifiant, l'anxiété est fiévreuse. Vingt fois oa 
lea croit perdus. 

Ces braves gens, luttant contro la furie de la 
mer, courant qui tes pousse à tri- 
bord du bâtiment naufrage, dont ils viennent 
frôler la proue. 

Une amarre est jetée du bord. Ils s'en «n; 
parent. 

Sauvés sauvés I crie-t-on do terre. 

Quand Même 

Hélis' au rnument. où lo résultat allait être 
atteint et que le câble allait atterrir, celui-ci s'cst 
lie nouveau brisé. 

Un équipe une nouvelle bir1" '<̃̃* 
L'anx:élp augmente, car me 
plus grosse et tes vngues piu^ 

Les canotier uto oui rtvendiquiS <d« 
nouveau l'h» érer une sortie. On ao- 
cepte ce a dû 
remplacer quelquosuns .feutre eux qui, debout 
depuis trois Jours, privés de nourriture, se trou- 
vaient à bout de forces. 

Le bateau e?t tnis à la mer en présence d'una 
futile devenue plus nombreuse ̃•- 'i ti-rribl» 
épreuve éelioue. Le bateau ru iku> da 
la côte, où il est violemment .i-res avoic 
embarqué un gros paquet de mer. Lo bateau 
naufragé résiste ferme. 

Aux hommes qui ce matin saisirent l'amarre, 
touchant presque la coque de la Russie, le capi- 
taine Jouve, debout à la portée extrême du na- 
vire, a jeté ees iiluts Nous nv.ms bon COU- 
ruge et gardons eouiUnce m vuiis. Hitcï- 
vuus! 

De la terre, on continue tirer des coups da 
c.uions-aïuaiTËs, nais les fliches ne portent 
point. 

Angoisse nouvelle.! Mais !̃ 

8<vohame,nt. Ils ne veulent {nu» <jii'- iii mu -01L 
la plus forte. Ils peuvent eulln triompher delà ré- 

Après des cilorts surhumains, l'amarre est 
reconquise. 

Le v«i> ̃'•̃ iiiipage fait force de rame¡ 
vers la u :u tient bon, malgré la vio- 
lence île, c .e. 

Après quelques minutes de lutte admirable, la 
petite embarcation vient s'échouer sur la grôv«. 
On 110 peutpas se faire mie idée, de l'émotion qui 
étreint tous les cœurs et des acclamations qui 
accueillent les sauveteurs. Mais eux, dédaignant 
ces cris que couvrait la leropiite, continuaient k 
moitié nus I«ur besogne et s'apprêtaient, aussitôt 
à terre il amarrer au filin léger le câble puis- 
sant qui va permettre J'établir la communication 
avec le navire. 

La manœuvre obtient un plein po- 
sition de la Uu.isie u c.st pas chai ca 
matin. Le bâtiment est immobile. Uu considéra 
le aauvetatse comme certain. 

Liste de Héros 

Voici nnins de.s l'oura^reiiK MtlVfltCUfS (JUl 
ont accompli ienlallve: 
Victor Don; Imbert, 
Marius Ansa! ;̃ i Imbert, 
Jules Fouque, Maurice r'ouque, Bernardin Fou» 
que, Gabnel-Xaviur Truca, Antoine Irnbcrt. 
L'é'juipage opérait aujourd'hui sa quatrième" 
sortie pour le sauvetage de la Russie. 

Parmi les per.-wine» qui *̃̃ nirticuliôre-i 
ment chacun s'a< r M. Du- 
plessix, commissaire de la -A, depuis 
lundi, n'a pas quitté ces lieux sinistres, que, si 
justement, les marina appellent le cimetière des 
navires. 

Une mention spéciale au personnel des usinés 
Solvay et des Salins de Giraud, et notamment 
MM. Uaubréo. directeur, et Alan, ingénieur, qui 
ont organisé les premiers secours et ont envoyd 
do» vivres; M. André Teuiade, de la compagiw» 
Péobinvy, etc. 

(De nos corresptndanti particulier») 

Marseille, 1 h. 45 soir. 

On téléphone de Saint-Louis du-Khône 

On confirme que les communications établi** 
avec la sont maintenues pxr les embarca- 
tions des pouts et chaussées malgré la mer qui 
est très houleuse. 

Le remorqueur de l'Etat, le Travailleur, à un. 
moment donné, «'est approché très près du np-t 
vire échoué, mais il a dû se retirer. 

Les efforts en vue du sauvetage par terre sont 
suivis avec une grande persistance. 

L'avis général est qu'ils aboutiront heureuse- 
ment avant la nuit. 

En présence du temps qui recommence de- 
venir menaçant, l'amiral Beneon, commindantr 
d- la marine de Marseille, a demandé une ba- 
leinière* Toulon. 

L'Insuocè» final 

Marseille, 2 h. M. 

Mais comme les précédentes, cette tentative, 
échoue au moment où l'on espérait la voir réus- 
sir. Le lllm se rompt sous lcttort des laines, et 
une poi'V"1» 'motion s'empare de la foule qui 
suit avr les signaux de la Rufsie, ca 
cotntnui; instante avec la terre. 

A deux heure. elle manifeste l'intention de 

apparences élégantes, légères et spirituelle.. 
n était qu'un de ces bandits de la haute vie 
pour lesquels tous les moyens sont bons, 
soit qu'ils servent à mettre la main sur der 
fortunes qu'ils seraient incapables de gagaet 
honnêtement, ou d perdre les malheureusos 
dont la résistauce fouette leurs nerls et irrite 
leurs appétits blasés 

Il comptait sur sa revanche et en attendait 
l'heure avec impatience. 

Mais pour réussir, il fallait qu'elle fût pro- 
chaine 

Avec sa notion de Paris, Il savait que Marie» 
Madeleine, en vue dans la place où Il avait 
contribué à l'élever parce qu'elle servait se» 
projets, ne tarderait pas à lui être disputée» 
Il n'avait donc pas de temps à perdre. 
Le dîner touchait à sa fin. 

M. Turner de son catd allait se lever de 
table, fâcheusement impressionné par la con- 
versatiou de ses voisins, lorsque la blonde 
grincheuse qui devait avoir quelque empira 
sur le vicomte de Rieux lui dit à demi-voix: 
Tu ne nous a stoujours pas dit le nom da 
ta catssiére? 

Allez le lui demander. 

Pourquoi le taire? Elle ne le cacher* 
pas longtemps. Une c*i»»ière, ça ne se tient 
pas dans un trou de taupe. Tes amis le co0- 
naîtront demain. Ils n'auront qu'à s'adresser 
au premier garçon venu ou à ta belle elle- 
même. Moi je ne serai pas là. 

Elle iusista 

Dis-le moi, tont bu, si tu Teuzt 

Tu y liens? 

Beaucoup. 

Pourquoi 

Une fantaisie. 

(A ,ivre.) CHAUVES MitiotîTSU 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃ » 

Le 12,etit j^artsieia. 

mettre un canot à ta mer, on lui conseille d'at- 
tendre un moment d'accalmie qui, malheureu- 
sement, ne paratt pas près <\t>=.• produire. 
Un canon de fort calibra vicni arriver, «a».* 
Toyé par la marine. Sans pot-iire de tefup-, oa far 
braque sur le navire; le coup part, Il porte en- 
core bien moins loin qui» te- .jU«-s. 

L'effet est désastreux *̃ ̃ qui se la- 
mente et s'impatiente <i> tr^ efforts 
tentés.On a tout essayé: le, les 
cerfs-volants parapluie, tout a é>Bjpiié. tàttta est 
inimaginable de voir, moins d«#ÛO mètM« de 
la terre, un navire en perdition et dene pouvoir 
en aucune façon lui porter secours. 

A deux heures «t demie, des canotiers de Carro 
ggasteai ¡le meUce uae nouvelle embarcation à la 
mer. 

Rien n'est négligé, mais malheureusement le 
rueciis ne répond pas aux etlorts dépensés. 
En somme, la situation est la même qu'hier à 
la même heure. 

Un détachement de 14 marins du Cluiteaure- 
nautt sont arrivés de Touiou, condutU par uu 
mattre canonnier. 

Le anujj-pitiîet d'Arles et M. Nicolas, maire de 
cette ville, ont passé tout r-qjrt-j-midi sur la 
plage, lis étaient aotom pagnes de M. Martini, 
commissaire spécial. 

Marseille, h. 35 soir. 

La situation, qui s'était «ériousement amétic- 
rée ce matin, iuspirede nouveau de» inquiétude». 
Tous Iss efforts tantes du côté du large, avvc 
l'aide des remorqueurs de l'Etat et des torpil- 
leurs, ont absolument échoué. Les marins sont 
d'avis qu'on ne peut tenter quelque chose que 
du côté de la terre, au moyen de canota de sau- 
vetage. Néanmoins, on est désireux de ne rien 
livrer au hasard. 

L'amiral Besson a télégraphié au préfet mari- 
Un)e l'insuccès de» etlurt» du remorquer/* Tra- 
vaillettr, et réclame a'urgence l'envoi d'une ba- 
leinière de Toulou. 

La Compagnie nous communirlue les deux té- 
légrammes suivants reçus à 3 h. 30 

Faraman, 1 h. 45 soir. 

Tentatives faites depuis ce matin pas réussies. 
Temps se gâte malheureusement et entrave toute 
opération. 

Faraman, 2 heures soir. 

Passagers tous bien portants. On travaille à 
organiser le sauvetage, mais état mer rend opé- 
ration difficile et retarde résultat. 

Le temps paratt devenir mauvais. Le vent sud- 
est qui genre l'opération depuis trois jours suufile 
avec plus de violence. 

Toulon, 10 janvier. 

La préfecture maritime a envoyé ce soir à Fa- 
ramau un de ses officiers et une escouide de;s 
meilleurs canotiers du port pour coopérer au 
sauretage de la Russie. Elle expédie en outre, 
par voie ferrée, une baleinière de sauvetage. 
Une Dépêche de l'Amiral Besson 
Le ministre de la Marine a reçu du coutre- 
amiral Besson la dépêche suivante 

Marseille, 10 janvier, 2 h. 55 soir. 

Les tentatives faites pour communiquer avec la 
Rtusie sont demeurées infructueuses depuis ce ma- 
'tin. Je demande une baleinière à Toulon, le temps 
redevient mauvais. 

L'Émotion Marseille 

Marseille, 7 h. soir. 

Les mauvaises nouvelles de l'après-midi aug- 
mentent l'anxiété de notre population. 

La circulation est interrompue sur la plaee du 
Change, devant les bureaux de la Société géné- 
rite, où la foule augmente d'heure en heuro. 
damais sinistre maritime n'avait aussi profon- 
dément ému notre ville. 

On commente très sévèrement l'absence de 
moyens d'action olus efficaces sur ce point du 
littoral qui a déjà coûté la vie & tant de marias 
et la perte de si nombreux navires. 

La dernière dépêche annoncant qu'on n'a pu 
encore réussir produit une impression navrante. 
On se demande si la mer ne cédant pas, les nau- 
fragé* de la Russie pourront résister jusqu'à 
l'accalmie encore douteuse. 

Daos les groupes, les parents et les amis des 
hommes de l'équipage se lamentent, On remar- 
que aussi des parent.9 des passagers arrivés de- 
puis hier à Marseille. D aulres sont repartis 
pour Faraman, dans l'espoir d'assister au sau- 
'vetage des leurs et de pouvoir les embrasser 
plus tôt. 

Une nouvelle inquiétude se faisait blentAt 
jour, augmentant les angoisses de tous. Fn 
eftet, on apprenait dans l'après-midi que l'ami- 
ral Besson, informé que les passagers de la 
Russie, enfoncés dans le gaillarcf d'avant et pri- 
Trés de communications avec le reste du navire, 
manquaient de vivres, venait de télégraphier à 
Faraman pour qu'on fît part de cette situation 
au Galilée et au Travailleur, et que, par tous les 
moyens possibles, Rlage de l'huile ou autre, un 
approvisionnât les malheureux. 

Je vions de voir un pilote revenu ce matin à 
Marseille avec VEclaireur, qui n'a pu se mainte- 
nir sur les lieux. Il fait un tableau poignant de 
qa situation do la Ruqsie, sans cesse battue et à 
'chaque instant recouverte par les lames. 
Us n'ont pu s'en approcher à plus de 1,500 mè. 
treset ont dû renoncer à toute tentative par mer. 
Le navire est exactement à 225 mètres de la 
\terre ferme. L'avant est élevé de six a sept mè- 
tres au-dessus de l'eau, mais souvent balayé par 
les eaux. 

fort heureusement, depuis hier matin, le pa- 
quebot n'a pas changé de place et l'eulizement 
Semble ne pas devoir faire de nouveaux progrès. 
Si le vent se calmait, en une heure tout le 
monde serait débarqué, mais Is temps paralt au 
contraire devenir plus mauvais, et les craintes, 
trop justifiées par cette situation terrible, sont 
encore accrues par l'énervement de la foule. 
EN ALLEMAGNE 
Le Parlement allemand et le Parlement prus- 
sien ont souvent leurs sessions en mème temps. 
L'opposition à la politique impériale sera aussi 
vive au Beichstag qu'au Landtag, seulement 
elle ne viendra pas du même côté dans ces deux 
Chambres. 

Au lteichstag allemand. ce sont les gauches 
qui dirigerootia résistance en protestant contre 
tes crédits de la Chine. Au Lumltag prussien, 
_a droite féodale fera tous ses efforts pour assu- 
rer une fois de plus l'échec du canal de l'Elbe 
au tihin. 

La lutte économique que les conservateurs 
agrariens lmursuivent contre le programme de 
Guillaume Il est des plus curieuses. Ce parti, qui 
se recrute dans les provinces de l'est, est natu- 
rellement le plus ferme soulien de la monarchie 
des HohenzoUern même il n'a que de faibius 

FONDS 
loto 50 un 
169 se 
Dette 
1 rb 
de Paria et Seine 
112 916 tari. 
IM 
m 
de Prie. 
153.. :au. 
Mobilier. 
,¡nI.. 
Immeubles de Franc4 
et 
si il. 
39 

sympathies pour le demi-partementarisme ins- 
taure par _mark en 1871. Seulement, 11 n'aime 
pas être dans ses intérêts et Il estime que 
ses intérêts nt aujourd'hui compromis ^ir les 
nue uu grand pays de commerce et d'industrie. 
Elle a fait l'an dernier 12 miiiuirds d'ailaitie*. 
Se» manufacturiers, comme .-̃• ̃ iP.gooiuuis. de- 
mandi.-nt donc qu'on multiplie .les voies de 
communication, ferrées ou Uyviales. Lus agret- 
^ie»s de l'Est prétendent que co développement 
des moyens de transport leur porterait préju- 
dice en permettant aux produit- agricole* étran- 
gers; de pénétrer plus aisément dan;» l'imérieur 
de l'empire. De ta leur opposition au projet de 
canaf de l'Elbe au Hnin, quits oat Tait échoaer 
en t8ft>. 

L'empereur entra alors daua une- violente to- 
lère et déclara qu*tl ferait bien céder la droite. 
Même il destitua quelques sous-préfets qui 
étaient en même temps dépulés conservateurs 
au Landtag. Il se flatte aujourd hqi de l'empor- 
ter, et M. de Bfllow, son chancelier, a déployé 
avant-hier touies les ressources de sa parole 
pour convaincre les agrariens. 

Il est vrai qu'en même tempe Il leur promet 
des relevements de tarifs douaniers très consi- 
dérables sur les céréales. Mais les ehambres de 
commerce qui appréhendent la fermeture des 
marchés étrangers se sont assemblées en con- 
grès la semaine dernière, et out voté le main- 
Ueu du statu i{UO. 

La situation est très complexe et fort embar- 
rassante pour Guillaume IL En tous cas, la ba- 
taille parlementaire qu'il vient d'engager avec 
les partisans les plus dévoués de l'empire ne 
laisse pas d'être piquante. 

Aucun changement notable dans la situation 
des forces en présence, dans la colonie du Cap, 
ne nous est signalé par les dépêches reçues hier. 
On y trouve néanmoins l'indication des inquié- 
tudes croissantes des Anglais en présence de la 
marche des Boërs, que les faibles corps de milice 
levés dans les grands centres de la colonie n'ont 
pu parvenir à arrêter et qui de toutes parts 
s'avancent vers le littoral. 

1)'autre part, on annonceque la guerre se pour- 
suit dans l'Orange et le Traosvaal.où les troupes 
anglaises d'occupation sont constamment sur le 
qui-vive, par suite des incessantes attaques des 
Boérs. 

L'INVASION DE LA COLORIE DU G»P 

Buttfontein, 5 janvier, 

(oid Vet-River). 

Des coureurs, uartis d'ici la nuit dernière pour 
Braudford, ont dû revenir, les Boërs se trouvant 
aux environs. 

Un détachement anglais est venu Mer en con- 
tact avec le commando de Badeuborst et lui a 
pris quelques chevaux, quelques chariots et 
quelques wagon4. 

Il y a quelques jours, les Boërs ont attaqué le 
poste de Cossaek et ont fait trois prisonniers 
dout on n'a plus entendu parler. 

Le Cap, 9 janvier. 

La nouvelle qu'un engagement aurait eu lieu 
entre un corps cycliste et les Uoè'rsà à Pickaaers- 
kloef, jst sans fondement. 

On annonce de Carnarvon que les Boërs inni- 
gent des pr,rtes sérieuses aux fermiers dont les 
fermes sont situées sur leur chemin. 

Des retranchements ont été oonstruita par les 
troupes tout autour de la ville. 

Une colonne avec artillerie est arrivée ici. 
Piquetbcrg-Road, 8 janvier. 

Les Boërs qui occupent Galvinia et Sutherland 
se sont constitués en deux colonnes, l'une d'elles 
s'avance dans la direction de Clan William et la 
seconde sur Worcester ou sur Piquetberg-Hoad. 
La population se montre favorable aux Boërs. 
Richmont, 9 janvier. 

Une patrouille anglaise, composée de sept 
hommes, qui était partie en reconnaissance ce 
matin, est tombée dan» une embuscade. Cinq 
hommes ont été capturés par les Boërs qui les 
ont ensuite remis en liberté après leur avoir en- 
levé leurs chevaux, leurs armes et une partie de 
leurs vêtements. 

Un autre détachement anglais de quarante 
hommes s'est mis à la poursuite des Boèrs avec 
lesquels il est entré en contact a dix milles de 
la ville. Les Uoërs se sont relues après avoir 
perdu deux tués et un blessé. 

Les Anglais n'ont subi aucune perte. 

La garnison de Richmont a été renforcée. 
LES PREPARATIFS DE DÉFENSE 

Le Cap, 9 janvier. 

On mande de Willowmore 

Uue garde municipale de i50 hommes et une 
garde de district de 200 hommes ont été organi- 
ses ici. Plusieurs fermiers se sont enrôlés. 
L'émotion est générale. 

De Craddock 

On est en train de déblayer le pays autour de 
Kimberiey. On amène ici les femmes et les en- 
fauts par chemin de fer et en fourgon. Quatre 
colonnes opèrent autour de Middelbjjrg. Quel- 
ques jeunes Hollandais se sont enrôlés dans l'in- 
fauterie montée. 

Londres, 10 janvier. 

Une dépêche du Cap, 7 janvier, au Dai!y Mail, 
annonce que les consuls étrangers se réuniront 
demain pour aviser- aux mesures à prendre en 
vue de protéger leurs nationaux dans le cas où 
le Ut de siège serait proclamé au Cap. 
Le Cap, 9 janvier. 

Les Anglais construisent des retranchements 
à travers les plaines environnantes, depuis False- 
Bay jusqu à Table-Bay. 

Les colonnes anglaises qui poursuivent les 
commandos boërs au sud de la colonie rencon- 
trent de grandes difficultés, car les Boérs refu- 
sent systématiquement le combat. 

Les Boërs ont capturé un wagon-poste qui se 
rendait à Willestown. 

Les vivres sont rares dans cette dernière loca- 
lité. 

Il est question d'organiser un corps destiné à 
la protection exclusive de Johannesburg et des 
mines. 

Le Cap, 9 janvier. 

Quatre troupe» de fusiliers montes partiront 
demain pour Piquetberg-Hoad. 
On repare activement d'autres détachements 
pour Pa même lieotiujiUou. Le recrutement eon- J 
tiuue. 1 

r On emploie les marins et l'infanterie de marine • 
pour garder les docks et leur» abord? il en w«ra 
j envoyé également pour relever les-ijtrsatroupos. 
es prisôaaierS'boêra à boni des navires. 
On annonce de Durban que l'on a envoyé de 
cette "ville au dépôt de Pietersmariteburg 
hommes et 7 ofûciers du régiment indien; on 
croit qu'ils partiront pour le Transnai dans 
quelques jours. Ma hommes du même régimmt 
sont prêts à partir dans le courant du mois. 
LES PERTES 

Londres 10 janvier. 

{OfficMy. LerBoèrs ont attaqué simultané- 
ment dans la nuit du 7, à la faveur du brawt- 
lard, tes postes anglais de Belfast, Wonderjon- 
tfin, Nomtgedacht et WiMfontein Pan. Ils ont 
été repousses aprèa un violent combat qui a 
coûté aux Angles 21 tués dont 1 ùHicier, et t>2 
bïessés dont 3 oflieiera. Les Boërs ont abandonné 
21 tué*. 

Londres, 10 janvier. 

fOfBciel). Les BoSrs ont attaqué le 8 jan- 
vier, au nord de Krugersdorp un convoi anglais, 
mais ils ont été repoussés, perdaut il tués. 
Les Anglais ont eu 4 blessés. 

LA SMTE au TSAR 

Berlin, 10 janvier. 

Le Loknlanxëiger publie une dépêehe de Co- 
penhague annonçant que le bruit court en cette 
yille que le tsar serait atteint d'une maladie pul- 
monaire et qu'une très grande inquiétude régne- 
rait dans les cercles de la uour russe. 

On ajoute que le tsar et la tsarine se rendront 
prochainement dans le midi de la France ou ea 
Halte. 

LMELETERIIE ET LES SOUS-MARIHS 

Londres, t0 janvier. 

Le Daitv TelegrapK publie un article dans le- 
quel il constate les progrès de la navigation 
sous-marine en France. Il conclut ainsi: 
Nous connaissons la théorie de l'amirauté bri- 
tannique celle-ci estime que les sous-marins ne 
peuvent être attaqués par des sous-marins et que 
rien n'indique qu'ils pourraient être employés par 
une flotte de blocus. C'est aussi l'avis de la ma- 
rine allemande mais la foi des Français et des 
Américains dans les navires submersibfes est la 
preuve d'un tempérament plus scientifique et 
plus ingénieux que le nôtre. 

Le pays serait heureux d'apprendre que l'ami- 
rauté surveille le développement des sous-marins 
avec une vigilance prudente plutôt qu'avec un scep- 
ticisme abusé qui pourrait se trouver ultérieure- 
ment déplacé. 

tE US! CKKISTUH DE DmifflRK 

Berliu, 10 janvier. 

Une dépêche de Copenhague annonce que le 
roi de Danemark, fatigué des crises politiques 
perpétuetles, songe IL abdiquer en faveur de son 
TREMBLEMENT BE TERRE EN BOHEME 

Prague, tU janvier. 

Il y a eu ce matin, à quatre heures, un vio- 
lent tremblement de terre à Neustadt-sur-la- 
Metiau. 

Une forte secousse a été ressentie à Nachod. 
Lus détails manquent. 

NOUVEAUX MASSACRES EN ARMENIE 

Alexandrie, 10 janvier. 

Les Turcs préparent des massacres. Enis Pa- 
cha arme la population musulmane de Kiliss. La 
situation des Arméniens est désespérée ils de- 
mandent d'urgence des secours immédiats. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE 
On n'a reçu hier qu'un très petit nombre de 
dépêches relatives ajx affaires de Chine. 
La presse russe s'occupe de la question de la 
Mandchouriequi a excité un si vif mécontente- 
ment à Londres, et nos confrères de Saint-Pé- 
tersbourg n'ont pas de peine à démontrer que 
cette question est en dehors des événements 
actuels. 

En prenant ses garanties pour l'avenir, la Rus- 
sie ne manque à aucun des engagemeuts concius 
avec les autres puissances. 

Les Excuses de la Chine 

Londres, \<> janvier. 

On télégraphie de Pékin au Tinus 

Le ministre d'Allemigne a exprimé le désir 
que le prince TcIiuq, le plus jeune frère de 
1 empereur, fût choisi comme euvoyé impérial 
à Berlin. 

Le prince désire remplir cette mission. 
Viures dlstrtbués par les Russes 
Pékin, 7 janvier. 

D'après une Information de source autorisée, 
l'ambassadeur de Russie en Chine ayant fait 
savoir au ministre des Affaires étrangères que 
la distribution du riz aux pauvres de Pékin est 
trèa bien faite par les soins de la Banque russo- 
chinoise, l'empereur a bien voulu exprimer le 
désir que les distributif-ns de vivres fussent ainsi 
continuées pendant tout l'hiver. 

La Banque de Pékin fait, par suite, tous les 
efforts possibles pour répuudre aux désirs de 
l'empereur. 

Actuellement, on distribue journellement plus 
de dix mille portions dana quatre quartiers dif- 
férents de Pékin. 

Mort du Docteur Depasse 

Notre confrère te Fujaro annonce li mort du 
docteur Dépasse, qui dirigeait le Collège impé- 
rial de médecine à Tien-Tsin. 

Le docteur Dépasse a succombé avant-hier, 
emporté en quelques jours par une màTadie 
contractée à la suite des fatigues de la guerre 
et des privations du siège. 
Une dépêche de notre consul général à Tien- 
Tsin en a informé hier M. Deleassé, en le priant 
de charger l'ami le pins intime de l'infortuné 
médecin. le docteur Albert Calinette, directeur 
de l'institut Pasteur de Lille, d'apprendre cette 
triste nouvelle à la mère du docteur Dépasse. 
Depasse était médecin principal des cotoaies 

il venait dêt» inscrit d'office au tôleau par M. 
Decraia pour le grade de médecin en chef, et 
notre ministre dos Affaires étrangères l'avait 
nommé la semaïue dernière oflieiçr de la (.de 
gioa d'honi- le récea) penser de sa brû- 
lant»! cond ne. 

Il avait i -inps -,le l'amiral Courbet, 
toute la campagne Je Pormose, de fou-Teiéeu 
et des Pescftiions, puis il avait résilié au Tookin, 
en Cochinchine et au Cambodge comme méde- 
cin de la marine avant d'être délactoé à la léga- 
tion de France à Pékin, en 

Depuis ea({tr$pot{ue, il t'était dévoué, avec un 
sucres dont oe réjouissait notre diplomatie, à 
l'œuvre de la creuiion du collège impénal de 
médecine à Tien-Tsin, où il formait des méde- 
cins chinois qui devaient ailfu&er îi-bââ Tin- 
fiueaSce-et la science françaises? e-«st pour cette 
œuvre qu'il est mort. j 
Il avait trtmte»neuf ans. 

Séance du jeudi 10 janvier fS0# 

La séance est «uwrte a deux heures, sons la 
présidence de M. W«it»n, doyeo d'ige. 
Il eat immédiatement procédé au acrutin pour 
l'élection du président. 

Le scrutin est clos il trois heures. U donne les 
résultats suivants 

Ont obtenu: 

175 voix 
M. 
M. est proclamé président du Sénat 
pour 

ensuite procédé au scrntin pour J'élec- 
tion 

Le est clos à 3 h. il donne les 
suivants 

Votants 

171 voix 
M. 
Il, Combe. 
de et Franck- 
Chauveau sont proclamés vice-présidents du 
Sénat. 

Il est procédé au scrutin pour la nomination 
de huit 

Le scrutin est clos il quatre heures dix; il 
donne les résultats suivants 

Votants 104 

185 voix 
M. 
M Bort. 
Il, 
MM. Rembourgt. 
renc de Bort, Leydet d La 
sont proclamés 
au Sénat. 

Il est ensuite procédé au scrutin pour l'élec- 
tion trois questeurs. 

Le scrutin est fermé quatre heures trente. 
II donne les résultats suivants 

172 voix 
M. 

MM. Guyot, Duaollop et Cazot sont proclamés 
questeurs du Sénat. 

Le président déciare ensuite le bureau du 
Sénat constitué pour i901. 

Le Sénat rèrle ensuite son ordre du jour, il 
décide par 148 voix contre 106 de siéger au- 
jourd'hui vendredi, à trois heures. 

La séance est levée à cinq heures quinze. 
CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séance du jeudi f0 janvier 1901 

M. Paul Deschanel, président de la Chambre 
pour l'année Util. <x prononcé le discours d'ou- 
verture de la session, avec son succès accou- 
tumé. 

La Chambre a réglé ensuite l'ordre du Jour de 
ses travaux. Sur la demande de M. Waldeck- 
Housseau, président du Conseil, elle a décidé 
qu'elle commencerait lundi la discussion du pro- 
jet de loi sur les associations. Cette discussion 
se continuera les lundi, mardi et jeudi de cha- 
que semaine. 

M. Marcel Sembat a demandé à interpeller le 
gouvernement sur l'ingérence du 
les affaires intérieures de la Knuice, a > ><̃̃ <Mon 
de la publication de la lettre du pape Lcuu XIII 
au cardinal Richard. 

D'accord ave^ le Kouvernement, la dipiMission 
de cette interpel. ition a été jointe a ri-iii- la 
loi sur les dont elle fera le prologue, 
et a, par conséquent, été renvoyée à lundi. 
La séanoe est ouverte à d>"ux heures quinze, 
sous la présidence de M. Peul Dasohanal. 
M.le président prononce l'allocution suivante: 
DISCOURS DE Il. DESCHANEL 
Messieurs et chers collègues, 

Votre président et votre bureau vous expri- 
ment leur profonde gratitude pour la persévé- 
rante confiance dont vous les honorez. 

La Chambre a écirté de nouveau cette con- 
ception fausse du régime partementaire, qui 
tendrait à lier le sort de la présidence au sort 
de telle ou telle politique, de tel ou tel cabinet, 
voire même de telle ou telle loi. 

Le jour où une pareille théorie viendrait à 
pré,valoir, le jour où cette noble magistrature, 
au lieu de rester la protectrice des droits de 
tous, serait mise au service d'une opinion, ce 
jour-là, le gouvernement de discussion recevrait 
une atteinte mortelle, et la liberté de la tribune 
ne serait plus qu'une apparence. 

L'essentiel, c'est que chaque député ait la con- 
viction intime qu'en montant à ce fauteuil, son 
collègue dépouille l'homme do parti pour deve- 
nir l'homme de l'Assemblée entière. 

Messieurs, la Chambre, dans sa dernière ses- 
pion, a MobrapH une œuvre considérable, que 
iai eu l'honneur de rtitpeler au jour de la elà- 
ire. Ne vous seniWe-t-i! pas que, des méthode»* 
de travail adoptées alors, nous pourrions éi-»r 
aertaios easeigot'meat»? 

Ces sénncea D*nJgét»#«8, où la Chambra 
blait continuer les délibérations de sa comm 
sion de. s tin.ip.ivs. où di*s hommes pratiqua 
rompus aux allai res. pouvaient présenter 
place des observations précises sans être 
de préparer un -iiscour? Pt de monter a 
bune, où les gai n'étaient pas eft- 
combrées d'un .vnu seulement |vir cu- 
riosité; ces séance* mm i! !\r. V.\st ̃ i.VH 
il il ftut bien ̃ 
tReïtrâl dans nntra àpp*r--ii. -̃ :̃. 
n'étaient-ellr.8 pas plus confo: qu'uu 
Etat moderne (toit attendre :ce des 
institutions librea, que le speetane n nne vaste 
assemblée pissiouuée, moule et sauvent, bélaa 
violente? Et bV>ù-cf ims dans celle voie qu'il 
faut persévérer ̃ ̃•jîons r .'li- 
bres accomplis- «ment u ̃ de 
U-gislation et «je cuutroie? 

La rnodiîleation que vous ares apportde au 
règlement en ce qui touche les 
de dt'peoses ne parait-elle pas en ne 
autre. Puisque vous pouvez loujo. r, 
comme sanction de vos critiquer, une rciiuîion 
de crédit, ne conviendrait-il pas de renoncer à 
cet usage qui permet de non s.-ule- 
ment après la discussion 
mais même au cours de i 
ces motions, tes projets de résolution au moyen 
desqueh on glisse dans la loi dt finances des 
interpellations déguisées etl'on essaye même de 
légiférer indirectement t 

Ne serait-il pas également t «ounaiter que la 
Chambre votit la budget dans la grande session, 
ce qui permettrait au Sènal de l'examiner dans 
la session extraordinaire, et ce qui serait plus 
conforme tout A la tuis aux convenances, a l'as- 
prit de la Constitution et k l'intérêt financier du 
D'autre part, l'habitude qui s'est introduite 
peu à lieu de proposer des ariditions aux ordres 
du jour metivés, celte pratique sur laquelle mes 
éminente prédécesseurs et moi avons fait main- 
tes fois d'expresses réserves, n'est-elle pas con- 
traire et à la logique et & la «incén'é des votes, 
puisqu'un député peut ainsi altérer profondé- 
ment ou même annuler par un texte imprévu 
la pfliisée des auteurs do l'ordre du iinir pri- 
mifif" 

sur tons ces points le r- 
rompu à la longue et le prp>ia-ni. vous >r 'ivez, 
nc peut plus redresser maintenant ies i*«ssûrta 
faussés qu autant que vous le voudrez bien. 
L'économie de temps que nous réaliserions 
ainsi profiterait aux réformes, et par exemple à 
ces lois sociales et ouvrières qui tiennent une 
place toujours crai^ante dans nna préoccupa- 
tions, parce que de plus en plus noua voulons 
faire de la République une perpétuelle victoire 
sur te vice, l'ignorance et la misère, le plus haut 
développement de la personne humaine, le règne 
de la justice et ,le la fraternité. 

La ses·ion présente va s'ouvrir par un grave 
déhat. Chaque parti va envover k la tribune ses 
premiers orateurs qui maintiennent parmi nous 
'es plue brillants traditiuus de l'éloquence po- 
litique et qui, par leur expérience, leurs convic- 
tions éprouvées et lenr talent ne le cèdent en 
rien à leurs illustres devanciers. Nous devons 
tous souhaiter que ce dému se poursuive loyale- 
ment, dans le calme qu'exigent de tels problè- 
mes que chacun puisse apporter ici, en tuute 
'.iberté, tous ses arguments, et que la lutte cour- 
toise des idées vende inutiles les violences qui 
provoquent les représailles, et ces artilkvs su- 
balternos de procédure qui finissent toujours 
par se retourner contre ceux qui en usent. 
Messieurs, le nouveau siècie est expose A voir 
de profondes transformations en tëupope. Or, à 
certaines henres décisives, être absant ou dit- 
trait, c'est être vaincu. L'état présent du monde 
commande à tous les Français de rester étroite- 
ment unis:. i-i" '̃<sr,1ant au dehors. ">•= -"nti- 

rons la ni' .^porter plus de ms 
nospolémi .s de tolérance ̃ «et 
pour no« convictions mutuelles. Un ellorl (•aer- 
gique ver, la cuueurde, une attention vigilante 
active .ij-puyée sur une ai ̃̃̃i 
resp«ctee< et sur des fin.. ni 
conduites, tel est. à l'aurore du Vingtième siccie, 
le vœu des hommes qui, nés la vie de l'esprit 
dansle deuil de la France "̃- '•̃̃• entrés dans 
la vie publique que pour i relèvement. 
En, terminant, mes cher 'js.il me reste 

un d«voir doux a remplir j aaresso on votre 
nom un respectueux et cordial salut à nos véné- 
rés doyens. MM. le baron Oérard et 
Turiany. Je remercie nr>tro jeune et vert et bon 
président d'iiiçu d'aujourd'hui, M. Hauline, tou- 
.l'.inrs si .dfable, qui nous donne l'<" 

liii''i;ié v.uilante au devoir parloin 

s'est fait applaudir do toute lu Chamure un i qi- 
pelunt lea principes de liberté, de justice et 
d'honneur qui animaient les républicains nos 
pères et qu'ils nous ont transmis avec le sans. 
Je remercie égalrrnent nos secrétaire» d'Age 
dont le talent a rr-nlisé tes espéraucos qu'ils nous 
avaient fait concevoir. 

Apres ce discours qui a été ;-̃ di- 
verses reprises [i:tr dus applauc; -4s 
M. Waldaok-Roussaau, pn-si.l lc- 
mande il lA. Chambre de fixer eu tète de sou 

ordre --il jour la discussion de la loi aur les as- 
sociations. 

l'ORDRE OU JOUR 

Quelques membres proposent de mettre en 
tète de l'ordre du jour la loi sur les fraudes ali- 
mentaires doat la discussion prendra à peine 
deux heures. 

M. Waldeck-Routaeau, président du co.iacii, 
loi sur les fraude» alunoaUireu ait lieu immé- 
din'ernent. 

M Charles ores dépose une proposition ten- 
•'̃̃̃̃' .ne la Chambre ordonne que la loi sur 
«lions suil discutée dans toutes les 
t'après-midi, et que les autres lois 
soient discutées daus les séances du matin. 
Cette prupositiuu est luise aux voix it y a 
pointage. 

La proposition est repoussée par 284 voix 
comre 266. 

La Chambre décide qu'elle discutera les lundi, 
mardi mt jetidi la ioi sur les associations, le 
vernir* it consacré la des 
de la loi sur 'es retraites ouvrières. 

M. Sembat .i-emande à interpeller fe gouverne- 
ment sut ;'ingérence du Vatican dans oos affii- 
res inlérieursi. 

M. la Praatdent du conseil demande que l'in- 
terpellation soit mlse à la suite des autrea. 

M. Sam bat insiste pour la discussion immé- 
diate. 

Le renvoi apr res interpellations est 
4pis aux voix ci après pointage, par 
voix contre 

M. laambart deuMinde à la Chambre de fixer 
1 s.'u-s.'or) <i-j riafe^rpeliation à lundi, ayant te 
Coda* appû.L' ¡il .'oposition il y a èvi- 
t'onnexité eu'.re l'interpellation et la. 
ifii su; les 

m Waidnck-Rou«**au, président du Conseil. 
,ion à lundi, 

aux voix. 

;Vi:i .-t jointe k la 

0- .tous et rea- 

Ls séance e*t tevt> .i .r;-f' heures quarante. 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui <••'̃ 1 deux 
Un épisode da la itoerra de chine 

MORT DU LIEUTENANT CONTAL 
Le detsin dt lx hnilièiM page représente 
UNE PÊCHE PEU BANALE 
'Un Sanglier fil la Mer 

t* sappL&ttgNT LirrKRAifts illustré da 
Petit Parisiiw (J pages de Uxtt, ^ajxrbe* 
çravuKt dzetu+lUt) est nue ta vente toua 
Jmrnmmmmm 
Lot Minlstr-a* 

Les ministres se réuniront en coutil ce ma- 
tin à l'Uiy.sèe, sous la présidence de M. Loubet. 
La Question de Terre-Neuve 

NI. mi-iiniri» d*s AfTnircs 
en réponse à l-i '•̃' ̃ ̃ ̃ .le- 
mandait à mit j« 
d'Uie-et-Vilaine la lettre suivante 

Mon cher sénateur, 

n m'est absolument impossible, comme ministre 
des Affaires étrangères, de porter sur tel ou tel 
point de notre politique extérieure, toutes les fois 
qu'il plaira à la presse d'engager une polémique. 
Le procédé sertit par trop commode pour connaî- 
tre la pensée du gouvernement. 

En ce qui touche Terre-Neuve, je ne puis que 
répéter ce que je disais, il y deux ans, a la tri- 
bune de la Chambre A Terre-Neuve, nos droits 
sont incontestablez, ils sont indiscutés rien n'em- 
pêche qu'ils soient exercé». 

Je ne crois pu qu'on puisse voir l'indloalfcta. 
d'un abandon possible de nos droits. 

Veuillez agréer, etc. 

Delcassé. 

M. Garrc.au s'est <it5el.iré satisfait par eett* 
lettre et a renoncé à son interpellation. 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

01, 10, 1 la 
que iicr (;t Prudhonvne, M Por- 
ter, c -rre. et M. Lousserl, iin-.>- 
teur ̃' ̃ '• '̃: -̃•̃̃̃ 
par !̃ 

tres (i: 
automobile à six piuiies. 

La Vengeance d'une Mère 

Un drame sanglant ̃«̃̃< ̃•̃ 'il'. 
vers huit heures, dans la Il- 
méro 5 de la rue du Pn- i' 
produit 

II y a cinq ans, une om -̃̃ •• t lie 
->ît- 
viî 
Laurûut. 

t rue du Luû 

imnt beaucoup «t. k la 

pas ù décider d« vivre ensemble. 

Ils rencontrèrent bitn il«s difllcnltés ît 
du cOti; de leurs |>ar«uls, mais leur pr.>j<*i -t 
niai i sa ils vinrent habiter un petit logement, 
rue du Pré Maudit. 

Ttv. avaient do«. ma assez f<î- 
muiii -t ils vécus iuup* datis la 

Un enfant 

nourrie» Jiauilant le déjwiiLcuicut 

Oise. 

Troubles clans le 5I«*nas;e 

K'i. 

p--u 

venue a Humer uu in u'ieuit; ue %uu aiiLim, 
qu elle adorait. 

Le couturière dierclu quelle était la cause Je 
ce changement, el elle ne tarda pas ri la décou- 
vrir. 

Les parent* <!̃: .1 mis r» 
dernier on rel.i! imit i-i 
de 
un 
in-iriii^i 

Kinijo Laurent se rendait fréquemment dans 
l'intérieur '•̃̃ 
famille, il -Ht», 
Otte Ae; ̃n# ia- 
cessantes de cuuscrver snu aai^ul, niau toutes 
am cxhort»tiou8 échouèrent, 

nn vain qu'elle invoqit» sa maternité, 
j 1 le leur enfant, Emile Laurent resta 
̃̃>̃' ,t a!or» 
terveair a piusieura reprines pour prodiguer île» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F»<=»tit $*&imi&Ti 

s" 

consolations et des encouragements à l'infortu- 
née jeune femme. 

1! y a deux mois à la suite d'une violente 
scùr.e, Emile Laurent abandonna déliqîtivçmeBÏ 
Le Drame 

Eugénie Lançiaux éprouva le plus grand cha- 
le cette séparation; elle songea se donner 
la mort, mais elle abandoona sou projet car elle 
était mère. Elle reprit courage, important toute 
sa tendresse sur son enfant qu'elle allait voir 
très fréquemment. 

Sur ces entrefaites, elle apprit que son amant 
allait se marier très prochainement. 

A cette nouvelle, elle jura de se venger à la 
Avant-hier elle fit l'acquisition d'un revolver 
trt d'un paquet de cartouches. 

L'occasion qu'elle souhaitait se présenta hier 
soir, vers huit heures. | 
Emile Laurent vint, en effet. la trouver à son 
domicile. 

Sa visite avait pour but d'entrer en possession 
ae divers papiers de famille restés cheZ sa maî- 
tresse et qui lui étaient nécessaire.} pour sou ma- 
liage. 

Eugénie Lancianx refusa tout d'abord de faire 
,droit sa demande, mais, enfin, tout en pleurs, 
elle céda et remit les papiers. 

Le jeune i.i.mnif. allait quitter le logis quand, 
la pauvre fille, tentant un dernier effort, le cou- 
jtira encore de ne pas l'abandoutmr driiniuve- 
Crient. 

Non, je ne reviendrai pas sur ma dérision, 
s'écria Emile Laurent, et je vais mftine ¡'eu¡-¡- 
{votre enfant de nourrice. J'ai, en effet, l'ini«n- 
lion de le faire admettreà t'hospice des Enfants- 
Assistés. 

En entendait cette menace la jeune mère fut 
prise d'un accès de fureur et s'armant de son 
revolver elle fit leu sur le jeune homme qui, 
atteint dans la tête, B'aflaissa comme une masse 
•tarie parquet. 

Au bruit de la délonation, dès yoîsftïs aecou- 
Turent Pt désarmèrent la meurtrière, qui "f: te- 
pâit immobile et pomme glacée de terreur de- 
tint le corps dé son amant. 

La jeune femme fut aussitôt remise entrelea 
mains des gardiens de la paix, qui la cuuduisi- 
rent au commtti3*riat de la rue Pliilippe-ue-ui- 
rard. 

La victime fut transportée dans une pharma- 
dîe voisine, où un médecin constata que son état 
était absolument désespéré. 

Une voiture des ambulances urbaines, mandée. 
En toute hâte, la conduisit presque aussitôt à 
4-faôpital Lariboisière, salle Ambrosso Paré. 
L'Enquête 

M. Pontailller, commiSBaire de pnlice du qui- 
tier de la Chapelle, a interrogé la coupable, qui 
manifestait le plus grand repentir. 

L'amour que j'avais pour mun amant, celui 
que j'ai pour mon enfant, sont les seules excu- 
tea de mon crime, a-t-elle déclaré. 

Je regrette ce que j'ai fait, mais cela s'est ac- 
compli en dehors de ma volonté, dans un mo- 
ment d'égarement. Il y a si lougtemps que je 
Eugénie l.anciaux a été dirigée sur le dépôt 
Comme nous le disons plus haut, l'étal de la. 
victime ne laisse aucun espoir; on s attend d'un 
moment A l'autre ;j une isjsue fatale. 

M. Boacard, chargé par le parquent d'instruite 
tctte ¡¡flaire. s'est rendu hier accom- 
du docteur Socquet, à l'hôpital Lariboi- 
BÎère, où il a entendu la victime. 

ÉCHOSËTJODVELLES 
M. Georges Leyffuss, ministre de Instruction 
publique, et M. Liard, directeur de fenseigne- 
ment supérieur, se rendront demain samedi à 
Nancy pour visiter l'Université, et, en parti- 
culier, les couveaux laboratoires de la Faculté 
des sciences. 

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux pu- 
blics, vient de soumettre à la signature du 
Président de la République un décret relatif à la 
Composition du comité consultatif des cheuï.us 
dé fer. 

M. Favier, évêque de Pékin, a déjeuné hier 
matin au qu.u d'Orsay avec le ministre des 
Affaires étrangères. 

De Nantft?, on annonc-e la mort, à S lint-M'irR- 
'{*-Jaill< du capitaine de vaisseau en retraite 
Victor Hory. 

On se souvient que cet officier accomplit. en 
1893, l'un des plus brillants faits d'armes de ces 
derniei-H temps en forçant avec un mauvais 
bateau, Vlucuiutant, les pa^sed de P.ikuaOi, au 
Siatra. 

Le capitaine de vaisseau Bory était ijeû de 
cinquante-sept ans. Il était counnuudeur de la 
Légion J honneur. 

M. Ludovic Drapeyron, directeur de la Renie 
de Géoyrjphie, est mort hier à l'âge de soixante 
et onze ans. 

Nous apprenons dvec, regret la mort de M. 
Csmillo Simonrl, frère de MM. Henri et Paul 
Simond, directeurs de l'Echo de Paris. 

M. Camille Simond était àgé de trente-six ans. 
La commission chargée de la révision du tarif 
bles frais et dépens en matière civilu *'ent réunie 
hier matin au palais de Justice sous la prési- 
dence de M. Atonis, garde des Scenux. 

Au cours de cette séance, NI. Aubry, juge 
d'instruction, a été nommé rapporteur do la 
•ommisoiou. 

M. Millerand, ministre du Commerce, a pré- 
sidé hier soir le banquet de la cambre syndi- 
«oie de la papeterie. 

Il a pronon;-« à cette occasion une allocution 
très applaudie. 

Le service d'incendie il Parts. 

Le colonel des sapeurs-pompiers de Paris 
vient de dresser une statistique du ce régiment 
d'élite. 

Nos pompiers disposent de vingt-deux four- 
gons ordinaires, vingt et un fourgons auxiliaire?, 
un- fourgua électrique, trente-cinq points à va- 
peur, échellfcs de sauvetage attelées, déiri- 
«loi» bobine et dévidoirs à caisse, &4 com- 
presseurs d'air, 82 lampes de sûreté, une lampe 
à arc, un chapelet de lampes à irl ̃̃̃̃'̃•-••••nce «l 
teioq autres appareils d'éclaira., sys- 
tème; nos n.vnr.r« kilo- 
mètres do os ou petits, pour l'aspira- 
tton et lu rci t de l'eau. 

D'autre part, lo public peut avertir les pom- 
piers an moyen des cinq cents avertisseurs 
téJcpJ»oniqueji disséminés sur la voie publique. 

H* 93. Feuilleton du Petit PARISIEN. i 
LE FRUIT DÉFEHDÛ 
H0M.W< PARISIEN LNtDIX 

BECXIÈME PARTIS 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XI (suite) 

Seule dans Paris 

Régine était pleine d'épouvanté. 

Ft pourtant elle se dominait ce point que 
sur son visage, dans ses yeux, rien n'apparut 
de cette angoisse. 

Nuu, monsieur, disait-clle finns sa ré- 
et sans do -'lits ont été trompés par 
qr.ftlquo re^ce. 

Tout à coup, eu un coup d'audace, brûlant 
Vous avez sans doute quelques indices? 
lies preuves, même 

Eh b>n, la meilleure de ces preuves, 
ne serait-ce pas de me mettre eu présence de 
r m'accusent? Ou a dû me voir, en 
i.j jufi* lutua peu démonté. 

La haine, cii(a cette eut au», la taisait égale 
en fmeise avec le magistrat. 

K11 effet, perâoiiB» n'avait pu donner, de 
Ihjiue, un précis. Le cocher 
'avait vue, d'un coup d'oeil rapide, pendaut 
TraducU*a et reproducUou luteiOiW*. 

Notons qu'en 1880 la moyenne des incendies 
aujourd'hui 4 pour 
La valeur moyenne des dégâts causés par 
chaque feu combattu était, en 1880, de il,480 
frane»; eUe est aujourd'hui de francs. 
On voit qu'il y a progrès dans la façon de 
combattre efficacement tes incendies. 
L'Association amicale «Je prévoyante des em- 
ployés de la préfecture de poiioe vient d'orga- 
niser des conférences qui auront lieu dans les 
mairies des arrondissements et seront exctusi- 
veroent iMervéka aux gardiens 4e la pais. 
La première série de ces conférenct;S, réservée 
aux agents des neuviémeet dix-huitième arrou- 
dissemeots, commencera lundi prochain à la 
mairie de Montmartre. 

Jusijue-ia, rien- que de très naturwl. Mais ce 
qui l'est moins, c'est le sujet qtii vient d'être 
choisi pour la première conféreuca. 
Ce sujet. c'est. les Comédies 'le v1- 
Voilà une question qui va fur) inté- 
resser nos braves» gardiens de la 1, 
pas fv trouver autro chose l 

On parle d'un maître chanteur. 

Qu'esta» qu'il a coutre vous! 
Une dent. 

Et qnè veut-i! t 

Se la faire. aurifier. 

LA TEMPERATURE 
Vrt'fr.' t. if ]trm de tannée, tf jour de 
f*fv»r. :d'jre. 

te*?t, «tu .wuru u » il, coucher A4 h. tS. lA. de 
taltne à Il h si, couckrr a to >i. >t. 

Le i;mps a été superbe pendant toute la journée 
d'hier. 

l^i tamp4rature s1 abaisse »or bo* ruinons- M*r 
rnstin. !>• lU^rmomAtre marquait IG" à Budapest» 
1 A liiarritz, h AJ^fr ^t à Moaa<:o 
V au Puy de Uôm> 7 au Venteux, 
.u MkH. 

Eu l'iKuce. la température en liaisse se rapproche 
de la normale, un ciel nuageux «Rt probante avec 
ver., 13 et la 

Situation particulière aux purts franoata la mer 
est bplle sur la Manche, houleuse en Bretagne et 
sur la Méditerranée. 

Variations atmosphériques du janvier, alliôtel 
du t'nil imrisien 

HEURES BAF.OMSTRB THERMOMETRE 
A 8 n mattn "6a •>* s* au-ae»»u* de 0 
Midi 760 •'• 6. 

« h. soif 760 "• 8' 

minuit '61 • j»' 

NAVIGATION FLUVHBR– janvier, 7 hxore» 

uu maim 

H autS'Seîne. Pont de Seine, A Monter au, i"54; 
écluse de Varennes, pont de Melun, i"79 peut 
de Corbell, 1*6S éciuse cie f'orvà-l'Ar.giats, 3-. 
Mahkk. -Ec'use de Cumiàres. 2'7i; "Ciua«de Cha- 
Ufert, 2"t8: 2c!use de Chstrenton. 2*50. 

H.vssk -Seisk. Ecluse du canal ^ui t-Mart.tn, 
pont J.i ',i Tournpllo, pont Royal, i"M); ^ciu«e 
d. 'larrasfc de liezon». 5*61 pont de 
M.i ̃̃ (le Mrrioourt. 3*7i. 

PREMIÈRES REPRESENTATIONS 
THKATRE DES NOUVEAUTÉS. Le Coup ife 
fourt, vmideville en trois actes; de MM. Maurice 
H«nn>-quin et Gnorg-cs Duval. 

Après la noittst et la Vie au Gymnase, après 
Chàicuu historique à l'Odéon, vont le Irowi-me 
franc sucées de la saison. Le théâtre ile.-J Vnu- 
veautés a une chance extraordinaire !a (ijèce 
nouvelle qu'il adonnée hier soir Itinnimira l'an- 
née sans uul douie l'aBnée théâtrale. 
Et l'on peut, si l'on veut, en raconter le ^ujet 
en qiie.li(U68 mots. Barisart. l'inventeur du calo- 
rifère l)i"n 4ue marié à la plus char- 
mants femme du monde. la douce Colette, n'est 
pas te modèle des maris. Il court la prétentaine. 
Seulement, il tient à ce que ses frasques restent 
sei'ri'fes il ne veut ni attrister sa femme ni re- 
noncer à sas plaisirs. Voici comment il s'y prend 
pour iis.<ur"er la sécurité «le ses fredaines. Il a 
commencé par envoyer sa femme clef lettres 
anonymes conçues duns ce genre « On a ren- 
contré, hier lundi, à midi, dans tel rexlaur.int, 
votre mari avec une petite acirice des Variétés. » 
Or, le lundi, à midi, Bari^art et Il,. femme de- 
jeuu;iirnt ensemble fort tranquillement. 
Après plusieurs lettres de ta mtmc sorte, Ba- 
risart raconta & sa femme que, enr Ip boulevard, 
des inconnu-* l'ont pi-is pour un certain Cor- 
nalllac, de Marseille. La ressemblance est élon- 
nanle, surprenante, paratt-il il n'en faut plus 
douter, et Colette en est sûre, le monsifurqu'on 
voit dans les restaurants et les music-halls, avuo 
de petites cabotines est ce Cornaillac, et Bari- 
aart est le plus lldùle des maris. jouit de cette 
renommée bien usurpée jusqu'au jour ou il 
rcçiiit la visite d'un coupte provincial, les Mar-fci- 
nelle le mari, médecin de sa professicwi, aurait 
bien voulu, lui aussi, s'amuser uu brin, mais il 
a épousé nne femme, qui est la pitile^nièco de 
Scrihn, le vaudevilliste et dramatuiKC et qui 
par atavisme, connaît tous les trucs ». C'e-t 
pour cela que, dès qu'elle apiînétre dmis la m.il- 
Hon do son .unie Colette, tes histoires .le le! ires 
anonymes et de ressemblances frappantes lui 
semblent bien extraordinaires. KHfi dumande à 
voir Cornai I lac il lui faut Gotuiiliao. liiri-art 
sent que l'heure du péril a sonné. Il risque 
tout. 

A l'acte suivant, en effet. ayant dit, en tant 
que Bnrisart. qu'il resterait absent de chez lui 
toute la journée, il s'y représente, andaoieu- 
sument, sous le nom de Cornaillac. Et alors 
commence une série d'incidents et d'aventures 
cocasses à l'envi. L'imagination des deux colla- 
borateurs s'est donné carrière, et dé la façon la 
plus heureuse. Au beau milieu de l'acte, lorsque 
Barisart pense avoir joué suffisamment son rôle 
de Cornaillac, se dirige vers la porte de sortie; 
tout à coup il s'arrête. Il a fait un faux mouve- 
ment; il s'est donne le» coup de fouet ». Plus 
moyuii de bouger. Le voilà installé, en tant que 
Cornaillac, dans la maison où l'un attend 'e re- 
tour deBarisart. Nouveaux incidente, nouvelles 
folies. Tout cela est d'une drOierie irrésistible, 
en vérité. 

Le troisième acte arrange les choses, peut- 
Il faut dire aussi que le rôle de Uarisai ̃t-Cor- 
nailt.ze est joué avec une verve et un entrain 
iuimauinables par M. Germain; cet artiste, qui 
Il remplacé Jolly, emporte la pièce dans un 
mouvement tel, qu'on n pas le temps de se de- 
mander pourquoi l'on a ri; on rit et c"est tout ce 
ijii'il veut. Cet inventeur de calorifères brûle !os 
planches. Il est fort bien secondé par M. T'orin 
et y (Marcinelle). Les i-oles de feiniues, 
ri fievilles, sont généralement secon- 
da, ic foi?, le personnage de Mme Marri- 
nHle a pins frirrmrtrtanre Mlle Lender le ti^Mit 
avec autorité. A citer encore, Mme Maorel, Mites 
Burty et Dickson. 

La Gaîlé a mis, hier soir, à son répertoire, la 

qu'elle lui tournait le dos. A l'hôtel, le; «cens 
n'avnicnt pu rien dire non plus. Un peu de 
mystère planait autour d*elle. L'inconnue 
étaU blonde, voilà tout ce qu'on savait. 
Audace pour audace, le juite répoudit: 
Cette coafroutatioa aurâ lieu, puisque 
vous le désirez. 

Cliez Régine, un léger tressaillement des 
paupières. 

Le coup avait porté. 

Alors, des gens l'avaient donc vue ? Le juge 
disait donc vrai? 

M. Marcel François surprit cette seconde de 
détresse suprême. 

Il sourit, puis avecbonté: 

Vous feriez mieux d'*vouer, mademoi- 
selle. <i <• !>omme est innocent et si vous 
en av. votre devoir est tout tracé, 
il faui justice i lui faire rendre la 
lïhf rîc. S'il est coupable, au contraire, votre 
soeur n'est-elie pas là, toujours, criant ven- 
Un regard morne de Régine, ce fut tout ce 
qu'il obtint comme réponse. 

Mademoiselle, vos relations avec Villau- 
rior ont commencé par des lettres que cet 
h online vous remettait sans doute au bazar 
Jeràmc ou qu'il vous faisait parvenir par la 
poste restante. Yillaurier conservait avenue 
kL-ber, et elles existaient encore la nuit du 
meurtre de Hose-Manon, les lettres que vous 
lui écriviez, à votre tour, en réponse aux 
siennes. 

Régine se sentit mourir. 

Si oa avait lu ces lettres, elle était perdue. 
Elle avait pensé souvent, depuis le dé- 
but de l'affaire. 

Puis, elle avait repris un peu d'assurance 
en voyant que personne ne l'inquiétait et que 
son nom mème u'était pas prononcé. 
Que s&Yait-U donc. lui, le iiw«t 

MaseotU, cet • opéra-comt^ii* difiiient tes ata- 
ches du premier soir, qui, joué pour la première 
fois à la tin de l'année au thôitro des Bouf- 
et représenté a.nx quatre coins 
de 1'ancien et du nouveau monde. Les créateurs 
p«ur les paroles, Autiran pour ta mueiijoe s'hj»- 
wslawnt Morlet. Mitteniaos, Lamy, Uaurourt, 
Peschetix, Mme* Montbaxon, Dir/eill et Gilbrrte; 
dam* le-* auteurs et les interprètes on compte, 
hélas quelques «iisparu». 

L'intérêt de la représentation, à la Gaîté, se 
portait sur la rentrée de Mme Germaine Gallois 
qui, après tant d autres, reprenait le rûie de Bet- 
Una. Mine Germaiae Gallois est une des plus 
jolies femmes de Paria, et. île plus, elle chante 
jolitTtent; on, i«j«retUit qu'elle ne ltxàt pas 
plJs itouvent à Paris, et quelquefois la nonrlia- 
iaiire de sr.a jeu. La voici revenue, toujours 
jolie et très vaillante, très alerte; tout est pour 
le mieux. 

MONTCOHNET. 

Véntabl» SAVON DU CONGO, 0 fr sa l« r»aMft. 
LES TRIBUNAUX 
L'ODYSSÉK Dl\K 

T.a cour il'assises de la Seine a jugé hier une 
malheureuse femme digue de la plus (^ruatie 
c mmisération, accusée d'avoir, dans les circoa- 
stii:nv.-s que nous allons rappeler, exercé dss 
violences sur son enfant. 

Mario Vi«"(jueltn est âgée de tingt-einq an*. 
Rustée on>h»'tine très j"«nç, etl» a pu «'ttîvenfr 
à S««J brs ̃ ̃'• '̃•.̃.̃̃̃̃̃̃: 
aile fil 

ég-iieinfiit, la laissant enceinte. 

Très lab-irieu-'e, Marie Vifti«elia quitta ses pa- 
trons où cil-- gagnait as-eï b:on sa vie, pour faire 
*Ibk ménages et être assez indépendante pour 
élever son dernier ehfant, la petite Miette, le 
prmuitTjéiant mort. 

La misère ni tarda pas à se faire sentir la 
malheureuse lutta toujours, cachant à tous sa 
pauvreté. Elle se monira .«u-reptibie, nerveuse, 
lm|>re.<sirinn.tblfl. Les voisins la trouvaient 
lière. Un jour elle parle d'en Unir on se moque 
d'elle, on Il traite de romanesque le dégoût de 
la vie la prend et, dans la nuit du 21 au 22 août, 
Mie tent** de se suicider, en s'as^hyxiant avec 
du ctiarbon. 

Des voisins arrivent, la sauvent, elle et son 
entant, et hier on la poursuivait devant la cour 
d'assises. 

Son avocat, M* Ftagtiul, a demandé l'acquitte- 
mont de cette malheureuse mère qui a déjà tant 
si.ort'.jrt et à laquelle on n'a pas voulu laisser le 
repos éternel qu'elle dé-irait. 

Le jury a prononcé, après une courte délibé- 
ration. l'acquittement. 

W\ N4HvH"'l> K> ÏOHRK4 TIOWFI.I.E 
Le marquis de fîuiry, un marquis aiithRnti<;ue 
qui comparaissait hier devant la huitième rham- 
hre dit tribunal correctionnel, eut un jùur la gé- 
néreuse, idéft de fonder une société par actions 
ponrpn1t«r de l'argent aux joueurs décavés. 
TVms ce fuit, il sollicita nar des annonces des 
caii'iHX, et un M. X. vint lui apporter 
francs. 

\1. X. s'aoerçul bientôt f]ue société n'était 
constituée; il voulut sa faire 
restituer ses capitaux., ce que ne put faire le 
marquis 'li; Goiry. Furieux, il porta plainte, et 
le m ii-quis a .• t é condamné hier, par la police 
corriictioniiello, il deux ana de prison et à la res- 
les in.Ofifl frinr». 

LES VARICES 

L'ÉLÎXin DE VlBGl-flE guérit los varices quand 
elles sont récentes, il le-* améliore et les rend 
inoiVensives quand elles sont invétérées. Il sup- 
primt ta faiblesse des jambes, la pesanteur, l'en- 
rfourdlHsànii'nl, les douleurs, les enllmvs. Il 
provient le- ulcères Variqueux ou les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquentes. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon 4;r. 50 franco. 
Paris. 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
brochure exnlicative. 

Les Méfaits des Tramways électriques 
lli;;r a ̃rcs-miai, vers deux n cures et demie, 
un cheval attelé à une voitura appartenant à 
M. Ghouanard, marchajid de papiers, rue Saiule- 
Croix-de-la-Breloniieriû, a mis la pied sur un 
plot du tramway éleclriq.iu de l'fcst parisien, 
place Saint-Miche!, et est tombé foudroyé. 
Un garçon livreur, M. GtisUvj Goudon, de- 
meurant 129. boulevard do la Villette, qui pas- 
sait et ce derrière la voiture, a é^ale 
ment marche sur un plot iont le courant n'avait 
pa* été interrompu, et a reçu une commotion 
telle qu'on a dû ie transporter d'urgence à l'HÔ- 
tel-Dicu. 

· A 2 h. 45, le fl-inre numéro lîVi. de la 
Comp ignie générai e, conduit par le rocher Le- 
miiire, passait, piaco de la Hépubliquej devant 
la stalue, lorsque le cheval, ayant pose le oied 
sur un des plot* électriques, tomba foudroyé. 
Le cocher fut projeté de son siège sur le sol et 
se ehute. l'ass>ï graves contusions. 
Apwi> avuir reçu des suiu.s dai; une pUaruiacia 
voisine, il a pu regagner son domicile. 
L'Enlèaatntnt d'un Enfant 

Nous avous raconté les angoisses de Mme Go- 
defroy, qui avait placé son (Ils Henri chez des 
religieuses à Veuves, dans le département du 
Loir-et-i Jitir, et qui, l'ayant récUmé, av.iit eu la 
douleur du no pas le trouver à la yare d'Orléaus, 
où elle t'attendait. 

L'enfant avait été emmené par Mme CuMe- 
nau. Celle-ci l'avait pria pour son ills, puis, 
ayant reconnu son erreur, l'avait abandonné à 
l'Assistance publique sous le nom de François 
Bulltard. 

Henri Godefroy fut retrouvé à Ch;lteau-Chi non. 
Ilippelé télégraphiquement par M. Napias, il est 
arrivé à Paris hier matin, k OTx heures. 
Le directeur de a fait 
venir dans son eabinct, hier après-midi, à qua.re 
hi-'invs, l'enfant, auquel il a posé les questions 
(suivantes 

Comment t'appelles -tu? lui a demandé 
M. Napias. 

Henri Godefroy. 

Et ta maman ? 

Hose (joiefroy; eiledemcuro39. rueChapon. 
Pourrais-tu la reconnaître? A-t-elle quel- 
que chose de particulier dans la figure? 
Oui, maman a« un petit œil ». 

En -fret, Mme Godefroy est borgne. 

Pendant cet interrogatoire, Mme Godefroy 
était introduite. 

Tiens, dit M. Napias, voilà une dame qui 
entre. La connais-tu ? 

Oui, c'est maman, dit t'enfant. 

Henri Godefroy n'entJràssa pas sa mère, et 

la nuit qui suivit le meurtre, Jean 
ne se croyant pas surveillé, brûla 
vos lettres. quelqu'un le vit, réussit à péné- 
trer dans la chambre où peu de temps aupa- 
ravant il avait vu briller des flammes, et re- 
tira du foyer un morceau de papier a demi- 
carbonisé, il est vrai, mais sur lequel cepen- 
dant on lisait un mot, d'une écriture de 
femme, le seul mot qui restât de toutes ces 
lettres. 

Un mot Elle respira, reprenant courage. 
Ce que vous me dites, monsieur, peut 
.avoir de l'intérêt pour vous. Cela n'en a au- 
cun pour moi. 

Attendes. Nous avons fait examiner 
l'écriture. Sous l'avons comparée avec la 
vôtre, mademoiselle. 

La mienne. 

Sur une facture de la maison Leprinee, 
où< vous êtes caissière. 

Et vous avez reconnu 

Que ces deux écritures sont iden- 
tiques. 

Ainsi, monsieur, vous établissez votre 
certitude sur un seul mot, presque illisible, 
noirci, déformé par le feu, et avec ce mot 
vous accusez une femme? 

Pourquoi, je le répète,\me répondez- 
vous en discutant, comme si j'étais un juge, 
et non comme si j'étais votre «ni ?. 
Elle parut se recueillir. 

Monsieur, dit-elle, si c'est là toutes les 
preuves que vous pouvez fournir eontre moi, 
je suis surprise que vous vous soyez dérangé 
pour si peu. 

Ainsi, mademoiselle, la jeune fille aux 
fleurs? 

Ce n'est pas moi. 

Seriez-vous prête à le jurer 

1 La liiiiie remporta chez elle 

comna» oelle-ei s'on étonnait, il expliqua que 
chez les religieuses de Veuves il était défendu 
atuc «ofonto d'embrasser les sceur» et qui! et 
avait pentu l'iiubituu. 

L'enfant semblait embarrassé et «relatif. 
Dans sa conversation avec M. Namas, il ara- 
conté que « sœur Gabrtelie n'était pas com- 
mode •. 

Après cette entrevue de Mro« &»defroy avac 
son ttlg, qui a duré un quart d'heufe, l'eofant a 
été envoyé aux Etants Assiette. 

Mme Cussenau devra déclarer devant témoin;! 
que c'est par erreur qu'elle a confié le petit gaf^ 
çon, aous le nom de Buliiard, à l'Assistance po- 
blique; puis le jeune Henri sera rendu à sa 
raère. 

ci Pseudo-Prlncê de Vitnntmt 

M. Leydel, juge d'instruction. a interrogé hier 
le fameux prince Léon Laforgeda Vitanval, dent 
nous av. mis raconté il y quelque tMups t'odya- 
sée et l'arrestation. 

L'avenluru»r n'a rien perdu de sa belle assu- 
rance; il a renouvelé dans le cabinet du ma- 
gistrat instructeur l'audacieuse comédie qu'il a 
Jouée devant M Coetit-fert. 

Maj^ruea.iement indigné, i1 s'est recommandé 
de ses hautes relation- maaaçant tnè'iie M-. 
Leydet des foudres du Vatican. 
A certaine» demandes du magistrat, embar- 
rassantes pour lui, il a refusé de répondre. Il « 
cependant bien voulu conOer au juge que *in 
inrarrération avait des causes toutes politiques, 
qu il était une victitnu de ta »Hplomati". et que 
!'Ou élévation à une des plus ̃ 
p^les lui ava* suscité parm. 

coup d'en nçfnîs. Il IL affirme .̃ 
Ses aceusaieurs et a rerais à M. Ley-tei **<<« 
longue liste de témoins, parmi lesquels tigure le 
nonce rfO papr?, M. LorentoHi. 

A ia suite .ne Cet interrogatoire, le prince de 
Vilanval a regagiié sa cellule, à la prison de ta 
Santé. 

Un Infanticide 

Vnc domestique, Mile Siivia M ègf, de 
vina-six ans, au service de Mrne L. rue du 
Rocher, n'était pas descendue hier matin pour 
prendre ^on service. 

On imhu dnn8 sa chambre et on trouva la 
malheureuse, Il bnut de forces, étendue sur son 
lit. Elle fut aussi ôt transportée àlhôpiial Beau- 
jon, où l'on con3tata qu'oîle venait d accoucher. 
Mais elle refusa d'indiquer ce qu'elle a<»it fait 
de son enfant. 

M. Mourgues, de police du quar- 
tier. fut informé de ce fait. Il se rendit aussitôt 
à l'hôpital puur inlerrnger Mll« Me^e. 

Dans laiirès-midi, M. Lan-.h«r, juge, commis 
par M. le procureur de. la R publique pour pro- 
céder à l'instruct'on «le cette affiire, s est égale- 
ment tran.soorté 1\ l'hôpital, mais l'éUt ci.' ta nia- 
laMe n'a pas permis de procéder à un interroga- 
toire. 

Dansces conditions, Mlle. Miègs a été i-onsi- 
enéR il la 'Msoo^ii'on du magistrat injlr -r! ">r. 
A VUE D'CEIL- 
Comme on voit un castor, entiché de sa peau, 
E,iU"er dans la machine. et res-ort r. chapeau. 
L'Usine H'arirhe Lcigh prend la pâte incolore. 
La réduit ,1 « Savon la fait é''ioic. » 
(4, rue de ta l'aise, Paris.) 

SAINT-CLOUO. Un marchand de nougat, 
Victor Hayal, âgé de trente-cinq ans, sttj 't tuni- 
sien, qui avait fait en tramway le U-ajet du 
Poinl-du-Jour à a<int-Gio\id h'er de 
payer au conducteur les dix cuuliuie.8 «|U--i ealui- 
ci lui réclamait. 

Invité par le conducteur, \1. Pierre Un en. le 
suivre av; bureau. Hayat se j t;i sur 
reux, le terrassa et lui hri8' 

On conduisit H tyat au '<̃̃ M. 
I.ardaiichet, qui l'a fait 
ASNlàRES. Un garçon de magasin, Elie 
Vannier, âgé de dix-se[>l ans, qui sa renoait, 
hier (ii.-itin. au tr.iv.til, en voulant éviter une. voi- 
ture, glissa sur ii verglas et se fractura le crâne 
sur le truUoir 

L'état di.à -t absnlurnpnt désespéré. 
CLICMY.– Uno tarne veuv« Alexandrin»; Gour- 
cin, âgée de soixuate-nsiif ans, ancienne tail- 
leuse, u clé trouvée, hier matin, pendue dans sa 
chambre. 

La iva it. di- ?n laisser aller dans 
le vide, av.iit tuulé de s'ouvrir la gorgu avec un 
ra-oir. 

L«h causes de ut aele de déss-poir .ioivuut 
être attribuées a un i'O!:ipl<-t démViieiil. 
OENSEViLLISBS. Louis Unlkis, rlurriti^r. 
âge du viiig.ie.if ans, Cond. usait nue voiture 
bôulevar I <'U1-iinay, lorsqu'il tomba uoiih le- 
roucs. 'ut a été grièvement.* bleasé 
dans 1.. tibaird. 

Un il».- qui fimait route aven lui, J.:an 
Le Golbeck, ouvrier xingueur. âgé de trente et 
un ans, le voyant tomiiar, voulut le secourir, 
mais il glissa a son tour «t se fractura la cuisse 
g l'ichc. 

Il» ont tjus deux reçu -les soins .uu- une 
pharmacie en aiteudaai leur tran.-iimrt à t'hô- 
pital. 

AUBERVILLIEHS.– Un ouvrier .naçon..Tni-nh 
Vilicu..isçe <Ib ijuaran". ».i[ uatr» ans, .l<»'Hilii!U>t 
rue Natiooale. Pari?, a été attaqué .hm un i|«- 
bit de vins d'Anh^rvilliurs par luau-a iô le.ui-s 
qi.i l'ont roué de coups. Le malheureux a «ni la 
junibs ga:icho hnsM et a dû être tr<iU-purlé à 
i'hônital' 

PLA1NE-SAINT-OENIS. M. D'Homme, rom- 
missaira di t>o > io • il capturé hier nttin une. 
baii'ln de cinq individus qui volaient du cliaruon 
dans les entrepôts de la gare du Nord et enle- 
vaient en même temps les lanternes des becs 
do gaz. 

En l'espace d'une nuit ils en avaieut volé 
dix-huit. 

Ces individus, Emile Priloda. dix-neuf ans, 
Julien Hautn, vingt ans, Gabriei Viallot, dix-sept 
an9, Joseph Jauiiy, vingt ans, et Eiou.inl Gorin, 
vingt ans, ont tous été envuyés au dépôt. 
PANTiW. Nous avons raconté le terrible ac- 
cident uunt avait été victime, route des Potits- 
Pont' nu charretier du nom de Louis C iirles. 
Le malheuri-nx <Mt mort hier après-mi ii, à 
l'hôpital Lariboisière, où il avait été transporté. 
Une rixe éclatait, avant-hier soir vers 
dix heures, à l'angle des rouies Flandre et 
d'AuberviUiers. entre ouvriers \crnurs italiens 
et franc tis. 

intervint, et tont aussitôt l«s 
F Italiens s'éloignèrnnl, ian.1i« 
qu ieus se ruaJent sur l'agent et 
le oi aialisaieut. 

L'un d'tjux même, Antonio Carbon), âgé de 
vi -arma d'un couteau et e.ssay i de, fèn 
r :̃» t'wrent, doué d'une force hercu- 
l- .rina son aiversaire et IVmmeBa, 
tandis qui; Ifs deux autres prenaient la fuite. 
Carbnni été envoyé au dépôt. 

VINCENNES.– N1.KugèneNoite,aa;édesoixaBt«- 
huit ans, piopriét lire, 3, rue du Progros. tf?<in 
immeuble que l'on démolit pour élargir la rtie. 

Oui, monsieur, si de cette façju vous 
devez être convaincu 

Le magistrat parut hésiter. 

Elle est très forts se fiKilMl. 

Et avec un coup d'œil autour de lui, sur les 
meubles pauvres, dans la chambre 

Vous avez quitté votre famille ? 

Résine eut le coeur serré. Nul courage pour 
répondre. 

Un drame s'est passé là aussi, sans 
doute; là aussi. on a dû reconnaître le rôle 
que vous avez jou;, dans cette affaire et vos 
parents se sont séparés de vous. 

Elle essuya se* yeux. 

Monsieut. vous êtes cruel. Je pourrait 
vous faire remarquer que votre mission au- 
près de moi est terminée, que vous n'avez 
plus de question à me poser et que moi je 
n'ai plus rien à vous dire. J'aime mieux 
vous donner un conseil. Puisque vous sup- 
posez que mes parents m'ont reavoyée d'au- 
près d'eux à cauee de Jean Yillaurier et de 
Hose, vous devez croire également qu'eux 
aussi sont renseigné* sur les dessous de cette 
affaire. 

Peut-être! 

En ce cas, voici mon conseil aUe« 
me Saint-Eleuthère, interrogez mon père et 
ma mère. Tâchez d'apprendre d'eux tout ce 
qti ils savent. Et s'ils m'accusent, s'ils veu- 
lent que le nom de Régine, après le nom de 
Rose soit mêlé à cette affaire, je m'inclinerai, 
monsieur, et ne me défendrai plus 

Je suivrai votre conseil, mademoiselle. 
Il s'inclina t respectueusement et la laissa. 
Le père Céladon, dans sa loge, pencha la 
têtepour le voir descendre. 

Qu'est-ee qu il lui voulait, celui-1», i la 
petite daciiwfuieMie'J 

Le juKe descendu lentement la rue Victor- 
Mwsé. 

surveillait les travaux hier matin, lorsqu'une 
porte en fer se détachant de son pignon en mi- 
çoanene s'abattit sur le vieil1ard, le blessaat 
grièvement sur tout le corps et lui brisant la 
jambe droite. 

Le blessé Ot* t'ansporM à son domicile. 
HONTKKlHL-SOUS-BOiS. Les olwàquM i» 
B«rtii« Lefranf la victime du t«rrthto aseWant 
que nous avona raconté, ont été flti&ràat Jùer, 
à onxe h«ur«a, a» milieu dun* affiu«iioa conai- 
dérable. 

Le petit earrueii disparaissait entièreinant sous 
les bouquets et les fleurs envoyée par les ou- 
vriers «ie J'usine et ses ROfnpoftBes de i école. 
LES COURSES 
MCE 

RémUait au jeudi 4t janvier f*61 

Le temps était froid, de gros nuages, mena- 
ftuntR. planaient sur l'hippodrome, te terrain 
t'taii alourdi par la pluie tombée dans la mati- 
née et les chevaux galopaient difficilement dans 
la boue. 

L'a«si>Uoc« était réduite aux professionnel"* 
des courses: il faute la population niçoise les 
rayons du soleil; espérons qu'ils ne tarderont 
pas âPl.inlIer et à rendre la cité du Qe.urs son 
éclat et son charme accoutumés.. 

Prix Bi-osois. Sleeple-chasft, france, 
i" Haut. au ««Tita Turati (G. 

{F. Hall);3« L»ck 

.vu juaci-s A.godor, Gingetabre Il, Maunou- 
set. 

Gwcaé d'une longoewr, doux lonfru»>«r» da 
deuxième au Iroiseme. 

Faix de Montk-Caru). Grande course de 
haies, francs. 3.tO0 mètrtw. 1" Ka.iry, 
au marquis de Villemtjor (Pearce); *• Haut- 
Hnn» (G. Wr bb) 3' Oural {J. Olay). 

Non placés Drogmau. lsnièoe. Avant Garde, 
Pnrluuaio, GovcsTiior, Orignac, PonspOnuette, 
Vanloo. Kaolin. Bois Luzy. 

U.ttrnA .ie trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième -t" iro'-iàine. 

Prix GéNéxAL. Haies, 
franc», rs. l" Jocrisse, à M. Liénarl 
i(;h>i<>inan) t' Kroslika (West) 3- Ouistiti 
Lysistrata, Circé II, Gok. Uhlan. 
Cometa. 

('ïauné de deux longueurs, une longueur du 
iieuxiè-iue au troisième. 

RESULTATS OU PAUI MTTl'KL 

««VAUX j ,7f8r. If? CHEVAUX ïïfr g'fe 
Lit.' -s 1» Il f, ii ti ̃'̃!> 
F«d.-S G ts Kr.iSklia. P iS 

le PIPPERIMINT QET «t N tni-n pir uc.iI.om. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, la Comédie-Populaire, première re- 
présentation de l'Amour aveugle, comédie en cinq 
actes de M. Davinoir. 

Rentrées sensationnelles 

Après une très longue et douloureuse m«l*die, 
qui avait même nécessité une opération aange- 
reuse, voici que la célèbre divette, Yvette Guit- 
bert, va reparaître aujourd'hui en public. On aura 
sans doute peine reconnaître la svelte et mor- 
dante chanteuse dans l'imposante et plantureuse 
personne qu'elle est devenue. 

On annonce également une autre rentrée: celle 
de Mme Juriic. Elle jouera au prochain spectacle 
des Escholiers une pièce de M. Daniei Riche lieli- 
La matinée annuelle que l'Opéra-Comique donne 
au bé ;éfice de la caisse des retraites du personnel 
du théâtre aura lieu, cette année, le jeudi 31 jean- 
vier et comprendra la première et unique audition 
de l'intitrmftjto, de Henri Heine, avec la musique 
de M. G- 'on Lemaire, interprétée par les nrtis- 
tes, les choeurs et l'orchestre de l'Opéra-Comique- 
Les Samedis littéraires et dramatiques s de 
l'Oiéon sont consacrés, comme on sait, à des ten- 
tatives, a des curiosités théâtrale» qui ne pour- 
raient se produire autrement. 

Demain, une exploration piquante sera faite par 
M. Léo Claretie, dans le domaine des anciennes 
revues. 

C'en ainsi que des scènes seront données de 
Iles Mivqwsrs île t8HI94l, des Chrmi ,s tir (eT' 
de Saint-liermain, etc., et que l'on verra combien 
d'utopies ou semblant telles dans la première 
moitié du siècle se sont réalisées. 

On annonce la mort de M. Alfred de Soria, pro- 
fesseur de danse à l'Opére. 

Pour le hai de l'Opéra de demain, M. Samuel, 
directeur des Variétés, autorise tout le personnel 
de son théâtre à figurer dans le grand cortège qui 
aura üeu à une heure du matin. En tête dédieront 
tambour-major, sapeurs, fifres et tambours, fan- 
fare et grenadiers du détilé de Mademoiselle 
Genrge. le grand succès actuel des Variétés. 
C'est M. Lotiis Varney, l'heureux compositeur de 
cette opérette, qui dirigera cette marche. 
Avec toute la figuration de l'Opéra et des Va- 
riétés, le cortège du bal de samedi sera composé 
de plus de, 300 personnes costumées. 

Le décor nouveau sera d'un effet merveilleux et 
les fontaines lumineuses fonctionneront toute la 
nuit. 

Au Gymnase, la Bourse ou la Vif,, l'amusante 
comédie de M. Alfred Capus, atteindra dimanche 
prochain sa cinquantième représentation. 
CONUKHTS ET lilVBH TlSSKMKfïTS 

Le biograph des Folies-Bergère présentera, 
à partir de ce soir, douze vues aouvelles, toutes 
d'un intérêt transcendant. L'une d'etlea; notam- 
ment, représentera Léon XIII dans le jardin du 
Vatican. 

̃̃» C'est un immense succès que remportent 
tu Nouveau-Cirque les nains Colibris. Cet'e fa- 
mille de neuf personnes est la plus amusanl» qu'il 
soit possible d rfver. Chacun des Cof'bris est un 
artiste dans son genre et rien n'est plus intéres- 
tant que de voir ces petits êtres danser, chanter', 
jongler, pirouetter comme des acrobates accom 
plis, Les Colibris vont faire courir tout Paris au 

Au coin. de la rue Pi galle, un homme l'ar- 
rêta. 

C'était Guillaume Juvardin, en effet, triste 
et pâli. 

Mot, out. Je savais que vous devez ve- 
nir interroger Régine. Alors, je n'ai pas eu 
la patience d'attendre. Vous l'avez vue t 
Oui. à l'instant. 

Et que vous a-t-elte réponda? 

Elle s'est défendue avec énergie et elle 
a tout nlé! 

Les yeux de l'avocat reflétèrent une joie 
immense, mais le juge secoua la tête 
Non, pas d'illusions, Guillaume. Elle se 
défend, mais c'est elle 

Que comptez-vous fatret 

le l'ignore encore en ce qui concerne 
Régine. 

Ne pouvez-vous la tenir hors de cette 
affaire? 

Tout ce qui dépendra de mol, tout ce 
qui pourra être fait sans que mon devoir en 
souffre, je le ferai J'ajouterai même que 
je considère comme de mon devoir de ne 
point livrer Inutilement et avec imprudence 
le aom de cette jeune fille au scandale. Mais 
d'autre part, vous comprendrez mon ami, 
?[B'il faut que la justice pénètre jusqu'au 
fond de tous ces secrets qu'on lui dérobe, 
et je ne négligerai riea non plus pour 
cela. Aussi, j'interrogerai le père et la mère 
de Régine. Je ferai venir ce guçon du bazar, 
lié avec anx, et qui, je l'ai su, aimait Rosé- 
Manon. Je soupçonne une entente entre tous 
ces gens pour ne rien dire. Que dis-je. Je 
ne soupçonne pas. Je suis sûr que cette en- 
teote/xist». Cela est évident. Cela est pal 
pable^ Que cache-t-elle Je veux le savoir. 
Le juge arrêta un fiacre. 

Où ailex-Toas demanda Juvardin. 

Nou»eau-Cirque, C'est lt clou ls> piu» aenaati&inol 
du moment. 

̃• Ce soir, au cirque Mecfrsno, débuts des 
Trois Ri top», instrumentiste* é*« IMm Dieke, 
sauteurs équilibristes, Le succès delt 
ces athlètes si originaux, s'affirme s abaque repr*, 
tentation, ainsi que celai de la troupe arabe, 
dont les uiiis prodigieux déconcertant. Quant aux 
singes dressés, ils font la joie des jeunes clients 
du cirque Medrano. 

DEPARTEMENTS 
4M no» eemaastrooDAtm runcvusul 

V JeutH 10 janvier. 

MONTDIOIER. Un incendie rient de détroir» 

««>• m( à M. Oiovi* Lcrlercq. 
pi' -Hii-Uoi* rt louée à MM. 
maréchal au 
infime lieu. Les pertes à i» (XX) franc* 
fimmn et ne sont qu (.ouvertes par 
̃i<*e. Le simutre tât attriibué ta mal- 
JOlSNf. ent relaté 
l'Acculent do lui envi- 

rons (H jiuj, » cié victime 
M. Guibert, un serrurier de o«Ue ville. Ce der- 
nier avait eu un cet) «•.revt*. Un arrangement e.st 
intervenu entr« ta victime et l'autour de l'aori- 
dcnt. Celui-ci versé à M.Ouittert une indemnité 
de liMJOû francs, plud 1 5*x> frauo» pour trais 
docutUte et detn<» min 

BULLETIN FINANCIER 

Paris. 10 janvier, 

w Bourse restent indécises 
dfiiuis qui' ii -un eerlaia nombre de 
valeurs. di<r, -e a été rapide, semblent 
sentir le besoin de consolider leur avance avant 
d>ayer un nouveau pas en avant d'atilifs, 
wsteot dis- 
'̃ ,;̃:•̃- .-(laqua tei, ^prisc, re- 
,.¡'rient. 
De plus. ir;s ;iH"4ire8 manuuanl J ..ui;n»tion, da 
» >ric que tuuics ces dernière» séanous ne pré- 
x ao- 
t •l'M^iiient ii1.. >usse. 
N suiH fi-i i.ue.r lien Ê 
ii- .ons acliv^ it i U)t 'J7, 
rc< ~> r..iiii,n rUu« hier. 
L lialifii 

Les 'f-n.i <ur t'Exté- 
rujure. qui .«̃ ̃i.iU Ui» 71 il k 71 45. 
crédit 1 .«ii tliG et la B»miu« 
de i'nf 

Le M ,i est hâtant k 593, après 

lit iraciiou Dcva quelques irancs a lia, ainsi 
que l»t Parisien A MM et la Thomson iïi'i. 
Aluni! changement sur le lliij, qui Unit à U5< 
avec un point reniement de dilfi-renre sur hier. 
Le i>ihi''Ih" ne niAiiilient pu intéV 
Kraienieiil wr r. priea de la veille les il»nd Min^s 
clôturent n. 'Ait, les Ouluilelda i 50, 1 lias» 
lUnd à 171. 

CUUHS DR CLOTURB 

Italien Banq. Ottomane 
hixUirioure Hio H55 
1ÏMM m (IKLliaTH) *S DE LA VILLE DE PARIS 
Hier après-midi, à iléus heures, ont es lieu, 
dans les ni«ii.i^ins de la Ville de Paris, à Au- 
tetnl, les o|)er itiun.s de tirage pour 279 tories, 
de dix nhiiir.<UoR8 ctmcum\ de l'emprunt rom- 
Dliffationa désignées par ce tiraga 
Pi: t ail tirage dea lots qui aura lieu 
le,11 janvier prochain. 

Les séries à participer au tirage dea 
lots -onl lv~ .'̃•<: 

2.0M 2.' 001 803 OU J !.«*«. 271 
2,G;,1 Z', t il 8(ii.Sïl" îB9?4:il 
ïi ¡-'il l.O'&.tïH 
it.iy.il 2i' *ji W4 :*>i 1 loi IH 
15. WJ 27a Oïl «7 011 1.100 
If, 281 611 fW 821-031 l.t«H 
21 181 ayi.yn go.) soi we,» ait t. lia -ut 
JH 5ÎI KI0.861 K«) Ht 6*1 
:t>m tïaffi 6H1 
2* I7i Mu1.» .;«i 
M! 141 .il' ̃̃'• ̃> 101 nv.i.mm t:;i .Ji 
40.nil :]•. ̃, V.'i sw.171 1 l'-ti ïi\ 
7n -m .«s «9i 867. 7*i 1.157 :ni 
:)-•:• ̃• • ̃-> loi R77 0.11 1.15s mi 
7n iïl .t:, S87.511 Il; ̃•̃»! 
Hi.lU :1 Ut »<7.4îl 1.10U (171 
8i M'd tV'rfi «71 907. H)) i.lOS 7Ut 
',il i.ïii 151 SWMOI 
CT.» f)5. !Ml> VU 1 1H4 7H| 
y;> 'iii ,h>i :«>i 6-<i sol ttio :i;n 
l.»7 oui :m.» «u >»-<8.%i :i «n i )> »u 
'J7.(>ii M.i 441 G*tt) 1.1'J'A 
!W 041 ;«;i Wl <Vfl».i71 'Mi.W\ 1 l'A-. Ml 
îooixi :j;u aii m a»t »W.7ïi 1 li>:< mh 
101 vul :iSi.46l 7CÎ 971 !H6.Kfi 1 ,,si 
lu; ai m, in 716 lui mi c»;i î.vwi 
iv.i m joo.iHI itt 957.RSI i.iw.^ïl 
115 iyi .V*{ «41 SfeH.ïïl ïW 
J17 :,îl il Si Ti\ V:»l 96().5it i.2*).*U 
411 TVi :ifli l.%U Xil 
lai HH1 il^.Sil 735. Tl\ WJ.Oil 1.235 *Jl 
128.5-Sl H- !K»1 f»74.:«8l 
1\2 su iti.nu 746 su isi i w:. «̃•)* 
lif) >ol lïl '.«il 'Jï'j ii I 
i4« loi \\> m '.i.y.( Mi i t.n mi 
ICI (50 «il 701 571 1.1>H 1.263,041 
4t»5 tn!l 7fr-7Sl l.fXW l.W »I 
i lo:j H\ /SI 1 OU 'tlt 2H 
i Ci 201 77;j 151 1,015-161 1.Ï73.M» 
478.471 773.2i*)i 1 1 îlli «1>1 
1 
v»ii loi t (B'i.'m (ftJ 
2oii OtO KH 1 HU 
tifj 50! 515 m 78O6H 1 284- K'Ji 
«n.isi 78i zh i on «1 1 m 
ÏH Oiil l.?93.1ftl 
221 5S7 3rtl 794. rwi 1 063.»H OU! 
544 7l'1 7tt7.31»l 1 131 
219 441 

EN 20 JOURS 
• u \-t», (." l*iPr«>utl»itSt-Ykie»*t 4«PmaL 

C'est dimanche. Je rentre chez moi. 
Alors, adieu, 

Voulez-vous que je voua reconduise rue 
Mnrilto'f 

Mf-rci. Je veux faire quelques courses 
dans le quartier. 

Le juge devina, mais puât ne pas com- 
prendre. 

monta dans le fiacre celui-ci parttt. M. 
Marcel-François regarda par ie carreau du 
fond et vit Guillaume Juvurdtn qui, repre- 
nant le même chemin, tournait le coin iè la 
rue Victor-M*s«é. 

U va essayer de la rencontrer, le pauvre 
garçon. 

Il nI! se train fiait pas. 

L'avocat comptait sur le lwini. Ctr il ne 
voulait pas se présenter chez H ̃̃̃r '•̃;•• L'.iutre 
soir, Il l'avait attendue rue de ̃»̃ Il 
l'avait vue. Serait-il aus#i heureux aujour- 
d'hui? 

Heureux? Etait-ce bien cela qu'il fallait 
dire ? 1 

Non. Guillaume était profondément mal- 
heureux. 

Régine, la maîtress» de VlUaur!^ 

Voilà ce qu'il se criait à lui-raêi; 
jours, toutes les nuits. 

Il avait beau se <Wre que Ré- <* 
cet homme, et de par 1 aveu ni 

rter, était restée innoeente, igi. 1 
danger qu'elle courait, elle l'avait e 
r.iîraait peut-être encore Ce corps ue vi<:rg8 
n'avait pas appartenu it VtlUurier! Mais 
ï'irniî! Ah! 1 aine, tout entière avait éty «a 
souffrait. 

A présetft, Il savait Rbgine malheureuse. 
Et voila pourquoi il essayait de se rappro- 
cher d'elle. 

{A suivre.) Je us M art. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

-9 La 

Le I^eti-fc IPeurisieri 

LES SPORTS 
lA 6UERR€ 

La guerre est déclarée entre ]'Automobile-Club 
et l'Union automobile de France, tout récem- 
ment fondée. 

Il y a quelques jours, l'Cnion automobile ou- 
rrtit le premier feu avec son vœu enregistré 
ici de ne plus voir que rarement des courses 
d'automobiles sur les grandes routes de France, 
et,en touscas, demandant aux pouvoirs publics de 
designer, pour les y faire disputer, des par cours 
nettement définis et spécialement surveillés. 
Là-dessus, l'Automobile-Club de Frauee vient 
de prendre l'arrété suivant 

Toutes les courses et concours organisés par 
la société • Union automobile de France dont 
le siège est à Paris, 4, rue Meyerbeer, sont frap- 
pés de disqualification. 

En conséquence seront également disqualifiés: 
les organisateurs, les chronométreurs, les cou- 
currents des courses et concours de l'Union au- 
tomobile de France, ainsi que les constructeurs 
lorsqu'ils y prendront part, soit en personne, 
soft en y envoyant leurs mécaniciens. 

Par suite Je cette mesure, les disqualifiés ne 
pcurront plus prendre part aux courses et 
concours organisés par l'Automobile-Club de 
France, par ses sociétés correspondantes en 
France et à l'étranger, ou par les sociétés car 
respondantes de celles-ci. 

Les commissions spéciales de l'A. C. F. sont 
chargées, chacune en ce nui la concerne, de l'ap- 
,plication de la présente délibération. o 
La guerre est ouverte. 
Nous marquerons le* coups! 

DÉSERTEUR 1 

Si le monde des coureurs cyclistes compte 

d'astres qui naissent t chaque instant, 
viennent scintiller au-dessus de l'humanité 
et chasser les ténèbres de l'ignorance des 
hommest Chaque heure apporte un complément 
aux connaissances acquises et, pendant que les 
uns, cloltresUaos le recueillement des Uboratoires, 
cherchent, trouvent et perfectionnent, d'autre» 
s'élancent couraifcusetuent en tenons ou en tral- 
neini, la conquête des promontoires de glace et 
des (terris biùUtita, rares larubeauz 'le la Nature 
I Inexplorée. Un vaillant parmi les vaillants tombe 
foudroyé au champ de gloire, tué par le microbe 
d'une epouvantable maladic dont il cherchait le 
H remède. Dix le remplacent! Une caravane est 
attaquée; des héros sont écornes par des lâches; 
avec un1; admirable atineeatifm, une expédition 
nouvelle reprend la route dangereuse. ïït devant 
tous ceccouragesadmtrables.auTiuilces vies nom- 
tireuses sacrifiées noblement pour le bien et le 
bonheur des hommes, on sent qu'au-dessus des 
v querelles humaines passe un souille formidable de 
̃ progréa que rien n'arrêtera désormais, et qui 
assurera enfin, sans effusions meurtrières, ie 
9 bonheur Idéal universel. 

QUEL EST DONC LE DEANIER «flOOISfi 

.8'éjevant pour »J'.îr: au rang d'un créateur, i 
l'homme a pris de la matière: du fer.de la cive, du 
verre, et de ces choses Inertes il a fait une machine 
qui parle, qui chante, qui rit. et qui sanglotte; 
une machine qui conserve à jamais les sons qui 
nous sont Chers, dei uis les petits cris du bébé 
jopeuz jusqu'aux paroles graves de l'aïeul qui nous 
quitte! En un mot le raoïrooKArm est 
enfin perfectionne, simplifie et passe dans le 
domaine du la pratique. 

Invention merveilleuse, appareil sublime, talis- 
man précieux, peut-on savolr où tu puise% ton 
pouvoir enchanteur? Demandez donc à une mère 
ce qu'elle donnerait poux pouvoir entendre encore 
les premières chansons de son fils chéri, lui qni 
tente maintenant au mariage Ah!qu'il marche 
donc vite ce temps Implacable; aussi est-t) bien 
doux de lui arracher en passant quelque souvenirs 
qui rappelleront éternellement les jeunes et 
belles années 

Et durant les longs soirs d'hiver et durant les 
̃ jours noirs de pluie, l'été à la campagne ou a la 
mer, quel plaisir délicat de pouvoir chas soi, au 
gré de eee désirs, comme si ou possédait le pou- 
voir magique d'une fée toute puissante, donner à 
la famille et a ses amis l'audition d'un concert 
aüperbe dans lequel se produiront les plus grands 
artistes de l'époque 

̃ On apporte le nouvel appareil, superbe en sa 
on dresse le pavillon de cristal lin, aux reflets 
d'opale précieuse; un tour de clef, et aussitôt, clai- 
ronnante et ci ave éclate la Marche d'A ïde. chacun 
est émerveillé; on crie. bis! encore! Voici main- 
tenant la voix chaudc de M. Fournets, de l'Opéra, 
qui chante la Sérénade de Faust. puis nous 
entendonsla charuianie romança "C'était un H ve,- 
chantée par M. Mercadier. 

Voici encore le Orani Air dos Huguenots, chante 
de façon ravissante. Di«u que c'est beau! On se 
croirait positivement au Grand Opéra, l'Illusion est 
Complète! Voici la célèbre valse du ballet de 
exécutée par l'orchestre Colonne. Attention! 
Voici un intermède très sérieux. l'appareil redit 
la voix du béhé a qui on a fait chanter: Il était 
une Bergère. Oh! oh! bobé s'est trompé au milieu 
de sa chanson. Mienon chéri que nous t'aimons 
ainsi, avec les caueheneg aclorables et char- 
mantes! Voici encore de bieu délicieuses choses. 
L'heure s'avance, on écoute et on ne se lasse 
jamais. 

Mais que coûte donc cette machine surnaturelle, 
ei belle, si riche, si perfectionnée 

PRESQUE RIEN! 
Autrefois. Il y a quelques mois encore, le Pho- 
nograpiie d'un prix inabordable, était réservé aux 
Cens riches: #ujourd'huh grâce aux derniers per- 
fectionnements, l'appareil le plus beau, le plus 
parfait; les accessoires et les morceaux de musique 
et de chant, les cylindres pour Impressionner 

Un IfiUllOltUn faire connattre à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons. démanKeaisonH. bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
1, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et er.verra les indi- 
cations dernandees. 

dlSpu- 1« PH»totErtill*rrmlii3«, dt. B CRONltR SI 
SOCIÉTÉ LYONNAISE^ 

DES 

FORCES MOTRICES DU RHONE 
Société aiionviur. Capital Vingt millions 
L YQH 37, Rue de la République, 37 L Y ON 
wm& BaHuii KmA§iu(iÀii£ il n mm 1981 
MM. les actionnaires de la Société Lyonnaise 
des Forces motrices du Rhane sont convoqués en 
Assemblée Konéralc extraordinaire le mardi 
Janvier I6OI, A 2 heur** et du soir, 
à l-yon, au Palais du Commercc, salie des réu- 
nions industrielles. 

ORDRE DU JOUR DE L'ASSEMBLÉE 

AUGMENTATION DU CAPITAL SOCIAL 
L'Assemblée se composera de tons les ac*inn- 
maires propriétaires de olnq action* au moins, 
ou qui se seront groupés pour atteindre ce chiUr-' 
et se faire représenter par l'un d'eux. 

MM. les propriétaires d'actions au porteur de- 
vront, pour pouvoir y assister, déposer leurs 
titres (ou leurs certificats de dépôt dans une 
banque en tenant Hou) cinq Jour* au moins 
avant la réunion, soit le 24 janvier au plus 
tard, dans une des maisons de banque ou chez 
l'un des banquiers ci-dessous désignés, dont le 
récépissé leur scrvira de carte d'entrée à l'As- 
MM. tes propriétaires d'actions nominatives 
n'ont pas besoin de déposer leurs titres et seront 
reçus à l'Assemblée sur la simple présentation 
de la carte d'admission qui leur sera adressée 
par la Société, 

Le dépôt des titres au porteur sera reçu 
Chez MM, Jacquier, Falcouz et C", banquiers à 
Lyon, rue dri la Bourse, i; 

Chez MM- Demachy et F. SelMiére, banquiers à 
Paris, rue de Provence. 

A la bauque Ch. Modl et C", Paris, rue Mo- 
gador prolongée, 8; 

Au Crédit Lyonnais, à Lyon, Paris et dans 
toutes ses années en Franpe; 

Au Comptoir National d'Escompte, a Lyon, à 
A la Banque I. R. P. des Pays Autrichiens, me 
du t)u.Ui-e-Se>ptembre1 à Paris; 

A la Société Générale, à Lyon, à Paris, et dans 
toutes ses agences en France 

Au Crédit Industriel at Commercial, à Paris, et 
dans toutes ses ngcnces en France. 

A la Société Lyonnaise, à Lyon et dans sens 
agences 

A la Banque Privée, à Lyon, rue de l'Hôtel-de- 
Ville, et dans ses agences. 

ITOTA.– Un» bonification de un franc par titre 
sers faite aux actionnaires qui auront participe 
i la, fois à cette assemblé» et à celle qui sera 
convoquée, après l'émission des actions nouvel- 
les, pour vérifler et approuver l'augmentation 
du capital. 

quelques gentils garçons, parfaitement élevés et 
imbus des sentiments du devoir, il en contient 
malheureusement beaucoup d'autres dépourvus 
de tout sens moral, qui ne voient dans le métier 
qu'ils ont choisi qu un moyen de vivre grasse- 
ment et sans se donner beaucoup de mal. Et 
pour continuer plus longtemps cette vie, ils n'hé- 
sitent pas à se livrer aux pires compromissions, 
voire même à déserter, le temps de leur service 
militaire venu. 

Chaque année bous apporte même son déser- 
teur l'an dernier, c'était Champion filant en 
Amérique; aujourd'hui c'est Grognet, passant 
en Belgique. 

Etsavei-vous ee que dit Grognet pour s'excu- 
ser qu'il a la passion des courses cyclistes et 
qu'il ue peut s'en passer. 

Triste! bien triste! 

L'UNION AuTOBOIILE DE HUICE 

Le comité de l'Union automobile de France 
vient de (lier les dates de deux de ses concours 
Le concours des carburateurs se tiendra au 
Bois de Boulogne, le 25 février prochain. 
Le concours des antidérapants bandages 
pour roues de voitures automobiles aura heu 
pendant ta seconde quinzaine de mars. 
L'HIPPODROME 

On nous informe que les épreuves sportives 
de l'Hippodrome sont suspendues. Est-ce défi- 
nitif, est-ce provisoire? On n'en sait rien encore. 
Regrettable 1 

POUR tl COUPE REMET? 

Les trois cuaulleurs français qui doivent dé- 
fendre nos couleurs dans la coupe Gordon- 
Bennett sont désignés. 

Ce sont MM. Charron, gagnant de la coupe en 
1900; Levegh, vainqueur de la course de l'Expo- 

TiMin.irtuitu Il bniu.imi iut-lWLIlJ 

er»li^ t avec discr^tiati a toute» les imritrmnc» qui le demandent 
M. CLAYERIE, sp«c" bretclé, 234, Faukoarg St-XIartin, Pari* 
Tout Capitailste ou Heutier po.fsaear 
de Valeurs coté.. ou non coseas doit 
lire atvec ATTENTION le 

Grand Journal Flnanoler data Pages (ITAn«) 
Le ptm naalet, le mieux informé et le «Jlttvr 

Guide de l'Ep&rçne 

Ler Abonnas ont droit gratuitement au 
paisment des Coupon*, ala rerjilcauon 
des ïïumeroa sortis. lA nnrreillance de 
leur portaf»uill» et a ci* tout 
Ordre» de Bourse sa.ns commission. 

LOTERIE 

4ta -Of rajTJTB 
nS2BO.OOOIOO.OOO' 
TJïrtri"^r' 
'lE 
~n* a A^««lnnarf<iit<SO-a.>ér1Di*cr« iiTiimnun 
VINay.,t2î.:«w^.gjri/J^A£?t^artÔ^ 
O«rulUo-taivilctsi><plitr« R9pr«m4a«>at– ala«a44 au 
ion MiaCHl, 
POMMADE MOUUN 
Jf •*r«nt Boo«cn 

sition Paris-Toulouee, et Girardot, second de la 
coupe dernier. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Karta», fleur, 1m iOt kil. Un. las i» *ijoj 
Février H 10 Février. 19 J0 13 il. 10 
Mars avril. 25 « B 90 Mare avril, 20 *s so M 
t de mars. il! 25 4 de man. M &5 MOT 
aelctaa. lca l«o kilo* *>«̃«*. le* ki\*» 
la. S h. 1/1 i h. ih.l/î 

Févier »5 bo Février.. 
Mare-avril. 15 50 15 50 Mar»-avril. 40 
4 de mars. M) 15 50 de mars 18 4S 18 t5 
Halle *m (Mu, leetM kil. l-ato lia, las kilo» 
Février es Février Il la 
Mars avril. Mars-avril. 65 ÎS 75 
*i«om, ltnet* au a W Sacres 0' S, les 108 kilo* 
Février 30 75 30 75 Février.. 27 75 27 87 
Mars-avril. Mare-avril. tt 
4 de mai i de mars 28 37 28 SA 
Urcuiauon ipjoeai. -'00 Circulation isaca). 4&.608 
Stock ipipesi 

Sucres raffinés surchoix, caniw, rangés en caw- 
«• de 104 50 a 106 w>. 

A t Gagner* r Argent 
|Hi|| lIP 
UllJJlJll lél^u>latilLI«-~HiifiUEMUEi!.lt3.r>a«.tt-Basia.r»-.NIia.41l.a«. 

EN VENTE 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Du FJETmr FAisiE:isr 
PouR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 

MYELUS et VANM lu nos Misrs ci 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE !&00 

Z'rO/ZF D C/ BERGER, chanson de M. BOPKAY, musique de L. RATZ j 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MÉDICAL 

&is amsas du au crayon de nos phs spnds [!essiMicM 
LA LISTE DES F'0!RE:S 

oar Teeevoif rAImanieh franco par la Poste, envoya SO oc-vittaies en 
timbrer à Jf. du Petit Prt.TtM rM Paru. 

'Za, HAVRE lo j AN V î EH LtàPgCHS, 

très ordinaires Buan-Ajrr" Saotos 

Latuaùuic eo suint (les M Idiot) 

Oorsrt j Uôiure Ouv. Clôt. Out. dot 
Kivrier.. 63» .< 63 Il fil 1M S8 SO 
Mar*j62 87 l,î 6t 7S m 7S se 50 
Avril 142 M 37 t 1S5 ..1 75 

marck aux MAUX de LA yilletti 
DU JEUDI JANVIER 

KSTMUI AXDfÉS VKXDOS 
Vache». l.m o« 76 o «t 0 
Veaux t «60 J Mi 0M 
Moutons. 9* 16.5M 0 49 

•arwfs.– Venta mauvaise et baisse de 10 à 
15 fr. par tête. 

On cote limousins et bourbonnais, de 70 à 
76 c.: bœufs blancs de 62 à 73 c.; choletais, de 
60 à 71 c. vendéens, de 58 à 70 c. Le 1/2 kilo 
net. 

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 3 c. par 
1/2 kilo sur les sortes secondaires. 

On cote choix de Brie, de Beauee, du Gàtinais, 

DES TIRAGES FINANCIERS 
PRtX 35 CENT'MES 

de 1 fr. à i 10 e.; champenois, de 0 90 à t 02; au- 
tres proveoaneee, de à 0 95. Le kilo net. 
»«̃"̃̃ Vente mauvais et baisse de t e. 
par kilo. 

On eote petits moutons du Centre, de 0 96 à 
0 98 métis de Brie. de 0 m au métis beauce- 
rous, champenois, bourguignons, de 0 SU à 0 90. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente meilleure et hausse del à 8c. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 4t 1. 
et ceux du Centre, de 0 40 i Le 1/S kilo vif. 
A la pièce on cota de 0 57 à 0 67 le 1/2 kilo net. 
SPECTACLES DU Il JANVIER 
8 h. '!•. *b4» Taonhaauser. 

8 h. lit. Ap«r»-Coatla.«e. La Basoche. 

8 h. T* Krmoçmlê. Horace. Les Fourberies de 
^oapin. 

8 h. Gymuase. La Bourse ou la vie. 
8 h. •/•. Chairlr i. Le Petit Chaperon Rouge. 
8 Il, Variété». Mlle Il,,orge. 

8 h. um iè. La Mascotte. 

1 h. S/4. ftouvtauié*. Le Coup de Fouet. 
h. Palais-Royal. Moins cinq. 

8 h. i/4. V«adf»(ile- Le Bon Juge. 

8 h. •/•• Pon«-8i-\Urtl«. La Jeunesse des Mous- 
8 h. Oa^ra-Papalalre. La Traviata. 
8 h. 1/4. MeaattMace. Llschen et Kn lichen. 
• h. • Boo<re*-Pari»iens. RelAche. 

8 h. Ut. KOkèaér. Tèt*" île Unotte. 

h. 1/2. Uonaéille-POBulatretFaUes Braaaalla.ae«).– 
Amour aveugle. 

1i h. Il'}. Th. tntoiae. [.a Clairière,' L'Article W0. 
8 h. »/». Ambigu. L'Autre France. 

8 h. Claar. L'Heure du Berger, Le Bon Pasteur. 
t h. 1/1. Mlazct. Le Sous-Préfet de Ctiateau-Bu 
zard. 

LA TISANE DE L'ABBÉ SOÏ 
est le remède le p!us efficace contre don)< ur*f, 
Smtte, t'hunt<ttisnt<<, sci&t!quc,ar<bri- 
tisme. Notice envoyée gratis par NI. Ch. 
ORETTE, pharmacien de 1" classe au M'S'Ai- 
frnM,pr*Rouen (anc'i0,quaidu H.tVrp.Honf'n). 
Officiers Ministériels 

Etudes deM'EmestMALUT. docteur en drnit.av. 
à Pontoise,rue je taCouteHerie.n'K.etdeM' Ma- 
caigDe. nctatrea Pontoise. VENTE sur ¡¡citation: 
1"" en l'étude et par le ministère de MI Macaigne, 
notaire à Pontoise, le jeudi janv. )90i. a Il, de 
u'E MA!S JARDIN SISE A Pm!SE 
rite de t'Eperon, n'9. sur la Vise à prix de 8,000 fr. 
2. UNE MA!M A 
place Notre Dame. n' tS.ctrnedeta Conte))ehe.n' 6). 
Sur la Mise à prix da !X.OOO france. 

2«,* EN LA MAIRIE de CourceUes-sur-Viosne. par 
le ministère de M' Mac.nene. notaire à Pontotse, 
le dimanche 27 javier i90t. à deux heures, de 
I<ti tButM DE TERRE 
CoarceUet-snr-Viotae et ttomtgercctt.sur des AU« 
prix variant de 2 franc* à 500 francs. 

S'adresser, pour prendre communication du 
cahier des charges, à Pontoise. en rétude de 
NI* MaMJ){n' notaire, et pour avoir des renci- 
gnementf, à Pontoise. & M* MALUcr, avoué pour- 
suivant, à M' Hye, avoué, co Ucitnt. 

VENTE au Palais. le 31 janvier i90i. à 2 heures. 
THmiHi de M6m.7CàPAR)S. t07t )09, rce 
iMM! DtUtetme. tttM t prix 58,700 franco. 
S'adr. à NI* Pjtu. ayoué à l'aria, rue des Capu- 
cines, 2 & M" JufuJARû et nouir, avoués à 
Paris, et MÈmt, notaire au Macs. 

VENTE au Palais de justice, à Pana, 
le 26 janvier <9<)t. Il 2 heure 

!mmE 

St9 à fonten.iy-MtM-Bets Seine) 

iEtUmit DUtH 

t Chennevieret ''Seine-et-Oise) 

mM<t à prix t" *1 lot. 35.000 fr. 2' lot, )00 fr. 
S'adresser à Ni, Coux, avoué. 

VENTE au Palais de Justice, le 30 janvier 1901 
2 heures 

CBALETMLATEMAMAAROÏHtmT 
Commue de ftr«a< 'Jf)e-et \ianie) 

Contenance 2,.J'X) mètre- environ 

ttiee i prix fr. 

S'adresser MI PEDT-BMOOxz. avoué. 3M, rue 
Sl-Honoré. M" Hébert, Cotiin. Herbet. Duot- 
ruge, avoués; Dupuy et HuiUier, notaires. 
l'élude de M* LtxzM. notaire à 
nUt.DtCTÛ a COCRBttOlK, nu Adam-Ledetm. 
tnUttuMb n' Mise à prix: i,OMJ franc. 
S'adresser au dit MI L'KZRLEtt, tt à Pâtis, à 
M* Roueot, avoué, et M. Brcchia, curateur. 
A MHCMC'IS !'B. Cadet e.R.b.t3.424fr. 
Ï' Av&c tfrt-ain. fgSt-Antome.?. et 
reMontrentI.M.n 
VEnSAILLEt-, MAtSON r. CoUrt, n. Il. b, t4.&20f. 
M. prix i'.OOu fr. A adjtig- eh. des not. de Paris 
!9 janvier. M* P. ToLLC, not.,70. r. Sajnt-Lazare. 
BDS t?fre PAUtS-BERCY. M. & pr p' et bais 
Tu'.not ,r BoiMY-d'AcM.M. FtUMc. sycdie. 

I b. »/•. fioaeiiBt. Crao tu VI* l'ïïaroway VkU. 
SPKCTA«LBS DIVBR8 

Ststers Klos. la Bell« Zariua fflm. fèt, mat a TK1 
Oasts>«<e*ajrts.– Teléuh. nauntct,gnat 
baltet pantomime Mil* Angele Il.-raud Uaaa^iS 
Vriéa. Lu Sinses trapêxtstes. Les Mi*/<>rti. 

•iT-MMa. TAUph. tH-Ct. «lia/, ballet .1 Ufrr* 
B. d Atençon. thylda. Seale. Yvain. Sam Klton. 
Lri Ours. Le Taureau, eus., ete.Oini. téiMt.maUaaea. 
̃>»P«<Pa">e îplac* Cliohy). Télep. i32-*8. Tow 
les àoirs, 5h Courses en chars, les Praapero, 
A 10 h. Une Fête à Home. Matin j«ud. (linîVÏw! 
Seala. TOéph. 1W-16 Rnfin seul»! revue. ̃«- 
latr», Delini^re. ResohaJ, MM. Sulbai CUiidiua. 
Mmes Lise Fleuron, Ueraiiny. Dim.et fêtes matin. 
ParUlaBa. Tulophuae IM-m Y a 41* femme 
revue Anna Thibaud, G. Dalbray, VUbert. Jac- 
auet. ilibard. Baidy, Udia. 

Go&set. Vanyll. M– Mary-lieu, stelly. Pupet. Ca- 
mille Ober Les Surprua de IKxpasilion, pièce. 
La Citai* Téléph. 407-M rv Viens-t* t Revue, 
J. Blocb, Gaudvt, Schaub. Ga-autt. 
Gabin.Chavat-GSrler.Maader.Dlm et fèt-.mat.Sh.l/fc 
nains r.oiihrl». avec 
le plus petit cheva: du monde. Le jockey Althoff. 
Jeim nautiques. Mercredis, jeudis, dimanche» et 
fêtes, matinées à h. \iX. Télèp S41-M. 

ar^uf Uritrana ;t*ieph. SW-Sa), nie des Martyre 
Mannes les jeudis, dtmaoclio* et fêtes à 2 h. lyî. 
Attractions nouvelles. 

atoalla-Kaiite Tous les soirs, 8 l h.l/l, HpecUcitt 
i-ono.rt, bal. Dimanches, matinées & S heures. 
larala tuilier. Tout les jeudl1l. grande «te. –H 
Samedis r-t dimauehes, bal à 8 h. l/î. 

Salle Wasraat. Nard., ieud dim. et fêtas, à i h. l/t 
b lia; dans la saKe des Ftstes. Bntrôe 1 f. Dhn fêtes, 
mat. dans'" Loi-ation pour banquets, bals et fêta*. 
Taur Kiarel. Ouverte tous les jours de midi à la 
nuit jusqu'au 2' etag«. A*c<ia»eurs seulement di- 
manches et fêtes. 

t.tjOf. Atdj.jcudtM jMviertt).,mtnriod<St- 
Mnndé. par M' SvjmT. not. & Fontenay-s. Boia. 
p.hat) t.COOf. 
(n.'HHUH M.ù nx M,0(Of.Aa.d.].s.i cnf-h. ch.not.Pt. 
ris, 2) janvier. M' LDtT, not., 9, bd St-Mtchc! 
eQ< h. CI]. not. de Paris, le Ïf janvtcr. S'xdr. aux 
oot. M" GODET ct(;aKviLLAnn,:t7,rucSt-)f')nore. 
HAREX)N. fropriëtt, rue de CcnnMt, )6. n. b.. 
t,32U fr. C'. 3)4-<X). M. il px, K,aA) fr. A di. le 
28janv., h. Htude M' LECuatC. not.&CharenM&' 
ce rnUnUB t Ë thrtin, 95. br. 
79.2M f. <?. M. & p 800,000 f. A tdj. s. t one.. <:h. des 
not. de Paris, X': jitnv. S'ad. aux not. M" A. Mt"«& 
et MANUEL. t82. rue de Rivoli, défi. de l'enchère. 
tJrt ceue entaae dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOM!! rtMft Chart de la rra<K3M tTTMt 

(30 page. ci. texte « ci* gravures) 
m NUMÉRO tO CENTtMHt 

La Lot <ur la Réforme des aetttwnt, par J. MACS 
Lsa Labours de d*fanc*mtttt, par M*&CZL VA- 
ftfrt d'tttf, par g. MOTT!n'. 

Les Vins <ttf<et<Mt))t on 1900 leur TftMmMt. 
par A. D)!SMOUU!'9. 

Ce numéro contient en outre un rermrotMt 
article de J. de Loverdo sur le Concours de Vo- 
tatt<<t mortes de ttdfe et tea det'ou<-hës qua 
pourraient trouver nos éleveurs en cettr ville: 
une étude iUustree sur les far<e< <f<Mt. par 
J. Trcudc un article sur le Lait 4 /<t'/m/, par 
J.-B. M&rtin. qui devrait ttUrpr d'une façon sp<- 
ciale l'attention des P&rttiieos soucieux de teuc 
santé. 

A citer encore, parmi les trtic!<s pratiques 
d'agriculture Voles sur la Jtcco)M<ttu<ton du M- 
jfM)tt< par Protpcr Gervius ft<Mt<MMM fores- 
<f<rM. par K Maire. 

Avec la tttton rMtte. xt pntti<)u<m<'nt 
trtjtce par le docteur Léon Lese. et la Petite 
CrrMpo<t<i<t«cc, remplie de conseils pratiques 
d'un usage courant, ce numéro constitue une 
instructive lecture pour tous le« cultivateurs et 
toutes les personnes qui etot<cMcnt à t't)!Ti- 
cutture. 

Btrtë et ArrheM des 

Le p«<MttMt Mt<-t)tK)'U (M M ). VMMHt du J<- 
et de i ttKto-CMne. a quitté SaM te Janvier.' 6 
2 heures du soir. 

Le paquebot /«<<< (M M. venant de Maurice et 
Mtdaaecttf. a quitté Port-StId t<: t 6 hea- 
retdumatta. 

'c. R.). Tenant du naïre, est 
MTtTe a PerMBtbuc le t. 

Loadret te t. allant. Dunkerqu* et au HtTre 
Le paquebot !/h<<<< 'C. <! T. Tecjmt de 
NtLUdre et escales, est aLrri t tt ttaTae le 6 
vier. en route pour la VeraMx. 

Hrre, Hortteeux et S*nt*nder. est urtfe à fotBM* 
t-PttM le 7 Mvter, eu route pour Colon et MCttMh 

