

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

JTlïîGT-CINQUIÈME .\XNES N» 8758. 

Le numéro c tri X22.O& 

SAMEDI :MB im 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr 
On a'atxmne sans trais dans tons tes Bnreaox de poste 

Direction: 18, Rue «i'Exiglilen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplémenf Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris »•, jdMo de la Bourse. 10 fart* 

Dernière Edition 

LA POLICE DE PARIS 
Une importante réforme va être apportée 
par le Préfet de police dans le mode de re- 
erutement des gardiens de la paix, et voici 
les détails qui ont été publiés à ce prapos 
Quand un postulant se présente pour 
les fonctions d'agent de police de la ville de 
Paris, on ne se contente pas des notes qu'il 
a obtenues au régiment: une enquête minu- 
tieuse est ouverte sur lni, et ce n'esl. que 
lorsque le résultat en est satisfaisant que 
son admission e-! prononcée. Mais en dépit 
de ces précaution^ cl malgré les moyens 
dont dispose la Préfecture de police pour 
s'informer, on ne peut guère être fixé sur le 
genre de caractère du postulant qu'après 
son incorporation, d'où il résulte parfois 
certains mécomptes. Si les agents sont, en 
majorité, de fort bons sujets, il en est qui 
sont des sujets médiocres, et il s'en trouve 
aussi qui sont des sujets détestables. Ceux-ci 
causent parfois à l'administration de la police 
les embarras les plus graves. Leur renvoi 
immédiatement s imposerait. Toutefois, on 
hésite à s'en séparer, parce qu'on sait que 
leur expulsion du corps des gardiens de la 
paix constituerait pour eux une flétrissure 
qüi les empêcherait désormais de gagner 
leur vie. » 

Il y avait lieu de se demander comment il 
serait possible d'empêcher l'introduction de 
ces mauvais éléments dans le corps des 
agents de police de Paris. Le préfet pense 
y parvenir par la réforme qu'il projette. Le 
but de cette réforme est de créer un « stage » 
pour les gardiens de la paix. Désormais ils 
seront soumis, avant d'être reçus déüniti- 
vement, à une épreuve qui durera un an et 
permettra de reconnaître s'ils ont les quai- 
tés requises pour faire de bons agents. 
Le préfet avait depuis longtemps, dit-on, 
l'intention de mettre en pratique cette ad- 
mission temporaire des gardiens de la paix. 
La période de l'Exposition universelle lui a 
permis d'en faire un essai. On sait qu'au 
moment de l'ouverture de cette période, un 
grand nombre d'agents suppllémentaires 
furent nommés, en raison de l'augmen- 

tation considérable qui allait se produire 
dans la population de Paris. Naturellement, 
ces agents n'étaient embrigadés que pour la 
durée de l'Exposition pourtant, ou leur an- 
nonça que ceux d'entre eux qui rempliraient 
leurs fonctions d'une manière irréprochable, 
dont la conduite ne serait l'objet d'aucun 
blâme, pourraient être conservas dans les 
rangs de la police municipale. Or, il s'est 
trouvé qu'un assez grand nombre de ces 
agents nommés à titre temporaire ont mé- 
rité d'être choisis il. titre définitif. Leur 
stage leur été favorable. Quant aux autres, 
ils vont être licenciés. 

« Le stage d'un an. fait-on remarquer, 
sera suffisant pour se rendre compte si le 
nouveau gardien de la paix est apte à rem- 
plir son emploi. Cette épreuve ne coûtera 
rien aux bons sujets; elle servira redres- 
ser les médiocres, qui voudront se mettre au 
niveau des bons, afin de s'assurer une car- 
rière, et elle permettra de reconnaitre et 
d'étiminer, sans que cela constitue pour eux 
une tare, les hommes indisciplinés. » 
Il n'est pas sans à à cette occasion, 
de dire comment s'effectue l'admission d'un 
agent de police. Constatons d'abord que la 
police parisienne en uniforme occupe envi- 
ron 7,500 hommes, qui gagnent de à 
à. 2,300 francs, plus tes allocations de loge- 
ment et d'habillement. Dès qu'il a formulé 
sa demande d'admission, le postulant reçoit 
domicile une feuille de renseignements 
qu'il doit remplir lui-même et renvoyer à la 
préfecture avec sa photographie. La ques- 
tion du physique u'est pas sans importance 
dans l'affaire il ne faut pas que le futur 
agent rende grotesque l'uniforme et dimi- 
nue le prestige de l'autorité par une physio- 
nomie ridicule. Le postulant doit autant que 
possible être fort et robuste, ni trop grand 
ni trop petit, -la moyenne eU <!o un mètre 
soixante-dix, et n'avoir pu» plus île trente 
ans d'âge. Bien entendu, it est absolument 
indispensable quo son casier judiciaire ne 
orte trace d'aucune condamnation. 

Le recrutement se tait exclusi- 
vement dans l'armée beaucoup de gardteus 
de la paix ont <Hé caporaux, utt certain nom- 
bre même sergenls ou sergents-majors. 

N» t i. Feuilleton du Pbtît Parisien^ 
LE FRUIT DÉFENDU 
PREMlèR£ PARTIE 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
vu i.suite) 

L'Inév Mal»Io 

Jérftme resta silencieux. Ses deux mains 
comprimaient son cœur. 

Son nom dit-il après uu long moment. 
Je l'ignore- 

Il se faisait appeler Jean Clairjean. Il 
i disparu. C'était un faux nom 

Jérôme eut un rire Ironique. Il haussa les 
épaules. 

Et durement, sans pitié 

Mes comptimeuts, ma fille, tu places 
bieu tes amours. 

Et avec une tranquillité terrible 

Tu comprends bieu, n'est-ce pas? que 
ta place n'est plus Ici. Il me resio une fille. 
Je neveux pas que tu la perdes avec tes mau- 
vais conseils ou tes mauvais exemples. 
Quand, dans une corbeille, un fruit est gâté, 
si on ne l'enleve pas tout de suite, il gâte les 
autres. Je nr ie recouuais plus pour ma fille. 

Tu n'es pin? rtour rfioi qu'une étrangère. Or, 
cette éUang» suite gravement. et je 
lâchasse. Ta Vue me fait hor- 
Mur et je ne u.\ ;• ;c voir Ime heure de 
plus. 

Hartanne se releva, 

Tu la chasses? 

Dès que le postulant parait réunir les 
principaies conditions requises, il est invité 
à se présenter devant une commission d'ad- 
mission. Un médecin l'ausculte, mesure la 
capacité de son thorax, examine ses yeux, 
car une vue excellente est nécessaire, etc. 
L'instruction, plus répandue, apermis de re- 
cruter des sujets plus instruits. Il en résulte 
que les rapports de police sont clairs, rai- 
sonnés, rédigés avec ordre et intelligence 
on n'y trouverait plus ces cocasseries qui 
constituaient des monuments de la sottise 
et de l'ignorance. 

Après cet examen, une enquête de mora- 
lité est ouverte sur le postulant à domicile 
et dans les diverses localités où il a résidé. 
Cela fait, il est inscrit pour prendre rang, 
suivant les vacances qui se produiront. Et 
les inscriptions sont plus nombreuses qu'on 
ne croit. En une seule année, on a compté 
jusqu'à 4,500 demandes, sur lesquelles, 
d'ailleurs, 3,800 furent rejetées. 

Le postulant admis, il est aussitôt incor- 
poré, immatriculé, comme au régiment. 
« L'agent de la paix publique est donc en 
réalité, a-t-on pu dire, resté ou devenu sol- 
dat, le soldat de la rue, si l'on veut il ne lui 
manque du soldat que l'arme permanente. 
Dès son arrivée, il est embrigadé. Dans 
sa brigade, il aura au-dessus de lui,comme 
dans l'armée, des sous-brigadiers, des bri- 
gadiers, des sous-officiers, puis des offi- 
ciers un lieutenant et un capitaine. Ce 
dernier, coiffe du képi aux trois galons, est 
l'officier de paix, avec lequel il est en con- 
tact quotidien. » 

Une chose le différenciera pourtant du 
soldat, c'est que, son service fini, il ne res- 
tera pas à la caserne il rentrera chez lui. 
Le bon recrutement, en ces dernières an- 
nées, a surtout été favorisé par l'admission 
desous-officiers récemment libérés. J'ai indi- 
qué plus haut qu'ils étaient assez nombreux. 
Une note de la Préfecture dit « Ils forment 
un des éléments les plus solides de la police 
municipale; dociles au commandement, sa- 
chant se plier à toutes les exigences du ser- 
vice, ils impriment au personnel ce carac- 
tère militaire, cet. esprit de dévouement et 
de discipline qui constituent les premières 
qualités des agents chargés du maintien de 
1 ordre et de la tranquillité publique ». 

Pendant les quatre premiers mois qui sui- 
vent son admission,le nouveau gardien dela 
paix, tout en faisant son service, est tenu de 
suivre un cours thécrique. Il existe en effet 
une école des gardiens de la paix, qui 
a pour titre oiflciel « Ecole de police 
municipale », et dont le local est dans la 
caserue de la Cité. Des conférences y sont 
faites sur les principes généraux qui régis- 
sent la police, puis on passe en revue les 
différents incidents de la rue auxquels les 
agents seront légalement tenus de se mêler. 
Depuis le tapis qu'on secoue jusqu'au vol, 
jusqu'au meurtre, en passant par les que- 
relles et les rixes, on leur enseigne que tout 
est pour eux matière à verbalisation, à inter- 
vention, mais jamais à répression ». 
Car est bon de dire qu'à cette école des 
gardiens de la fâi*^ les plus expresses 
recommandations d"amT*fHli_Jsont quoti- 
diennement faites. Tous les la 
craie, les écoliers-agents tracent sur le ~i& 
bleau noir des préceptes comme celui-ci 
« Ne jamais répondre aux injures par des 
injures, aux menaces par des menaces, aux 
coups par des coups ». Ou bien « Prévenir 
et nj pas réprimer ». Ou encore « Se ser- 
vir de la douceur et non de la force ». 
Voilà, n'est-ce pas? d'excellents conseils. 
Entre cette théorie et la réalité, il y a mal- 
heureusement place pour plus d'un man- 
quement. L'homme n'est pas parfait, même 
quand il est sergent de ville. Mais on peut 
espérer qu'en répandant de plus en plus 
ces maximes du bon gardien de la paix, on 
obtieudea sinon la perfection, puisqu'elle 
n'est point, paraît-il, de ce monde, au 
moins un continuel perfectionnement. 
En retour, la population parisienne sait 
rendre hommage à ceux des gardiens de la 
paix qui périssent victimes de leur devoir, 
comme les agents Robert et Simon tombés 
le 13 octobre devant l'ennemi, comme 
l'agent Roxcin, tué en cherchant à désarmer 
un fou furieux, comme l'agent Lebeault 
mort en soignant d;s cholériques, comme 
d'autres encore blessés ou tués en arrêtant 
des criminels, en s'élançant à la bride d'un 
cheval emporté, en se précipitant à travers 
j les flammes pour porter secours à des 
i sinistrés. Il y a la tous les genres du cou- 
I rage, toutes les formes du sacrifice. L'hé- 

C'est l'heure qu'elle choisissait pour 
aller à des rendez-vous d'amour. 

Que va-t-elle deven»»* 

ut queue voudra. A partir du moment 
où elle aura mis le pied hors de chez moi, 
je ne me reconnaîtrai aucune autoritft sur 
elle. Qu'elle parte. elle sera libre. J'avais 
deux enfants. Je n'en ai plus qu'une. C'est 
tout. 

Jérôme, c'est une menace pour nous 
effrayer. Tu ne l'exécuteras pas. 

'Demande ta fille ce qu'elle en pense. 
Rose se jeta dans les bras de Marianne. 
Mère, mère, je suis perdue Que vais-je 
devenir? 

La mère se sentait folle. Elle pressa lente- 
ment son front de ses deux mains. 

Et moi je ne veux pas qu'elle s'en aille 
ainsi la nuit, comme une vagabonde, comme 
une mendiante, exposée à tout. tout". en- 
ten4*n? 

Jérôme dit rudement 

Toi, tu as été coupable aussi, puisque tu 
l'as protégée contre moi de ta complicité en 
me cachant son crime. En un autre temps, 
peut-être aurais-je écouté tes supplications. 
Aujourd hui elles ne viennent pris jusqu'à 
moi. Rosé, ta présence déshonore cette mai- 
son. Va-l'en 1. 

Il prit la main de la jeune fllle et la con- 
duisit jusqu'au seuil. 

Là, il lui tendit son portefeuille 

ü y a là assez d'argent pour te permet- 
tre d'attendre et de trouver de l'ouvrage si 
tu veux tracailier et si le vice n'a pas tué en 
toi l'amour du travay. 

Elle le prit madiinalement, sans savoir. 
Il la poussa lentement. 

Au uioweat où elle disparut. îfcrianae. 

f 

roïsme est tenu chez nous en trop grand 
honneur pour que de tels actes de dévoue- 
ment ne soient pas admirés. 

La police de Paris a subi bien des 
transformations-^ travers les siècles, depuis 
l'époque où elle était le Guet. Celle qu'on 
souhaite surtout, c'est celle qui nous don- 
nera un corps d'agents possédant, en mème 
temps qu'une énergique fermeté, la patience 
et le sang-froid, surtout en présence d'une 
foule. Sous une République, la police mu- 
nicipale doit être une institution essentielle- 
ment tutélaire, apportant de la mesure et 
du tact dans ses rapports avec les habitants. 
La réforme que le préfet se propose d'ap- 
pliquer contribuera, grâce à une sélection 
constante, à une incessante épuration, à faire 
de la petite armée de la police parisienne 
une troupe d'élite, digne de sa mission, 
et digne aussi des dépenses que la capitale 
s'impose ̃ plus de trente millions par an 
pour assurer sa sécurité. 

L un des derniers rapporteurs du budget 
de la Préfecture de police au Conseil muni- 
cipal, M. Villain, disait dans son rapport 
« Sans doute il se commet encore des 
actes de brutalité répréhensibles, et on peut 
craindre qu'il s'en produise toujours. Mais 
ils sont de plus en plus isolés, et il y a ma- 
nifestement plus d urbanité, plus de com- 
plaisance pour le public, Las prévenances- 
pour les femmes et les enfant au passage 
difficile de certaines rues étaient peu fré- 
quentes autrefois elles sont normalement 
accomplies aujourd'hui. La population cons- 
tate chaque jour ces progrès elle s'en féli- 
cite et voit avec satisfaction que chaque 
jour gagne cette idée que la police n'est 
pas faite seulement pour la répression, mais 
qu'elle remplit pour tous un rôle de vigi- 
lante protection. » 

La police ainsi comprise, c'est la bonne 
gardienne de la cité. 

JEAN FROLLO 

Exécution d'un Parricide 
(De notre eorrespondant ptrticulitr) 

Saint-Gaudens, 19 octobre. 

Etienns Portes, le monstrueux criminel dont 
le Petit Parisien a raconté en son temps l'abo- 
minable forfait- il avait tué à coups de hache, 
à Bstailens, avec une férorité sans nom, sa vieille 
mère et son fils, dont il avait caché les cadavres 
mutilés dans un coffre à grains- vient de payer 
sa dette à la justice. 

Partis de Toulouse hier matin, par le train de 
9 heures d2, M. Deibler, l'exécuteur des hautes 
œuvres, et ses trois aides sont arrivés à li heu- 
res 45 à Saint-Gaudens, où le marché hebdoma- 
daire avait attiré une affluence considérable de 
métayers, de propriétaires et de négociants. 
L'arrivée du bourreau et de ses compagnons 
avait soulevé dans la ville une profonde émo- 
tion. Avec la plus grande rapidité la nouvelle 
avait circulé de tous côtés et, dans la soirée, les 
abords du champ de foire, où l'exécution devait 
avoir lieu, avaient été envahis. 

Toutes les dispositions avaient été arrêtées 
entre les autorités civiles et militaires et les 
mesures prises pour que, soit pendant le trajet, 
long de un kilomètre, que Portes accomplira 
pour se rendre de la prison à l'échafaud, soit 
pendant l'exécution elle-même, l'œuvre de jus- 
tice suivit son cours au milieu du calme le plus 
complet. 

l.e Réveil du Condamné 

Il était quatre heures un quart, ce matin, 
quand les membres du parquet sont partis du 
-vjyjjunal pour la maison d'arrêt. 

Lo~fbVciI du condamné a eu lieu une demi- 
heure après. Btieniiù Portes, qui occupait la cel- 
lule n- 1, dor:nait profondément lorsque M. Dar- 
rouy, directeur de la circonscffsfeSS^peniten- 
tiaire, entrant le premier, le réveilla. 
Vous m'avez promis d'être courageux, dit-il 
au condamné. Voici le moment de l'être, car M. 
le procureur de la République a une triste nou- 
vella à vous annoncer. 

Et, s'effaçant, M. Darrouy céda la place M. 
Truchy, qu accompagnaient M. de Parade, con- 
seiller à la cour d appel, qui présidait, au mois 
d'août, la session des assises au cours de laquelle 
Portes fut condamné à mort M. Bonzon, subs- 
titut du procureur général Borgella, juge d'ins- 
truction, Deltil, substitut, Dacosta, commis- 
greffier, et NI* Bize, le défenseur. 

Prenant la parole, le procureur de la Républi- 
que dit au condamné: « Portes, votre recours en 
grâce a été rejeté. L'heure de l'expiation est ve- 
nue. Soyez ferme ». 

Le parricide écoute, assis sur sa couchette; 
comme d'un geste machinal, il se frotte les yeux, 
gémit, sanglote, mais sans pourtant verser uae 
larme. Puis, il est pris d'un tremblement con- 
vulsifqui le secoue tout entier, des pieds à la 
face affreusement pâlie. 

C'est alors qu'intervient M. l'archiprêtre Be- 
nadet « La justice des hommes n a pu vous 
pardonner, dit il au criminel; mais la clémence 
de Dieu est infinie. Ayez confiance en lui! » 
Le juge d'instruction demande à Portes s'il le 
reconnait « Oui, » répond ce dernier. « Avez- 
vous quelque révélation à me faire? » « Mon, 
monsieur le juge », dit le malheureux d'une voix 
plus assurée maintenant. 

M' Bize, à son tour, s'entretient un instant 
avec Portes à qui on demande s il vent entendre 

avec un grand cri, se jeta vers elle, essayant 
d'empêcher cette cruauté 

Jérôme l'arrêta. 

Alors, elle tomba dans une faiblesse et ne 
put dire que quelques mots 

Jérôme, ce que tu viens de faire là, c'est 
mal. très mal. 

On entendit des pas qui trébuchaient dans 
l'obsourité de l'escalier. 

C'était Rose-Mauon qui descendait, sans 
pensée, marchant comme en un cauchemar 
et ne se rendant compte de rien. 

Elle ne pleurait même pas. 

On entendit des pas qui traversaient le jar- 
dinet, faisant crier le sable. 

C'était ftose qui se dirigeait vers la porte 
de la petite rue. 

Le père avait dit: Va-t'en! » Et elle s'en 
allait, sans savoir eù. 

On entendit la porte s'ouvrir et se refer- 
mer, 

On entendit encore les pas de la pauvre ] 
fille sur les pavés de la rue Saint-Eleuthère, 
puis ce fut touf; l'on n'entendit plus rien. 
Et quand Marianne revint à elle, son pre- 
mier cri 

Ma aile Je veux ma Aile 1 

Sombre, les yeux durs, Jérôme né répondit 
même pas. 

Partie! Elle est partie Malheureux! 
qu as-tu fait? Ilose! Rosé 

Et la voilà qui s'élance, qui court, traverse 
la rue, disparaît à sen tour, avant nréme que 
Jérôme ait pu songer à l'arrêter. 

Il est seul. Et le «iience, r^aln*teBattt, est «^ 
[ silence de mort- La ouvert^ et de 
fauves, après jU-^£a 

Manant court. en son affolement. 
ver80^iâe, Stiat-Eleathère, ni rue Dre- 

la maase. Il répond affirmativement et M. Bena- 
det se rend à la chapelle où l'office est célébré, 
mais le condamné reste dans sa cellule où le 
vicaire récite des prières. 

Etienne Portes communie, pais il demande 1 
prendre quelque chose, Quoi î interroge-tron. 
Que voulez.vous?» «Du café. Il est immédia- 
tement servi, prend en outre du rhum dont il 
ab orbe plusieurs gorgées et fume avec une 
évidente satisfaction une cigarette que lui offre 
son avocat. 

Cela fait, le parricide demande de quoi écrire. 
Le gardien-chef lui remet du papier et un crayon. 
Portes écrit avec rapidité et très lisiblement ce 
qui suit 

Je meurs dans les états de bon chrétien. On 
m'a volé tout mon bien et mon linge, je leur 
pardonne. Devant Dieu, je reconnais la justice 
des hemmes. Etant juste, je meurs.. 
La Toilette 

Il est cinq heures quarante lorsque te con- 
damné est conduit au greffe, où M. Deibler et 
sas trois aides procèdent aussitôt à la fatale toi- 
lette il s'abandonne aux mains expertes qui 
entravent ses jambes et tient ses bras, sans op- 
poser la moindre résistance. 

M. Deibler échancre largement le col de la 
chemise le patient ne sourcille pas. Puis, on le 
revêt d'une longue chemise blanche. on re- 
couvre sa tête d un large voile noir, et, le re- 
gistre d'écrou signé par ie bourreau, le funèbre 
cortège se met en marche vers le lieu du sup- 
Sans faiblesse, avec l'aide des exécuteurs, 
Portes monte dans le fourgon que deux bri- 
gades de gendarmerie encadrent et qui s'ébranle 
aussitôt. 

En face de la Guillotine 

A cinq heures cinquante-cinq, le parricide ar- 
rive aur le champ de foire du boulevard du 
Nord. 

Une longue rumeur s'élève do ia foule frémis- 
sante qui, depuis plus de trois heures, est main- 
tenue à grand'peine par les gendarmes et les 
territoriaux qui remplacent l'habituel bataillon 
du 83' de ligne. 

Portes descend du fourgon qui s'arrête à cin- 
quante mètres de la sinistre machine; il s'avance 
vers celle-ci, pieds nus, le long voile noir des par- 
ricidtfs flottant au souftle frais de l'aube, escorté 
du bourreau et de ses aides, encouragé par le 
prêtre qui l'exhorte à bien mourir. 

L'arret de mort est lu à haute voix par l'huis- 
sier Beyt. 

A ce moment l'émotion atteint son paroxys- 
me. Les troupes présentent les armes; toutes les 
têtes se découvrent au passage do celui qui 
marche à la mort. Portes tient la têto penchée 
sur une épaule. 

il se dirige sans faiblesse vers la guillotine et 
embrasse le crucifix que lui présente M. Be- 
nadet. 

L'Exécution 

Maintenant, le bourreau entre en scène. Ra- 
pidement, M. Deibler s'empare du condamné qui 
est couché sur la planche fatale. Celle-ci bascule 
tandis que se produit, chez Portes, un mouve- 
ment de réaction musculaire, une sorte de glis- 
sement, d'ondulation de tout son être. 
Les aides poussent le corps en avant. Ils en- 
gagent fortement la tète dans la lunette. 
Une seconde encore, puis un bruit sourd. Le 
couperet s'abat. 

Un quart d'heure plus tard, le fourgon, em- 
portant les restes du supplicic, s'ébranle dans la 
direction de l'hospice. 

Puis, la guillotine est démontée. La foule 
s'écoule lentement. Justice est faite. 

LES MINISTRES EN TUNISIE 
Tunis, 19 octobre. 

Le général André, accompagné du général 
Frater, est parti ce matin par train spécial pour 
Constantins. 

M. Grirnault, délégué de la résidence générale, 
le général de La Bégassière, commandant la 
division, le commandant de la garde beylicale 
et le général Valeosi, au nom du bey,-sont ve- 
nus le saluer au départ. 

L'AGRANDISSEMENT DE PARIS 
On sait qu'une loi a prescrit la suppression de 
l'enceinte fortifiée de Paris dans toule la partie 
comprise entre le viaduc du Point-du-Jour et le 
canal de Saint-Ouen. 

En ce moment, M. Cailiaux, ministre des Fi- 
nances, étudie, de concert avec M. Waldeck- 
président du conseil, ministre de l'In- 
térreurla p-'Ueure soluüon à adopter pour la 
réalisation de ce grw? projet. Une commission 
spéciale, présidée par le mimât;? des Finances, 
a été nommée et examine, d'un auîre côté, avec 
un soin extrême, les différentes comniûl"10118 
qui lui ontété soumises. 

Il s'agit en principe d'annexer à la oapitale 
Auteuil, Billancourt, Boulogne, Neuilly, Levai- 
lois-Perret, Clichy et Saint-Ouen; on reporterait 
alors les limites de l'octroi, sur la rive droite, 
jusqu'aux pont.s de Sèvres, de Saint-Cloud, de 
Suresnes, de Puteaux, d'Asnières et de Clichy. 
Dans la pensée du gouvernemeat, cette an- 
nexion serait faite en trois fois. 

La première annexion ne concernerait que la 
banlieue comprise entre le pont du Point-du- 
Jour et le pont de Puteaux, c'est-à-dire Billan- 
court. Auteuil, Boulogne et le boia de Boulogne 
jusqu la limite actuelle du Bois vers Neuilly, 
terminée déjà par la grille du boulevard Maillot, 
des avenoes Saint-James et de Madrid. 
La seconde annexion, la plus riche, compren- 
drait Saint-James, Neuilly, tout le parc de 
Neuilly, puis Levallois-Perret jusqu'à la ligne 
du chemin de fer de l'Ouest qui aboutit au pont 
d'Asnières. 

La troisième engloberait Saint-Ouen jusqu'au 
Peut-être même l'opération pourrait-elle être 
faite en deux sections seulement, la première 
opération englobant, en ce cas, Boulogne avec 
Neuillv. 

vet, ni rue Gabrielle. E:; de provii. 
à Paris tout le monde repose. 
tue remonte vers la rue du Mont-Cenis, 
parcourt les terrains vagues. 

Personne, toujours. 

Elle va, clamant après sa fille: 

Rosé! Rosel Je veux te suivre. Je ne 
veux pas que tu sois seule Je veux vivre 
avec toi 

Oui, vivre avec elle jusqu'à à ce que pardonne 
le père irrité justement. 

Elle aperçoit une femme au détour d'une 
rue et se précipite vers elle. 

La femme est ivre et parle toute seule. Elle 
injurie Marianne. 

Marianne se sauve. 

Rose! Rose I 

Mais Rose n'apparaît pas. Et le reste de la 
nuit s'écoula sans qu'elle la revit. 

Vlll 

L'Ame d'an Père 

Quand Marianne rentra, elle trouva Jérôme 
debout. Il ne s était pas couché. Il é.VaU resté 
là, tuute la nuit, attendant quoi? Il ne le sa- 
vait. Il n'adreasa pas un mot sa femme. Et 
celle-cï alla s'asseoir en sanglotant. Elle n'en 
pouvait plus, à bout de f^rôèa. 
J'ai couru aprè-^ ei^. j"ai essayé de la 
Pour moi, je suis 
sûre qu'elle ^st" morte. Et si elle est morte, 
c'est qui l'a chassée qui portera sur le 
coeur tout le potds de ce suicide. 

it tressaillit. Mais il garda le même silence 
farouche. 

La mère comme se parlant à elle-mê me 
Que va-t-eile devenir? Est-ce que, à tout 
prendte, il ne vaudrait pas mieux qu'elle en 
une misérable vie. sans ^v?< Arffoluvrt 
exposée, toutes les cat&îtnplae5? Ma pauyre 

Lorsque la commission aura terminé ses tra- 
vaux, le gouvernement tleera le plan définitif 
qu'il soumettra au Partement. 

TAMPONNEMENT 
SUR LE 

MÉTROPOLITAIN 
Le bruit courait, hier après-midi, qu'une ca- 
tastrophe s'était produite sur la ligne du Métro- 
politain près de la place de la Concorde. 1 
Deux trains, disait-on, s'étaient télescopés et 
les victimes se chiffraient par centainee. 
Les faits ainsi prenantes étaient considérable- 
ment exagérés et l'accident, quelles qiu> graves 
et douloureuses qu'eu soient les conséquences, 
doit être ramené à de plus justes proportions. 

On se trouve simplement en présence d'un de 
ces aecidentsqui surviennent. h<51as! fatal- 
au début de toute entreprise semblable 
büe, dans son bon sens, ne s'en ôtîraye; 
tainement pas, et continuera utiliser avec le 

même empressement un mode de transport aussi 
commode qu'économique. 

Voici les faits 

Le train 6 et le train 2, se dirigeant vers le 
cours de Vincennes, se sont rejointa et tampon- 
nés à cent cinquante mètres en avant de la gare 
de la place de la Concorde. 

Le wattman du train tamponneur a été très 
grièvement blessé et vingt-neuf voyageurs ont été 
plus ou moins sérieusement coutusionnés, mais 
aucun n'est en danger. 

L'enquête ouverte semble démontrer que i ac- 
cident est dO à un vice d'organisation, mai» non 
de fonction: tu block-systôme. i't une 
faute cornu < nef du train 6, qui n'a pas 
n'enayar: temps, dit-il couvert ré- 
gulièremeii n en se portant eu arrière 
avec un (<•̃> 

Or, comiin- i.i Mm; du M '̃l-™illiiD litcril à 
cet endroit une courbe tri ̃'̃< le watt- 
man du train 2 n'a vu i ard feux 
d'arrière du train 6 et n'a pu éviter la collision. 
Le Choo 

D'après un témoin oculaire,voiri dans quelles 
conditions s'est produit l'accident 

Le train 6, ayant erobarqu' 

quittait à onze heures un quari 

nue des Champs-Elysées et .se:ii;.is> -.tu js.i- .j. 
section conduisant la gare de la Couci>rdf\ 
établie sous la terrasse des Feuillants, a 1 angle 
de la rue de Uivoii et de la rue Saint-Florentin. 
Ce secteur est protégé par trois appareils de 
block-système à Jeux verts c' le feu 
vert ordonne aux wattmen leur 
vitesse afin de pouvoir stunnf binent; 
le feu blanc indique •̃ w 

Chaque train se rouvs- J.iquement 
fait déclancher le fanal vert qui ne doit être 
rem lacé par le feu blanc quelorsque le train 
a définitivement quitté le secteur. 

Or, les employés du train 6 affirment avoir 
trouvé la voie libre, et c'est en arri'. 
la gare de la Concorde que le wai 

Cartelier, aperçut les feux rouges ùu 
cèdent. 

Il ralentit sa vitesse et stoppa à vingt rnèu 
de la garde. 

Quelques secondes plus tard voulut 
reprendre sa marche eu avant. no put 
faire démarmr son train, engagé sur une rampc 
assez prononcée; il ftt donc lentement machui1 
en arrière et ramena son train il cent einqumr 
mètres environ, pour prendre de l'élan, fr. 
chissant ainsi une deuxième fois I» >>m1.> 
biock-systèrue, qu'il avait actionnée ̃ul j 
ainsi disparaître les feux verts bloq: ̃•̃?̃ 
et donnant libre passage au train 2 qui venait 
de quitter la station des Champs-Elysée» et dont 

le vatiman, iNarcelin Salaviale, s'engagea 
méfiance dans le secteur. Par suite de la conli- 
guration de lavoie, lorsqu'il s'aperçut ilu dancer. 
il était trop tard la collision était alors inévi- 
table. 

Le choc fut très violent. La machine .!u train 2 
vint se projeter sur lavoiture d'arrière du train 6, 
qui, par un hasard heureux, résista il la poussée. 
Mais le compartiment occupé par le wattman 
Salaviale fut broyé et la première voiture com- 
plètement démolie; les vitres volèrent en éclats, 
tandis que les voyageurs projetés les uns sur 
tes autres poussaient des cris de douleur et d'ef- 
froi dans les wagons dont les lampes s'étaient 
éteintes. 

La Panique 

Un court-circuit s'était produit dans les or- 
ganes moteurs et la lueur fulgurante qui, pen- 
dant une minute, éelaira d'un éclat sinistre le 
tunnel sombre, ne contribua pas peu A augmen- 
ter la panique, rxppelant aux voyageurs le 
danger qu'ils couraient en sautant sur les 
voies. 

T "« rails servant au transport de l'énergie 
quer une véritable cataslropny 
Le gardien de la paix Beau, du pm. 
rondissement, aidé du personnel de la gare de 
la Concorde et dts deux trains, guida daos leur 
fuite ceux des voyageurs qui n'avaient que des 
contusions légères et organisa ensuite le sauve- 
tage des voyageurs blessés. 

Le aaltman, Salaviale, fut Il jçrun i'peine dé- 
gagé des débris du compartir, -rvé à la 
machine. 

Le malheureux fut transport ;armacie 
Grignon, 2, rue Duphot, où il reçut les premiers 
soins du docteur Musy. 

Les secours s'organisèrent avec une grande 
célérité. 

Des voitures d'ambulance, mandéts Il la direc- 
tion générale des hôpitaux, vinrent cherclier le, 

blesses, qui furent. après pansement rtanp 
pharmacies du voisinage, reconduits 

1 miciles respectifs. 

Deux durent c*r» <">nits et adn*. 
de la Charité, r ce sont, te wattn 
Saiaviale, âgé •; deux ans, et un vo. 
I geur, M. t/ion Benuu-J. âgé de vingt et un an-. 

.:it chérie, tant ai m *H j 
nas 1.. 
suis sa mère, moi. Et je lui •̃̃ 

trop heureux, il était juste que notre bonheur 
finit. Oui, c'était juste. 

Elle divaguait ainsi. • 

Régine vint les embrasser, fralche et jolie. 
En ne voyant pas Rose-Manon, qui état 
toujours levée avant elle, la jeune fille alla 
frapper à la porte de la chambre de sa sœur. 
Rose Eh Rose Tu dors, paresseuse. 
On ne répondit rien, de l'autre côté de la 
porte. 

Rose, tu n'es pas maladie 1 

Jérôme et Marianne étaient très pâles. 
Marianne implacable dans son ressenti- 
ment, murmura 

Eh bien, toi qui as été si cruel, Jérôme, 
expüque à cette enfant. 

Jérôme balbutia 

Régine, j'ai envoyé ta soeur faire des 
eourses. 

Leur visage était si abaktu, lenre traits si 
décomposés, qu'elle se douta d'un nouveau, 
malheur. Elle n'osa point, toutefois, les inter- 
roger. Quelques minutes après elle partit 
pour son travail régulier du baaar. 

C'est une des dernières fois que tu y 
vas, Régine, dit Jérôme. Mets les comptes en 
ordre. Je rais prendre une employée. Et dans 
deux ou trois jours tu resteras à la maison. 
Régine parut surprise. Sur son Visage, une 
fugitive rougeur. Et ce fut d'une voix trem- 
blante qu'elle, demanda 

Est-ce que tu n'es psa content de mon 
travail, père ? 

Très eonient, ma fille. 

Alors?. Ce travail me plaisait beaucoup, 
tu le sais. 

employé de commem\ demeurant rue de 
l'Université, blessô gravement aux jambes. 
t.»« Blesse» 

Voi* personnes pansfaï 
et rai; routes sc trouvaient 
dans le tram Uuiitouncur 

M. mtMi'oi» 
île; M. îfiiortmir Marituix, 
̃> M. AinéckV Boursier, ren.- 
îi. Vf. SehP.iïi. avenue d« 
ia Grande- rue Quer-' 
saot: M. L» .lot: Mm. 
G ̃- ii-= irï. ̃ i Audré, etn- 
i :ivrv, M. Fiircioli. gsrtficn de lapai* 
a .̃ > 'Uin- Flore &i ans, ren- 
tière, lis bis. wmours; M. Léeuyer, ren- 
tier, 42, av L»r; M. André Sév«rin, 40, 
rue Pétrarque-, Miiv Chavanon, de passage t 
Paris, hdtel ii<> Chartres», A, place Vendôme Mme 
Quentin, ?9. avenue Wagram \imp hina Tra* 
nefoïg,. 
inspecteur de l'enregistrement, U Baa-» 
ne; M. Louis Holte, architecte, ;̃̃ Long- 
!inp: M. Pe!latnf>nrg-(ie?:. r .ïcciim- 
iiiereC. 1, rue .!?-'• v- \< -îtrepre-i 
near de maçonm M. A." 
Guinebert, i Trona- 
seau, représuntani daa larges du Commcniry, 
13, rue Sedaine M. Depoux. 59, me Carnot 
M. Bo^ain, villa trente, a !>̃•̃ ̃' M <;«'S- 
Marnotj limonadier, 5, ru- 'i* 
Oriot, limonadier, ;<fi, rue H -n- 
dr6 nuques, 54. ra# Bassaiw M. l.- -n 
rue Michel-Biaot; M. Qlaudet, gérant et 
du Palais, impasse d'Antin. 

L'état de ces blessés n'inspire, nous \o répô- 
to!is. aucune inquiétude, il non est malheureu- 
< de même pour le wattman Sala- 
habite rue de la Fédération, fit, 
Javfi. 

Las médecins r.oncer. 
M. Léon Bem < m»r*m 
'ihu-r !a visite ii<> sa mire, W dalla: 
uii i'-Ut peu satisfaisant. 

Aucune blessure grave n'e«l apparente fhci 
les deux blesses, mais on redoute des 
internes. 

L Enquête 

Dés la premier»- r,ini\, ii,- ti.< m. {.<- 
pi ne, préfet d, 'W. 
Truiny, dire«teu; ir- 
commissaire s clan rendu 
s lieux ie l'accident. 

m'A. Maréchal, direoteur de la compagnie, et 
Cuny, i hef de l'exploitation, ont, en leur pré- 
sfiiciî. priKvH'- un.' enquête nftmtnaire sur les' 
causes du 

Les Mm 
<>•'•̃ '"i"" .l'-rnii 4 
îais que (Veut par un<r 
.u que l'accident s'est 
eau procureur de la République. M. 

interrogé le personnel et 
des blessés. 

H a charjé M. de Vallès, juge d'instruction. 
de poursuivre ('enquête commencée par M. Pré- 
lat, commissaire de police. M. Thoyot, ingénieux, 
̃̃Millo que le 

.j.. ̃̃̃ i satisfait au]6 

ieiiicuiaii'es «t u aurait pas cotti 

u faisant des signaux à l'arriérai 

uvnc un lanti rouge. L'omployûafiirme qu'il n'en 
a pas eu le temps. 

C'est ce que l'enquOte établira. 

l,.i circulation sur la ligne du Métropolitain 
̃ lé interrompue jusqu'à cinq heures et e>/emi<5i 
a laquelle fc service a été repris 
Visite aux Blessés 

M l.oubet, président du la République a. de* 

le commandant Chabaud de prendra dos nou- 
velles des blessés, transportés à l'h £pital de la, 
L<; président du Conseil, M. VValdeek-nousK 
seau, a chargé son chef de cabinet, M. Ulrich, 
d'uiie semblablu mission. 

MM. Herbaux, procureur la République, 
de Valtes, juge d'instruction, «st Sorquet, médecia 
légiste, se sont rendus au chevet do Salaviala 
et do M. Léon Bernard, et ont reçu leurs ddpo- 
Les deux blessée ont fait des déclarations as-f 
stz longue» qu'ils ont signéea. 

LES EVENEMENTS DE CMI 
Le général Voyron est arrivé à Pékin et à 
trouvé nos soldats en parfait état (le santé. 
Ayani appris que le maréchal de Walderseeç 
comptait hiverner dana la vieille cité. Il a d* 
cidé d'y séjourner jusqu'à nouvel ordre. 
11 se confirme qae l'impératrice douairièrat, 
est complètement dominée par le prince 
Tuim et qu'il a réussi à s'emparer du sceas 
officiel de l'Empereur. 

En ce qui concerne les rebelles dans le sud,. 
à 8e développer et on 
croit qu'à l'heure acitoîlo Uû. certain nooftiç? 
d'entre eux marchent sur Canton. fj 
Arrivée du géndral Voyron Ù Pékin 

Pékin, 18 octobre. 

Le général Voyron accompagné de M. Auze4 
et d'une escorte de dix spahis, est arrivé. 
Loe officiers et les membres de la légation da 
Franca sont allés à sa rencontre. 
Le» troupes françaises de la ftarnifton de Pftfciu. 
rendaient les honneurs les autres natioau n'6- 

talent pas représentées. 

I /entrée du général il été saluée par qnlnl» 

-Kir du palais impérial. aux soi» daj 

aise, le général a remis le» drapeau* 

et 1*J- régiments d'infanterie de marin* 
proaoncé ces paroles patriotiques 

l)ns 5 cette ville mystérieuse, qui n'a phi» de l*b 

Je l'ai décidé ainsi, mon eufânto. 

'e baissa la tête. Cette fois, elle était fj^ 
«•. Elle sortit. Elle descendit lentement 
le boulevard, hâta le pas tout à coup, fW 
un détour et furtive, upréa un coup d'œif '& 

dans la rue, entra au bureau de poste. 

Elle s'adressa au guichet de la po ref* 
tante. Elle pencha la tête, et à 
lèvres sèches, nerveuse encore de .;On 
elle murmura à remployé deux Initiale$ «afe 
vies d'un chiffre. L'homme tf des lettre* 
d'un casier, feuilleta, cherchp rapidement, &$ 
tendit une 

Voici, mademoiselle 

Llle s'en ompara cr^,îû",e d'Un tr6fiOT tt 
Un nouveau coup xœil dans la rue, à droite 
et à gauche. 

vou. Personne ne l'avait surprise. 

La lettre dé" a était cachée dans son eorsaglQ 
Et quand r j(|e prit sa pjace> dans son petit 
comptoir, '^Iub rien n'Indiquait, sur son jol| 
visage, fonction par laquelle ta jeune alla 
venait je passer. 

Le soir, quand elle rentra rue Saùil-Ele* 
Où est Rosé, maman? 

Tu ne verras pas ta sœur aujourd'hui. 
Où est-elle donc î 

En voyage. 
Pour longtemps? 
Pour quelques jours. mais Son voyâgf 
peut se prolonger. 

Régine considéra Jérôme, pais Marianne. 19 
était évident qu'on lui cachait un secret. Ellat 
adorait sa sœur. 

Au moins, il n'est rien arrivé de fâcheux 
Hose t 

Non, rassure-toi. 
Lorsque Régine voulut regagner M CÏMfflK 
bre, Son père lui dit 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

g IT" "g 

I_iô Petit 

pour nos armées, je remet» i votre honneur 
«t è votre courage ces drapeaux qui m'ont été 
confiés par le gouvernement de la République. 
Les troupes ont défilé. Leur tenue est ex 
fSUecte. 

L'état sanitaire général est très bon. L-état 
Unitaire de nos soldats s amélioré. 

Tous les membres des It-patioa* de France et 
,de Bu inique assistaient à cette touchante c*rc- 
Ittonie de la remise des drapeaux. 

Par suite de l'arrivée du maréchal de WaMer- 
*ce Pékin, où il hivernera, le général Voyroih 
'a décideur de prolonger son séjour à Pékin jus- 
qu'à nouvel ordre. 

Li Prince Tuaa 

Londres, 19 octobre. 
JLe correspondant du Standard à Shanghaï dit 
qu'on ffioetiounaire ohiiMHs. qui a raiig de chan- 
;Celier littéraire, est arrné jeudi du Chii»-t>i. 
Il eonurme le bruit que l'impératrice douai- 
rière «jl terrorisée par le prince Tuan. 

Le prince, déclare ce peraoanage, est en pos- 
session du soeau offlciel de l'empereur. 
Le cK-me personnage dit qu'il a des rusons de 
Tnan, est 
"fflort, ee qui expliquerait le suicide de se» deux 
jjrécçp taure. 

Une Lettre de l'Empereur du Japon 
Yokoii.ai.a, lû octobre. 

Répondant à une lettre de l'empereur de Chine 
Je priant d'user de son inlluence pour rétablir la 
ïapop dit que si &ouang Sou ilfisire réellement 
te «UbltsgemeBt de la paix, il doit débarrasser 
Je gouvernement de tous les fonctionnaires réae- 
jUonnairefi, nommer 1 leur plaie des hommes 
ttTEtat libéraux, en un mot, organiser un nou-' 
Le mikado exprime ensuite le désir que l'em- 
pereur, nn lieu de se rendre dans le Chan-Si, re- 
lournc Pékin immédiatement, afin de rassurer 
Bon peuple, et de fournir par là une preuve non 
équrvoiiue de regret pour les outrages commis 
',envers les puissance?, afin de s'assurer la bien- 
veillance de ces dernières. 

La lettre de l'empereur est datbs dn in mu- 
tant. 

Bûponse de x. Ptchon 

Pékin, 19 octobre. 

REpondwt à la note de U-HungGhang et du 
prince que nous ayons dinué hier, M. Pi- 
ebon iiitsavoir une ta Chili- :->sant avoir 
Srêolé le droit des gens, a cause, par 
tela même, les responsabii :es. 
;En conséquence, M. Pioi nde gu'un 
Châtiment exemplaire soit m principaux 
$Oupable* le prince Tuan, Uctiuuaug, Kang-Yi 
ïst Tonp-Fou-Sien. 

M. Vicbon ajonte que, tant que leurs t6tes ne 
oseront pas tombées, on ne pourra pas cesser las 
L'Agitation dans le Sud 

New- York, lî* octobre. 

On télégraphie de Hong-Kous au New- York 
Êerald 

Les rebelles ont fortement établi leur quir- 
tier général à Hui-Chau. 

Leur,; chefs, qui sont évidemment des disci- 
ples de Kang-Yu-Weï, ont Uiu-i'- une proclama- 
tion dfjclarant que la Chine est â la merci com- 
ypîète de sts ennemis, et que tes mandarins eu 
Le.« Insurgés sont partis pour le Nord, vers 
ïou est calme sur la frontière anglaise. » 
"Les correspondants du Morning Post et du 
Daily li.epress expriment l'opinion que la ré- 
volte, dans les provinces méridiouales de la 
.Chine, infinace de devenir plus imporUute que 
rébellion des Taiplngs. 

Les Boxers 

Pékin, 17 octobre. 

.Les Boxers sont très actifs dans le voisinage 
jRo TûuK-Chau. On a trouvé dans plusieurs en- 
droits dus proclamations exhortant le Peuple à 
torendre les armes contre les étrangers et décta- 
rant que Li-Hung-Ohang est allé dans le Nord 
dans Te but spécial d'organiser la résistance des 
Boxeis contre les Européens, et que sous sa di- 
rection leur succés est assuré. 

Les Chinois amis des étrangers assurent qu'un 
grand nombre de mauvais sujets retournent à 
Pékin dans le but d'obtenir des situations auprès 
&es étrangers afin de commettre des vols à leur 
détriment et d'allumar des incendies toutes les 
fols que l'occasion s'en présentera. 

Les t8tea de trwiza RoxerK ont été exposées 
gpjourd'hm sur les murs de Pékin. 

Londres, t9 octobre. 

Le Times publie, dans fa deuxième édition, Ia 
repêche suivante 

Mille Français ont pris lVhriiow, prés de la 
iroivUére septentrionale du Chantoung.. 
LA GUERRE J\HrâISVàâL 
LE OÉPUT DU PRÉSIDENT «SUCER 

Lourenço -Marques, 19 octobre. 
Le président Krûger a quitté le palais du gou- 
verneur ce matin à cinq heures en voiture de 
(louage, accompagné du docteur Heymann. 
Le gouveeneor suivait dans sa voiture. 

̃ M- Krùgw s'est embarquE sur le quai de la 
Le départ du Gelâeriand est attendu pour de- 
ffl COMBAT A JAGEKS-FONTEfN 
Londres, 19 octobre. 

Lord Roberts télégraphie 

« t7n détachement bo6r a réussi à s'introduire 
ijîl Jagers-Fontein dans la nuit du 16 courant. Un 
|oornb«t a eu lieu dans la matinée. Nos pertes 
jànt été de onze tuée. Lon Boérs ont eu leur com- 
JUandaut et vlngt hommes tués. 

Een^-Keainy a dépècbé une ooloune à Jagers- 
53?onteiû où elle doit arriver aujourd'hui. 
Prétoria, la «w*-1-- 

une distance d'un mille à Plat-Rand, 
la l'est de Standerton. 

Les Boêrs maintiennent un fou de tirailleurs le 
!'long du chemin de fer de Dela^oa. 

A l'heure actuelle, le tétéphano est eoupéentre 
Sotiannesburg et Pretoria, et il cet impossible de 
'procéder aux réparations nécessaires sans en- 
jrpyer une forte escorte militaire. 

Londns, 19 octobre. 
Lord Roberts, répondant i un télégramme du 
'maire de Bettast dit qu'il lui sera im- 
'possible de viatter cette ville avant le mnis de 
mars, ce qui permet de croire que lu date de son 
retour est reculée. 

Mafeking, 18 octobre. 

un télégramme officiel ce que lord Me- 
ihueo et le colonel Douglas sont arrivis à Zee- 
Tust, après s'être battus pendant plusieurs jours 
'avec les généraux Delarey et Lemmer. 

Non, pas celle-là, fillette. Neus t'avons 
tlénaéaagée, dans la journée. Tu demeures 
ma.intona.nt au premier, dans notre chambre, 
et U chambre du rea-de-chaussée, c est ta 
mère et moi qui l'occuperons désormais. 
Régine ne flt aucune réflexion 

Comme tu voudras, père, dit-elle avec 
La première nuit fut un supplice pour Ma- 
,fiauu« et pour Jérôme, 

Marianne ne voyait que sa fille, sa fille 
morte peut-être, on errant dans Paris, en 
•pleura, repentante, *»6»iment inalheureuse. 
Jérôme, lui, était inamobil< dans sou lit, le» 
yeux fermés. Mais il ne dormait pas, lui non 
'Plus. Même, au milieu de la unit, il se releva, 
alluma la lampo et essaya de lire. 

La mère disati 

Tu penses à Rose 

Et s^es larmes se mirent à couler. 

Le lendemain il montra beaucoup d'agita- 
lion, voulant s'étourdir. Mais Marianne le 
surprit deux fois a'essuyaoi les yeux. Et im- 
pitoyable 

Pleure, va, pleure il eat bien temps. La 
'pauvre petite 

Alors il s'en alla en fermaat la porte de 
toutes ses forces. Il ne rentra que dans la 
Soirée et trouva le bon Gaspard installé et 
gui venait demander à «Huer. La vue de l'hon- 
•Jiête garçon renouvela s* peine intime. Gas- 
fcard avait l'air très gêné. Sans doute il avait 
demandé des nouvelles de Rosé et la mère 
avait tout raconté. 

M&is, chose singniiàre, Marianne semblitt, 
Ku contraire, toute transformée. Elle était re- 
venue vive et alerte. S^s yeux ciairà sou- 
Cette seconde nuit, Marianne dormit tout 
P^ne traite. 

à l'atr fatigué éti 

NOUVELLES MILITAIRES 
Las Anciens Etitaim 

d'un mot de nous pour faire cesser la sitaatien 
douloureuse faite aux vieux soldats à qui l'on a 
fait espérer un léger secoues annuel et qui ne 
peuvent l'obtenir. Ce n'est pu à noua qu'il faut 
s'adresser, mais au ministre de Guerre qui 
fera raàre uue eaquêti; sur tes titres des postu- 
lants. 

Ceux-ci, hélas, sont très nombreux et lear 
nombre augmenta chaque jour. Il en résulte que 
les sommes volées faar le Yarlemant étant ré- 
partie» sor une multitude de tètes menacent de 
se présenter sous forme de secours dérisoires. 
De là, nécessité d'enquête, et attributions aux 
plus néc«3siteux; de là les retards dont on se 
plaint. 

(De notre cmresponOmiU particulier) 

Troyeg, 19 octobre. 

La société Amicale, .i.« aaciens gardes mobiles 
de rarrondissemenl de Nogent-aur-Seine et du 

eantnn an Méry-sur-Seme, «est réunie a No- 
g> –ne pour célbbrer l'anniversaire du 
eu ugneux en 

L, un, iresidt-.nt de la République, M. Casi- 
mir Porter, qui a combattu comme capitaine, 
avait bien voulu accepter la présidence et venir 
au milieu des anciens mobiles qu il a comman- 
dés en 

Au banquet, qi;ï :-•̃ • ;.t soixante-cinq con- 
vives, tous uneie-: » ayant combattu à 
Cagneux M. Ca;>i;, '1' prononça une allo- 
cution dans laquelle il évoqua le passé et rap- 

pela que les souvenirs qui unissaient les anciens 
mobiles remontent maintenant à trente ans 
puis, en quelques mois ému*, il adressa un sou- 
venir à ceux qui ne sont plus. 

Le présidant, au aam du comité, a proposé 
d'etivoyer chaque année à Bagneux une déléga- 
tion do cinq sociétaires conduits par un mem- 
bre du comité, pour prendre pstrt a la manifes- 
tation patriotique que la municipalité da cette 
ville organise annuellement à la mémoire du 
couun.tiiUant de et de toua ceux qui 
riont tombés à ses cotes dans la journée du 
octobre (juttu proposition tut acceptée 
A riou départ, M. Casimir Pétïer a élu salué 
par de chaudes acclamations. 

Iltxpositiom 
La section de la manufacture de Sèvres, aux 
Invalides, a reçu, hier ztzatin, un buste en bis- 
cuit de M. Emile Loi:bi't, président de la Répu- 
Ce buste, de grandeur naturelle, est l'oeuvre 
du sculpteur Denys Il Il restera à l'Exposi- 
tion, dans les salons de Sèvres, jusqu'au jour de 
la fermeture. 

Trnis exemplaires <*n ont été, en outre, exécu- 
tés et envoyés à l'Imprimerie natio- 
nale et au mini- -aux-Arts. 

LE BANpUET CES TRAVAILLEURS 

M. Millerand, ministre du Commerce, a pré- 
sidé hier soir, dans les locaux du Salon, place de 
Iîreteuil, le grand banquet des travailleurs de 
l'Exposition. Il était entouré de MM. Alfred l'i- 
card, Chardoa, Janssen, président du comité 
étranger de la fve, Ladjgnac, etc. 

Quinze cents à deux millc invités étaient pré- 
sent. Au Champagne, auprès des allocutions de 
MM. Janssen et Ladignac, M. Millorand a pro- 
nonré un éloquent discours qu'il a ainsi ter- 
miné, s'adressant aux ouvriers français 
Grâce Il votre œuvre, à l'Exposition splendide, 
sont apparues les affinités qui relient, malgré les 
différences de races, les hommes d'une même épo- 
que. Vos collègues étrangers, emportant de chez 
nous la meilleure sympathie pour la France, dissi- 
peront bien des erreurs funestes, éclaireront par- 
tout l'opinion, devenue souveraine mais non point 
infaillible. 

Vous accomplirez en France cette noble tèche. 
Vous continuerez ainsi à servir la cause sacrée du 
travail et de la paix, dont l'Exposition restera la 
manifestation la plus éclatante. 

Une ovation indescriptible a salué ces paroles 
du ministre dn Commerce qui a remis ensuite 
les palmes d'ofllcier d'académie à M. Janssen. 
La fête s'est continuée par un bal à grand or- 
chestre. Marins russes eu uniforme, hussards 
hongrois, gardes autrichiens, gardiens de l'en- 
ceinte générale ont gaiement valsé jusqu'au 
matin. 

LA FÊTE DE CLOTURE 

Il est à peu près décidé maintenant que l'on 
ne n'en tiendra ù aucun des projets présentés à 
la commission supérieure des fêtes quant à la 
fête de clôture. 

D'abord, le temps matériel fait défaut pour 
l'organisation d'un cortège comprenant de nom- 
breux figurants; ensuite, le chiffre des dépenses 
serait Lres élevé, considération qui n'est pas sans 
valeur. 

On donnera toutefois une fête de clôture elle 
comprendra tout simplement deux représenta- 
tions à la salle des Fêtes, semblables en tous 
points à celles qui furent données aux invités 
du gouvernement lors du banquet des maires. 
Efles comprendront donc, comme ces der- 
nières, l'Histoire de la Danse et le Chant du Départ 
et auront lieu les 3 et 4 novembre. Dix mille in- 
vitations seront envoyées aux principaux expo- 
saufs pour chaque représentation. 

Quant à la fête des moyens de transport, elle 
est, paraît-il, fort compromise, les collection- 
neurs et les musées se refusant absolument à 
prêter pour.la circonstance leurs précieux véhi- 
cules, lesquels, disenl-ilf, sont maintenant des 
pièces historique¡,¡, ponr la plupart rf* V-j, 
grande valeur, et non pia9 voi- 

jamais les ueie^auoiis corporatives ouvrières 
ne furent aussi nombreuses qu'à à présent dans 
l'enceinte générale. Chaque jour qui nous rap- 
proche de la fermeture semble a\ii?"" "'• >̃ '"acti- 
vité de ces touristes sympalhiqi;- ,nent 
étudier, dans les sections les plu, sous 
la conduite des chefs de groupes, Ses novations, 
les progrès introduits par lea inventeurs, dans 
leors spécialités. 

L'Ecole internationale de l'Exposition s'est 
vue contrainte à réglementer les visites, autre- 
fois faites un peu an hasard, des délégations 
ouvrières. Celles-ci perdaient souvent un temps 
prérieux à trouver les galeries qui les pouvaient 
intéresser. 

En conséquence, les professeurs chargés des 
conférences aux visiteurs ouvriers, se sont dis- 
tribué la besogne de la façon suivante 
Les industries chimiques: la distillerie, les 
engrais, les pétroles, seront expliquées par M. 
Guitlet, ingénieur, de dix heures à midi, aujour- 
d'hui, demain et les jours suivants, dans les di- 
vers palais. 

Jérôme, a r^ciat de ses yeux tievreux, que 
les menais remords de sa cruauté avaient 
enKfîïidré les mêmes cauchemars. 

Elle ne lit, cette fois, aucune réflexion. 
La nuit suivante, elle fut réveillée en sur- 
saut. Jérôme sanglotait. Elle parut ne point 
y prendre garde et se rendormit paisible- 
ment. 

Le matin, seulement, elle dit 

Tu regrettes ce que tu as fait ? 

Il eut une crise de nerfs, avec des soubre- 
sauts convulsifs. Et elle distinguait: 
Mon enfant chérie Ma pauvre Rose 1. 
Il sortit pour ses affaires. Il était dans on 
trouble extrême. 

A onze heures, Marianne et Régine dressè- 
rent la table. Et comme R^arine mettait, ainsi 
que les jours précédents, trois couverts, elle 
Tu mettras le couvert de Rose. 

Ma soeur revient de voyage? 

Oui, nous l'attendons. 

Quand elle avait quitté la maison. Rose 
artait erré dans les rues voisines, folle. Elle 
n'avait aucun projet, ne voyait, n'entendait 
rien, si ce n'est son père aux yeux iaflexibles, 
si ce n'est Jérôme, farouche, tel que jamais- 
elle ne l'avait conuu. La voix résonnait à ses 
oreilles Va-t-en! Va-t-en pour tonjours 1 » 
Et obéissante, passive, sans une plainte, 
sans un murmure, elle s en allait. Où se diri- 
ffeait-elle ? Qu'importe! Eue n'avait aucun 
but. Elle marcherait toute la nuit ainsi, et ne 
s'arrêterait que lorsqu'elle sentit brisée de 
fatigue. Alors, elle dormirait sur un banc. Et 
comme un repos suprême elle entrevoyait 
aussi la mort. 

Oui, oui, disait-elle. et puis après, plus 
Elle entendit tout à cou» derrière elle une 

Rendez vous le matin à dix heures, au secré- 
tariat du groupe français de l'Ecole* seus le pa- 
lais de» Congrès. 

lA itrroaftecie et la îwmwerie d'art feront, «a 
même temps et dans les mêmes «Bvlitiou», 
l'objet des confére«e@8 de M. Robert iiende*- 
VODK au petite Paiais. 

Nous publierons les programmes dee prome- 
naues-ooniéaenoes qui guecciieront. La plupart 
des sections seront a aouvean examinées i 1$b- 
tention dae touriste* relanlatuees. 

LES ENTRÉS» 

Le service êm contrôle général accuse peur la 
journée de jeudi entrées dont 186,743 
avec tickets. 

Ces chiffres se décomposent de la façon sui- 
vante 

Entrées payantes (tickets) 18Q.353 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons dWvriers 
Annexe de Vincennes (tiokots) 
Jetons et cartes 

Les tickets ont ramené les coure de tO et 25 
centimes. 

VOIR DANS LE 

SnppIteBî Petit Ptrisisn 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette sentante, deux superbes 
dessin*. 

PARIS DÉCORÉ 

A la huitième paye 

Un Sauvetage sur la ÇBte de Bretagne 
On trouvera rtifiltment à L'intérieur de ce 
numéro un portriit de 

M. CHARLES JONÏTART 

LE NOUVEAU GUUVKUNKUR DE L ALOÉR1B 
LE SVPPLBMES'T LlïTHRAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Paiusik* (« payes de texte, superbt» 
grcamres d'aetiMthté) est nus en venle tous 
Tbéatre de COdeou. La Guerrti en dentelles, drame 
en cinq acte» et sept tableaux, de M, Georges 
dEsparbùs. 

Et d'abord il faut donner au directeur de 
l'Odéon iapart.k large part d'éloges qui.lui est 
due. M. Paul Ginlsty a monté l'œuvre eou- 
velte, la Guerre eu les, non pas tant en di- 
recteur contiant qu'en artiste épris d'une œuvre 
et d'une époque; non pas seulement pour l'au- 
teur et pour le public, mais presque pour lui- 
mfime. Dentelle et soio, satin et velours, roses 
fraîches, poudre neigeuse, trumeaux souriants, 
baldaquins gracieux, intérieurs capitonnés, hori- 
zons aimables, tout est à souhait. Il y a long- 
temps que l'Odrim ne s'était pas vu pareille 
fête il n'en croyait pas ses yeux, si l'on peut 
dire. 

Il faut mettre it part encore le délicat écrivain 
qu'est l'auteur ri jirésenté, hier soir, pour la pre- 
mière fois, M. G, orgue d Esparbès. Il a vécu et 
il a aimé le temp.- qu'il voulait décrire, avec ses 
hommes, ses tommas et ses choses. Il ne s'est 
pas contenté du <̃ bibelot »accessible aux col- 
lectionneurs aist~ et patients. Il a pénétré dans 
Tànie même d'une époque. C'est le premier mé- 
rite de son œuvre, c est son charme. 

Venons au drame même. Le rideau se lève 
sur n la guingut-.ite do Gai Moulin ». De jolies 
paysannes lavent leur linge au ruisseau qui 
coule sous les saules; des soldats du Roi leur 
content fleurette. Ces soldais sont au marquis 
de Pry, et le purtrait qu'ils nous font de leur 
chef nous le donne tout de suite comme un de- 
comme uu l'affiné on dira plus tard un 
dandy ou un dilettante. Le marrfuis vit au camp 
comme à la cour; il s'entoure de tous les plai- 
sirs et de toutes les commodités. Il fait la guerre 
« en dentelles •. Cela n'est guère du goût de son 
pére, le vieux duc d'Illiers, qui combattit sous 
Louis XIV, sous le Grand Roy, et qui estime 
que ces manières efféminées sont indignes d'un 
soldat. Le vfeax -4t»c reporte alors ses espim' 
de gloire sur son petit-llls, Olivier, un enfant 
naturel que le (le Pry a légitimé, avec 
l'agrément de sa jeune tamme la marquise 
adore certainement son mari, car, outre cette 
preuve d'amour, elle lui pardonne toutes ses 
fantaisies, tous ses caprices. Malheureusement 
Olivier semble plus attfré vers les livres que 
vers les armes, par les pensées des philosophes 
que par le bruit des mousquets, Vous ai-je dit 
que l'tme des paysannes a un promis, Jean 
bavot, qui voudrait bien rester au moulin? mais 
la promise est ambitieuse Elle aime les mili- 
taires ». Jean Savut, pour lui plaire, s'engage 
dans le régiment du marquis de Pry. 

Devant l'ennemi, le marquis, pimpant, enru- 
banné, précieux, a installé sa vie comme il ferait 
à Versailles. Il donne la comédie au camp, et ce 
ne sont pas des arttstes ramassés sur les che- 
mins qui montent sur la petite scène disposée 
près de la tente du colonel c'est Jenny Plorval, 
t'exquise comédienne venue en poste de Paris. 
La Kloryal a enilammé le cour d'un officier, 
M. de Villefroen, qui, jaloux des succès du mar- 
quis, le quitte et passe dans un autre régiment. 
son protégé, le soldat Jean Savot. O'i-cjgg dé- 
sole d'abandonner sa promi^p est au service 
du marquis, et il r. est pas saas inquiétude sur 
e sort qui peut l'attendre dans un camp si ga- 
ô.i lemme, qui s'est tlxée dans un château 
proche de la frontière. Elle ne veut pas déranger 
tes plaisirs de son mari. Elle n'a jamais cessé 
de l'aimer: elle lui fait promettre seulement- 
retenez ce détail sur lequel l'auteur n insiste pas 
assez -que si jamais une lettre lui venait d'elle, 
qui l'appellerait, il quitterait tout pour la re- 
joindre. Le marquis fait le serment demandé. 
Les danses vont recommencer, lorsque, tout à 
coup, le canon gronde. Le marquis se fait porter 
au combat dans une chaise douillettement dis- 
posée. Il revient bientôt vainqueur, jetant les 
roses aux pieds de ses jolies amies; après la ba- 
taille, tes soldat, ont traversé des champs de 
rosiers, butin parfumé qu'ils cueillent et dépo- 
sent devant les belles. La gavotte, un moment 
interrompue, reprend, sur un tapis de fleurs 
fraîchement coupt-es. 

La guerre finie, nous revenons & Versailles, où 
le marquis s'étonne de ne pas recevoir de son 
fils 0livier l'affection qu'il attend. Olivier n'a 
qu'une médiocre estime pour l'existence pater- 
nelle. Hanté par ses lectures, il méprise le faste 
et la gloriole; il médite sur les leçons des philo- 
sophes, sur l'inégalité des hommes, sur le 
bonheur des peuples. Il est de cea aristocrates 
généreux qui réclameront rassemblée des re- 

«An ni*ii vous. Ko se! 
Elle se sauva, n'osant même pas se retour- 
ner. EUe se sauva, courant de toutes ses for- 
ces. Mais on courait derrière elle. On la pour- 
suivait. Cela dura longtemps. De temps en 
temps, quand elle fléchissait, perdait du ter- 
rain, la voix parvenait 

Rose! Mademoiselle Rose 

Cela lui rendait des forces et elle reprenait 
sa course. 

Elle vint tomber, anéantie, à bout de souf- 
fle, sur un banc du boulevard extérieur. Aus- 
sitôt, un homme était auprès d'elle, lui pre- 
nait les mains, disait doucement 

Rose c'est moi, Gaspard! 1 Roae, que 
8 est-il passé 

Ah Gaspard. dit-elle, le reconnaissant 
à travers sa folie Mon bon Gaspard. mon 
père m'a jetée hors de chez lui. Et je veux 
mourir. 

Alors, Il sait tout? 

Oui. et c'est fini, fini. 

Elle était dans une de ces crises de déses- 
poir redoutables où l'on prend les résolutions 
extrêmes et où on les accomplit. 

U lui saisit las mafns 

Rose, dit-il, vous ne mourrez pas. 
Hélas! comment vivrais-je désormais? 
Vous vivr\" pirce qu'on vous aime mal- 

1 On m' iij personne, plus per- 
sonne. 

votre mère. Rosé votre mère si bonne 
et qui doit être s; malheureuse. 

Elle m'a Uî;sée partir. 

Que pouvait-elle contre Jérôme ? Et U y 
a aussi Régine. 

Ma pauvre sœur 1 

Régine qui est si Jolie. Régine qui, eue 

pjsésentants de la aation. Il .font que ta mar- 
quise, qu'Olivier vàwre, inteNHfine po«r||u'il 
apprenne à connaît» «t à aimer son pèaa.#our 
qu il consente & te 6uwi*#ers «ta «eKveMSK ne– 
bats. 

Si bien que le père, ravi, en oublie la Fterval. 
à qui il avait promis la iieraiàre journée qui 
précéderait son dépu!t pour te «serre. Laftor- 
val est vindicative. Elle ponte ce manque 
d'égards. ViHeguea, dans l'espoir d'une témea- 
pense que l'on devine, J'y aidara. 

En effet, au camp, le marquis de Pry est mis 
de coté par le maréchal commandant i armée. Il 
a maintenant un régiment difficile, que .Jean 
Savot. qui veut se venger, lui aussi, amène à la 
rébellion, Le uarquis a raison des mutins, il 
pardonne même à Savot un coup de feu, qu'il 
met délibérément sur le compté d'une impru- 
denee. Il s'agit cependant de prendre un fort, la 
clef de la position eunemie, dont la possession 
assurera la victoire. Le manéobal a décidé de 
s'en emparer, dûUil sacrifier iroie régiments. n 
dirigera l'attaque; M. de Pry restera à l'arriére- 
garde. Le marqttis ne se résigne pas à cet affront. 
il sait qu'on peut entrer u&ns le fort par un 
étroit passage. Avant l'attaque, lui ou l'un de 
ses officiers, donnant 8-a vie, sera entre dans le 
fort, aura fait fauter la poudrière et aura ainsi 

conserve l existence de rpoiments entiers. 
Au moment où cettr est prise, une 
lettre est remise au m. 

Cette lettre, c'est l'appel auquel il a promis de 

ne jamais désobéir; la marquise, malade, le 
prie de la rejoindre dans un château voisin. Le 
marquis* juste tetemps d'arriver pour recevoir 
le dernier soupir de sa femme. Celle-ci mandait 
son mari pour tui remettre un testament dans 
lequel elle lui lénuait toute sa fortune. Ce testa- 
ment, le marquis le brûle devant sa femme en- 
core vivante, pour lui rendre conliance et espoir, 
La marquise meurt avec, sur ses lèvres pâles, 
un sourire de bonheur et de teudresse. 
Le marquis revient au camp au moment où 
l'on constatait son absence, on son père et son 
fils craignaient Je le voir déshonore à jamais. 
Il s'apprête à tenir son autre engagement. Mais 
un bruit épouvantable éclate. La poudrière de 
l'ennemi a sauté Jean Savot, pour expier ses 
tentatives criminelles, s'est dévoué. Le signai de 
la bataille, ou plutôt de la victoire, est donné 
« Messieurs tes gens du roi, s'écrie le marquis, 
assurez vos chapeaux nous allons avoir l'hon- 
neur de charger. » 

Ce mot, qui a été vraiment dit, et qui est si 
français », termine dignement la pièce, pièce 
que j1ai tenu à raconter avec soin, en détails. 
Elle a plu aux delicats: sana doute, elle pourra 
satisfaire aussi le pubüc qui vient plutôt cher- 
cher au théâtre des émotions vives qu'un plai- 
sir raffiné, a condition, cepeP'tant, que les pre- 
miers tableaux soient un peu pressés, allégés. 
petit lever de la Florval), doit être beaucoup 
diminuf. 

Et pms. il faurtrait clemandfir aux interprètes 
de ue puint « faire un sort chacun des mots 
qu'ils prononceiit. Leur lenteur à taue est dé- 
sespérante. Le dix-huitième siècle remuer rouille, 
frétille, miroite, comme la prose de NI. d'Espar- 
bès. Tous ces artisies, avant chaque phrase, 
prennent une pose comme pour dire • Atteu- 

tion Vous alita voir conitnu noua somme.; bien 
Louif.XV!» Ce reproche s'adresse a tous les 
in; rn ̃ quelque 
Page, Kabr.teau, Régnier, Béryl, l'romant. 
Seule, peut-être, Mlle Franquet a eu de la cla- 
leur, du sentiment, de l'action. Je dis cela un 
pea vivement, parce que je suis persuaié que si 
eette double indi<* ̃ '̃•" ̃•̃̃ <-fs dans les pre- 
miers tableaux i ns le débit) est 
suivie, l'Odéon ti'- plus beaux suc- 
cès, c* dont je erai très heureux, ec muir le 
directeur, qui sest mis en frais, et pour l au- 
teur, qui est plein de talent. 

Montcornat. 

L'Explosion le la_te h la Corderie 

Un qui a malheureusement fait plu- 
siî" ;es s'est p soir, rue de la 
Co; près du tii Temple. 
Vers uuit heures, M. i'i Mme Brenagat, qui 
occupent un logement au troisième étage, ren- 
traient chez eux pour dîner. Le mari tenait à la 
maio une bougie allumée; il peine avait-il ou- 
vert la porte du logement qu'une formidable ex- 
plosion se fcii:- fs vitres de 
l'immeuble, jûs ei.pr.a-. 
vtxjuant un je. 
M. Brenaf. uiKt-deux ana, 
avait été grii. >rûlé, et s'était 
baissé; sa leinini!, a '.lemi-arphyxiéc. gisait 
inanimée à. son côté. 

Le gardien de la paix.Picbon, du troisième ar- 
rondissement, voulut porter secours aux vieil- 
lards, mais il faillit être victime de son dévoue- 
ment et subit un commence:» -uhyxie. 
Tandis que les pompiers :)t; du Châ- 
teau-d'Eau et de fa rue <<" rendaient 
maîtres de l'incendie, étaient trans- 
portés dans une pbarni < ie. 

M. Brenaget a suTîconâiie sans reprendre con- 
naissance. Sa femme estdans un état alarmant; 
quant à l'agent Pichon, il a été admis à l'hôpital 
Saint-Louis. Trois locataires de l'immeuble ont 
été légèrement blessés en coopérant aux travaux 
de sauvetage. 

Les dégâts matériets sont importants. Plu- 
sieurs familles, ae trouvant sans asile, ont 
être hospitalisées par léa soin<; jy{, gjui, tl|ù- 
cier de paix. 

t, enquête M. Trobert, commissaire 
de que l'aocident avait été 
par une ion de a,az en mau- 
vais état, que de- réparaient, ot qui 
passait dans un ca- i^ndant du logement 
des époux Brenaget. 

ÉCHOS ET JOUYELLES 
Le Président de la Hépublique a reçu hior 
matin en audience particaliére MM. de Hever- 
seaux, ambassadeur de France à Vienne Nova- 
kowitch, ministre de Serbie; de Laboulitiières, 
ministre de France à Sofia; Bérard des Glajeux, 
conseiller à la Cour de Cassation; Merillon, 
avocat général à la Cour de Cassation Marraud, 
préfet de l'Aude; D'Auriac, préfet de la Creuse 
Huart, préfet du Cantal; le général Carette, 
commandant la place de Paris, et les amiraux 
Roustan et Maréchal. 

Un dîner aura lieu ce soir, à l'Elysée, en 
l'honneur du roi de Grèce. 

On prête à M. Caillaux,ministre des Finances, 
l'intention de réduire le prix de vente des allu- 
mettes. 

Voilà une mesure qui serait, certes, accueillie 
avec faveur. 

Hier, au palais de l'Economie sociale, les chan- 
sonniers, réunis en congrès sous la présidence 

1 contre ces dangers où vous avez succombé. 
Rosfl-Manon reieva m 

C'est. vrai, dit-elle. et qui mieux que 
moi la détendrait contre de pareils dangers ? 
Mieux que moi, que moi 1 

Vous le voyez, Rose, il ne faut pas mou- 
rir. car Il y en a aussi un autre qui vous 
aime et que votre mort plongerait dans une 
douleur affreuse. Rose, ne le savez-vous 
pas? 

Elle resta pensive, profondément émue par 
cet aveu si simple. 

Ainsi, malgré tout, mon pauvre Gas- 
pard t 

Malgré tout. Vous avez tant sautfort 1 
Elle soupira. Et pour toute réponse elle mit 
sur ses yeux les mains de Gaspard. Et celui- 
ci sentit ses mains tout humides de larmes. 
Venez, Rose, vous ne pouvez passer la 
nuit aur ce banc. 
Où voulez-vous me conduire t 

Chez moi 1 

Et comme elle semblait un peu interdite, il 
se hâta d'ajouter 

Oh n'ayez peur de rien. Vous serez 
chez moi, mais vous y serez seule. Je m'en 
irai ailleurs. tant que vous y demeurerez. 
Je vous aime trop pour vous embarrasser en 
quoi que ce soit. Je suis votre frère. Venez 1 
Elle le suivit. Ou plutôt il l'entraîna. Et 
comme, n'en pouvant plus, elle marchait dit. 
ficilement, les jambes molles 

Prenez mon bras, fit-a, appuyez-vous 
sur moi, Rosé. 9 

Ils remontèrent jusque chez Gaspard, rue 
Lamarek. D y occupait un petit logement jo- 
liment meublé, il avatt, nous ruons dit, 
quelque fortune. Le logement, composa de 
trois pièces et d'une cuisine. donnait sur la 
rue au deuxième étrge la maisaq, du teste, 
n'avait que ces deux étage». 

de M. Chebrom, aeX déclaré que le besoin m 
faisait sentir de ateover la eniuson française. 
Puis ils ont parlé de la censure, des droits 
d'aaÉaur '(j>rno#;rajsta»e envahissante, etc. 
Anjou aentin»eroat leurs importants 
Aaavaux. 

Le mjDishv du Commente et Mme Millerand 
ont offert hier un déjeoaar«n l'honneur de la 
««mmisuM internationale des sucres. 
o– 

M. Bau&n, ministre des Trumux publiea, es: 
rentré aier soir à de retour de son voyage 
dana le Midi. 

-Dis, papa, le cidre, qu'est-ce que x*«t 
C'est le «erroment du jus de pommes. 
LA TEMPÉRATURE 
Stme ai sa octobre. M* leur -dit tannée, tf jou- 
de t automate. Samt Aurviten 

b lune d s A, 13, coucher t A. n. 

Noua eu ,hier une belle journée. 

La teniu'raiuif a Iwi. sur lKurope ocoidentalâ, 
elle éta à Ilaparanda, à Va- 
lentia. 
Vu On Il,' i'AitfOual. ot au Pic du Midi, eau 
'<̃ rfime d'entre nord et est va do- 
n:>•̃- de température et uubï 
qu«» omises. 

du l-etit Pammm 

UEURKS B&ROKKrnX 1SKRMOKBXRB 
A 8 )i matin ret •'• H* nn Inimi de t 
4 h. soir *63 •"• «• Z 

Minuit "m •/̃ !• 

NAVIGATION FLUVIALE. i» ootobre, 7 heure* 
du 

r. Pont de Selnot, t Montarsau. itê, 
due ,«. iv,rt.â-rAn3ate. Î-SOT 
MA»o»t. i'iiK .s, SHtt; AcIubs de Cha- 
lifert, 2«ir* ;ii> um, «S7. 

Qe Sun-sui i- -i..i;i 
Mantes, «v; èoluae a.> 
Oise. Barrage de Venette, l-,i4. 

Les Courses de Tarbes 
Les courses qui aurnnt Heu à demain 
dimanche 21 ,̃ 

gion du Su 

nello. C'est ̃ 
putes les deux pi ni!- 
nistère de 1 '.AjrrK .-iurr 
et do u 
et anglo-arabe, où viendront 

s'araéliorer nos escttlienfp^ ré'' 

Le t airain a été judlet •̃•̃ <rbeg, 
avec son haras de IKu;. ,̃ ih>u- 
sidéré comme le centre de \<j,b^ dans le 
L'ÉLEVAGE DANS LE MIDI 

La région du Sud-Ouest de h Fraii.-e ost, au 
point de vu 

gantes qui 

lerie lu 

de la i 

de chastiuur». 

La race navnrrine a. 

temps d ̃̃!̃• '•̃ •̃̃̃ 

da la s< 

mêc.̃! 

fa-. 

forment aujourd'hui ies Hautes 

uées. Ce sont encore ces départ' 

tueltement font uattre le plus de poulains, t)n 
ne sail au juste quolle était la conformation de 
l'ancien cheval navarrin. Si l'on s'en rappurit! 
aux derniers spécimens qui existaient encore 
dans les hautes vallées il y a quH<iii<* lrrrn,- j 
tout porte à croire qu'il resseni' 

ou dont il descendait. Les 

réquisitions de Empire lui donnèrent uu coup 
terrible en prenant ses meilleurs sujets. 
Les efforts les plus énergiques et les plus cons- 
tants ont été faits pour relever la race navarrine 

tombée et pour 

insuffisants: on 

d'i iîinniii,"1 

d'aussi idiii: 

servi l( 

le pur 

Empl. 

donna !• 

enettet. 

riturfi «boudant: i-n un mul, son é' 
lit:: 

qu 

trouMjrcnt Plut; eu rupuurl ^vci: lus boôuius du. 
différentes époques. 

On eut alors recours à qui éleva la 
taille et donna plus 4*-déveroP[)ement aux for- 
mus. Mais plu» exigeant au point de vue des 
soins et nourriture, son descendant s'ac- 
C0J?*.7iiode moins facilement du mode d'élevage 
du Midi. 

Ii fallait donc trouver un élément d'améliora- 
et en possédant les qi; ites. Cent 
alors que fut créé ta; ;t l'emploi 
constitue aujourd'hui, avec le systeme du croi- 
sement alternatif, le mode d'amélioration le plus 
emiilnvf li.tns la région pyrénéenne. Selon la 
(V ang oriental qu'il renferme, l'anglo- 
« ne plus ou moins du type anglais. 
Uo^<- .sou a '£•>, soit à 50, soit il 75 0/0 de sang 
arabe, il fournit on pourrait dire sur com- 
ju- 
ments qui peuplent chaque 

Son produit est parfait. 

Pour se faire une idée exacte de ce ebevai, 
pour savoir ce «pi'il vaut réellement et ce e qu'il 
on est ̃ Ira- 
va)).!) Il tjtriK» 
qu'elle sou, qu on nt: 

lui, et, fjuanif on par; 

tarurtis attelés à une u- 
tain d'arriver. 

Tout réf»mtT)Mt ftnrore, aux d(- 
la Beau' 'in Mi<ii afllr 
râbles q nt et ru*t 

que, répondait sans faiblir à toutes tes exi- 
gwces du service. 

Tel1e est Elle 
mérite d'au! jette 

défense nationaje. Aussi le gouvernement de la 
République ne lui a-t-il^Sas ménagé les encoura- 
gements. 

LE PROGRAMME DES COURSES 
Les deux imp<>rlanïi.< épr'uvt-K qui seront 
disputées dimanche sur 1 hippodrome de Tarbes 

Il alluma une lampe. 

Elle s'était assise en entrant, toute trem- 
Lui restait debout. triste 
pourtant, au [on. Il souriait d'un sourie 
heureux. Elle était là, auprès de lui, chez lui, 
cette belle fille à laquelle il pensait depuis si 
et qui «tint son rêve. Malgré ce 
à cause d'elle, la vie-était 

bonne tout de même,pui»qu elw venait de lui 
donner l'occ; "•̃̃̃ ̃1o lui être utile. puisque 
sans lui peu' .-Manon serait morte.. 
Ilva dans ,rds les plus extraordi- 
naires un Intime lien, indéfinissable, invisi- 
ble, qui les reliait, les accorde, leur donne 
une sorte dï et fait prévoir que les 
choses quai «i -i étranges soient-elles, 
n'arrivent pourt.ua point sans un but. Gas- 

pard sentait cela, vaguement. Et voilà pour- 
quoi il était à la fois heureux et triste. 
Le "pensait-elle comme lui On l'eût presque 
juré, à la voir soudain si grave, si réfléchie 
et gardant le silence. 

Vous trouverez Ici tout ce qu'il vous 
faudia. voici les clefs. Vous êtes chez 
vous, mademoiselle Rosé. Je vais vous 
laisser. Avant de partir, seulement, et afin 
que je parte sans Inquiétude, jurez-moi que 
vous ne voulez plus mourir. Que vous vi- 
vrez pour votre mère, pour votre sœur. 
Il n'on dire 

Pour moi 1 

Je vivrai, Gaspard. 

Vous me te jurez, Rose 

Je vous le jure! 

Et tout a coup, d'une voix basse, frémis- 
mute et rauque, elle ajouta 

Je vivrai pour ceux qui m'aiment et 
pour celui que je hais 1 

Demain je viendrai savoir de vos non- 
jrettas. Ne sort» «u, ne vos occupe» de 

pour cette partis si da notre éle- 
vage national, ce dont on 8e rendra compte en 
1 examinant leurs cmiiiUoo». 

Premier Prix du 
j rnometst e Héj)aWj«j»e, doat 8.000 francs 
au prenut! ,>>>.> îratio» au second ett ,500 fronça 
espèces «smpLin! m, ohhos 35 0/0 de sang arabe 
l'n Franri. ^K1 de trois 

francs il l'éleveur, pour 

if pivuicri. \t*&tti pour le second, de 
Sût) frauca po sième. 

Tous les t-l, ivaat pw«p*ri 4 la«aurs«. 
fùsrés OU v. ;̃̃ .•̃̃ 
d office pour ,:̃ ̃; 
du prit respectivement par nix, n v a 
lieu) par le Kouvernumant de la Hcpublique. 
PoiJ? 5S til. Distance :2.O0O in. 

rie ÏAgricultun 
T" fronts au pre- 
̃ -uirs au s. ̃ francs au 
.ne espace 

d.- 
éi< 

de sanu 

recevr. 

tés i«), 

publia 

pour 

Ol' 
éi< 

al 

LES COURSES 
ALîTEUII. 

samedi ?o octobre, h. J*. 

nos «»«of*o«Trcsi 

Prix DE Saint 

3,000 fr.. sHUin m 

-«& :l'^in- 
i>ftiX haniiicajp, 
'i"->. an», 
Haies, pouliches de 
:i. Iflllli, AilMt. 

SA1\T-OUEN 

Résulte tredi ii octobre *S8fl 

'̃" .m'bre 
prfss of India, dans 

fs mniiv.iicii i-ict: 

l'ms steeple-cji.i 

H'Vl" Mipiter.'à ,u (a! 
.IhIki.so, iAmlrev, ncen 
(Uiiwt). 

Non l'iccés KnTout Cas, Normanuia. Tizi Ou- 
?.ou. C-i'i^lione, Attentive, Loury, Cli;is!;ane, 
̃̃̃̃ langueur, u- \ième 

l'ms dkb Kaucii.i,i-.s. Haies, handicap, 3.m) 
fr;i;irs\ metn^ !••- Manon, à M v-rhnt 
^̃iii iJKitcc uacnirini, ijesiré, mxji/'ucc, Ua- 
jardo. 

Gagné de cinq Joncueurs. nnn liinirniMir du 
du deuxième au t 

Paix us l'Ain. incs, 
̃ ''̃••'̃ '• du 

i" au troi- 

̃ nu Jura. :-m f\r, -<iii.i. 
n'es. i"Le Uuid<- 

2' Kmpress of In' 

Non placés Glouglou, Piivinrencll.- 

Ton ri v. 

«l'uue i. trois longueurs du 

,'jtf roi 

;*• Peut (A. Kiint). 

Non placé Fnn'jm. 

Gaçné de t, 
deuxième au 

̃ ̃ 
francs, ï.5ut> inBtffH. 

M.i: Mliiiomali (A.lohti?oni: 

3' Kalmia (A. Nev. 

Non placés L'A L Lad, Le 

h. Tatiilu.iii. nu- 
viv 

'̃ ars, quatre longueurs du 
deuxifcme au 

DU PARI MOTUia 

CHEVAUX 
Jupiter.. G 8S 5f) 30 LeHuklc. (» 5f> :i<i 2*5* 
F1 n M U a,, -m n M 
iv.nseur..]• ht '« 41, Kmi<"of In'l' j:. 7 
T!<;nicon ..J» :• -n l.'Urlatï (j 'il 18 
Manon l' 17 X 
I>! Tancarvil" l> 13 7 50 

Arras r.l >«̃; i 
I' 7 

r ]̃ l? 11 I 

Héroïque 

Bar-leDuc, 19 octobre. 

Un déplorable accident vient de se produire 
au passage niveau de la Woevre, près de Neu- 
ville. 

Les enfants <!>-s r num 
reg a cet cr 'lent 
près de la vo: ,Coupe 
rieur, s'etiK-àg'-a sur la ligne (lu chemin de fer 
tandis qu'au même instant survenait, lancé à 
toute train de Patp»v-sur-Meuae à 
Neufch. 

La ti du f>auvre petit l'aperçut. 

rien ()n vous montera vos repas. Restez Ici 

Jusqu'à ?. 

C'est bon, fit-il, je ce que je veux 
11 ne s'expliqua pas davantage. 

Adieu, il demain, 

Elle lui avait les 

honteuse, elle se recuta. Il avxit vu le jfeste, 
si fratermel, si gentil. !̃ l'attendant de' 
nouveau. Elle releva -:it les yeux et 
sa tète vint se cache: ̃ "-•̃̃i 
garçon; Il la tint ainsi contre lui h 

fmijrtfijips. Son cœur en sur^aoUH.̃ 
ii j H fîeura les cheveux d'un baiser de 
tant, car des larmes lui venaient aux veux 

qui brouillaient les verres de ses lunettes. 
Mon bon Gaspard, si j'avais eu' mur- 
mura t-e!le. 

Il se hâta de s'en aller pour échapper aon 
émotion. 

Et quand il fut r -~i' • • • 
veux bien qu'il 

aat, avec un reg; 

C'était là mon bonheur! Pourquoi no 
puis-je plus l'aimer 

Debout, la téte penchée, elle rfva 

L'rt~;eri Je le puis.. Mata lt lui dire, 
jar ir que le jeune homme avertit 
MaiUniit. avec un seul mot 

>e vous déaûles pas.. Elle est chat 
mot! 'M. Au moindre signe, le 
vous la 

Et, demi j-mia après, Marianne disait à Gas- 
pard 

mourrait de douleur et de repeatlr. 

{A tuwrt.) Juuss Maux. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X-<e Peët JPaarigtiQn. 

•*5P 3 «̃_̃? 

trôwtant que son courage, emportée dans ue 
Irrésistible élan par son affection pour l'entant 
menacé, la vieille femme s'élança sur les raila. 
biais, liéUô l'émotion trahit ses forces déjà 
einjruiiêremeat affaiblies par ses soixante-dit 
ans. 

L'héroïque grand'mère fut tamponnée par la 
locera&ttve et tout le convoi lui passa sur le 
*orpe. que l'on releva après son passage ef'roya- 
blement mutilé. 

Osant ta l'eutant, il fat relevé encore vivant; 
m il a étb ai grièvement blessé qu'on désea. 
père de le sauver. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
̃Dans son audienee d'hier, la chambre des 
mises en accusation a rendu un arrêt ren- 
voyaal Subou devant la cour d'assises de la 
Seine. 

On sait que Salsou est l'auteur de la tentative 
d'assassinat commise contre le atith de Perse 
dans it» premiers jours du mois d'août. 
péteuse de l'accusé. 

Arrestation de deux Faussaires 

I,S Bervice de la sûreté vient d'arrêter un in- 
dividu qui avait réussi, à l'aide de (aux chè- 
miefi, ft escroquer une somme totate de plus de 
ÏOCyXX) francs dima plusieurs. suceurf-les d'éta- 
blissements financiers. 

II s'adressait à lui-même des lettres portant 
ï'en-tôte de l'élude de M* X. notaire, mention- 
nant l'envoi d'un chèque, et, vêtu d'un uniforme 
de médecin major, 6e présentait a ly succursale 
de la maison de crédit sur laquelle le chèque 
était tir»'. Le chaîne étant toujours psy-ible dans 
la succureale aune autre vilie fie province, il 
demandait comme une faveur qui! tui fût payé 
dans la ville où il se trouvait, pour éviter le 
Voyage. Il exhibait des papiers en règle, notam- 
jneut une permission de son colonel, revêtue de 
timbres qu'il avait fabriqués. 

C'est ainsi que, se donnant pour médecin- 
'major tantôt au hussard», 'tan tôt au 23' dra- 
gons,ll a escroqué, sous les noms de M. de Me- 
honville, Hurot, Bousquet de la Jaliotère, de 
Sesaa&t&ons, à Nevers, il Troyes, a Laval, à 
Vannes, à Samt-LÔ, à Bourg, différent. ban- 
quiers et des sociétés de créuït. 

Cet audacieux faussaire, arrètè avenue Daa- 
înesnil, se nomme £mile Girauil il âgé de 
trente-quatre ans. C'est uu aucien employé de 
banque. 

Il a été écroué au dépôt. 

Un de ses complice», Valentin Machot, coif- 
feur, 71, rue de Montreufl, est également sous 
Ses verrous. 

Drame du Vitriol 

Boirais longtemps, M'"»1 Ai.i..i^t.p 
de vfngt-sept ans, fi: domi- 
cillé M, rtte de Mm ut son 
inari de lui être infidèle, pour mal- 
tresse une méiiafiure, Min également 
1961,1, de m-, avec son 
mari, 21, p 

Après nvo coupable*, cer- 
taine du (, »ivale et ia 
Supplia à ii. 1 la 
tranquiliite < ™u ui.i. •̃̃mit de dé- 
tourner son mnri de <: 

Ne pouvant obtenir sali- file jura de 
PO vengpr et fit dire à Mm.: :-> qu'elle saurait 
bien la retrouver et lui faire >o» all'aire. 

Hier matin, vora dix heures, elle alta attendre 
son ennemie il la porte de son domicile, se dis- 
simulant dans Ir corridor assez nombre. 

Bientôt, Mn>- Sol apparut, tenant par la main 
éon petit garçon, Georges, âgé de six ans. 
Aussitôt, Mme Harry s'avair; i i rivale 
et lui lança en plein visage le c :il) bol 
(qu'elle avait dissimulé sous et 
Qui n'était autre que du vitriol. 

Le dangereux liquide atteignit en même temps 
la mère ftt l'enfant. 

Mme Sol fut grièvement brûlée au visage et 
atu cou, et son ills la joue droit. 

Aux cris pousses par les ̃ i<r.i.\ victimes île cet 
attentat, dw voisins, puis iiesf.-irditius de la paix 
intervinrent. 

Ces derniers emmenèrent les deux blessés 
dans une pharmacie d'où, ;i|>rès un premier pan- 
sement, ila furcut dirigés sur l'hôpital Satut- 
Autoine. 

Pendant ce temps on en mettait à la recher- 
che de Mme klarry qui, profilant de l'émotion 
générale, avait réussi à prendre la fuite. 
Mais, pendant qu'on la cherchait à son domi- 
rite, la jeune femme, qui en lançant le vitriol 
's'était elle-même assez (rriovemtsnt brûlée au 
bras droit, était allée se f.iir.- imiser dans une 
pharmacie. Aus.sitût.aprèa, clic: se rendit rue des 
boulets, au de M. Guicheteau, où 
elle ne constitua prisonnière, racontant en tous 
ses détails, î'alteritat dont >• vi;ii.m de se rnn- 
dre coupable. 

Entre Cyctisies 

Deux cyclistes nommés Louis Deaprés, Igé de 
trente-deux ans, ouvrier mé"cai': "̃̃ ̃ "v-urant 
rue de la Marc, et Alexandre Age de 
'Vine--cinq ans, employé de co, iemeu- 
raot rue de Panama, suivaient hier soir vers 
onze heures le boulevard de la Chapelle, lorsque 
'tout à coup, ne s'étant pas aperçus, ils se jetè- 

rent l'un sur l'autro. 

Malgré la violence du choc, les Jeux nommas 
'n'eurent aucun mal, mais ils se prirent de dis- 
tusslon et ne tardèrent pas en venir aux votes 
de fait; coups de pied et de poing furent tout 
d'abord échangés. 

A un certain moment, Louis Di sprRs crut que 
son adversaire se servait d'un coup de poing 
américain ot, furieux, il s'arma d'un couteau 
avec lequel a frappa à plusieurs reprise» l'em- 
ployé de commerce. 

Ce dernier, atteint dans le cùté droit, s'affaissa 
dgur la chaussée, où il fut relevé inanimé par des 
passants. 

Le meurtrier, arrêté sur-le-champ, a été oon- 
fiuU au |K>ëte de police de la rue Phihppe-d«- 
Oirard, puis, après interrogatoire, au depôt. 
JL'inlucliuié Alexandre ,¡{rand. dont l'état 
Il'ôSt pas 
ité transporté à l'Hôpital Lanboisièrs. 

a L'EIPOSITIOS 

Les doux concours de l'Exposition pour 
voitures automobiles de livraisou viennent de se 
tertniiior. Dans les deux cati-içorit» poids lé- 
gers ot poids lourds les voilures Peugeot ont 
^remporté Ia plus haute récompense wne mé- 
ûaîl& d'or. Ceci s ajoutant aux autres victoires 
Se oette aanée et au grand prix d'honneur de 

fOBJSD'ËTàTé VILLES 
action jouias. H8l li« C" G" de Construction U* 40 K comm. i8»2«»e/«. 443 
i_ tertne » SS 98 » Sud de la Franc» S» Fera- Aciere Robert «C. 135 Qiine i»t* or 1«», t. p.- priorité i o» s 1396 • 18K2800/6 
terme 1O9 40 l« W Métrooolttal» So<SétéG-aect.etlridust. SM 6?4 Bjrjî»e Dalra Saniefc l«.. lui « Prionv 018M.. 3C. 
!)««« tunisienne S a;i) »8l Fiw«-l_Ile Dette unifiée 1*6 to ottoœ /«fr. 445.. g J0/«e«tjuno.». 
f-^Uwl!Îwo'.r.*È6,t.t 417 50 Voie» fïréa» éoooOTiio.. 8« Ttkjnwon Méditerranée. 6M M)/O18» ottomane s» 18S8 43 S5 
3M ^^acTjoÏÏM 8SB de l'Ouest Parmie" Aumchiens-Hwigi-ns. «••• «o.. 
S:. S SSSSS.ÏSX" «S» i^W»:nr.: %• ̃««^îf g5 Zt 
V^i« d? Marseille 1877 J» »• «» KÛw.^m» Ua^avOle f» Kiectr. isecteur R. G). ««• 4 0/0 18S* 145 Gaz ae Maar, 130 Ardennes 3 0/« 
..t «Z**?iïim.. «i- .WSSStia: «so 
6^ de France. ^t g ^alde,u« g ^J^d^ g» « «. îS V. S Y SSS_£J_.1 •* YIYY SS. Y. 
*«•̃•»«« W» GMM. *•/•, P>c*9>sèr. «S* » 5e »ou»owa,ï-tM-a 
feocléte Gënértile^ «W *H î "« »/• or 1ÏJ4 M» « L-uiïu» Grée 84 Orléans J •/« Ml » 4M a 
gaaque Faroieun* 503 ll° OuÏÏÏÏJ « • ••̃ Intérieur. 4 W« 1»». «50 S6 50 VoJga-Vichera Ii5 1/î 0/0 MO 
♦*♦ 

l'Exposition universelle, ctbture magnifiquement 
le siècle pour la grande maison française. 
«~v Le panorama animé eu Tour du Monde, 
qui peut sans contredit être classé comme une 
des plrs artistiques et de* plus intéressantes 
attraetioDB de t Exposition, est plus que jamais 
le rendez-vous du amateurs d'exotisme. 
A la tin de l'Exposition, le budget de beaucoup 
étant réduit, il est intéressant pour nos lecteurs 
de savoir que moyennant un faible versement 
,sur le montant de leurs achats, ils peuvent, 
grâce à l'administration Dufayel, se procurer aa 
même prit qu'au comptant, tous les objets né- 
cessaires au bien-être de la vie, dans plus de 
quatre cents magasins de Paris et de la pro- 
viuce. Envoi franco de la brochure explicative. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous engageons vivement nos lecteurs à visi- 
ter aux établiasements Allez frères, 1, rue Saint- 
Martin, l'exposition, unique Parts, d'articles 
ù éclairagu et de chauf- 
"îage pour comparer res prix et la quatité. 
Les galeries restent ouvertes le dimanche. 
ALLEMAND ANGLAIS 

ait maintenant trouver un emploi té- 
n dans le commerce si Ion ne possède 
["-• deux grandes langues étrangères qui 
son' i.i anirue11 favorites des affaire» dans le 
monde entier l'allemand et l'anglais- 

li faut doue reaUie ¡étude des langues vivantes 
a i iou» même et surtout à ceux qui 
n s'y livrer utilement pendant leurs elas- 
réclament pratiques, expliquant simplement, ciai- 
rement, les ré.gitm sans longueur*, sans subtilités, 
fl^ui .uu Lien la procoaciaiiun, rendant le travail 
a' ir le choix heureux des exemples et 
le issez rapidement en travaillant seu4 
sa d'atteindre le but, cest-à-dlre de lire 
et «l'étu'ire suffisamment la langue étudiée. 
Tel est précisément le caractère dea deux excet- 
.:i!-r-!»a X Allemand timphfié, de toi. IL Bauer, 
et simplifié, de M. Jsngelbrech, ouvrages 
<\< uni, en leur qualité de professeurs aux 
polytechniques etphiloVchniqnes, ont 
une expérience toute spéciale de t'enseignement 
des adultes. 

Ces deux nouvelles méthodes sont d'aillpurs non 
moins utilt* aux élèves des écoles en général, aux 
candidats nux brevets et aux instituteurs. l.«ur 
grand succès a, d'ailleurs, insplré aux éditeurs 
Monlfe-ruflu-n et €̃• (to, rue Saint-Joseph, Paris;, 
ridée de les publier en livraisons dix (îentimes, la 
premitMi î. u vendue par faveur exceptionnelle 
5 cetiii iri.<>rit. IUles seront donc avant peu 
dans un ̃ m « considérable de mains et fon ne 
saurait trop n'en applaudir.- M. 

AUTOUR DE PARIS 
Sèrrn.* On a trouvé, hier soir, pendu à un 
arbimUnrt ie bois des Bruyères, le corpt; de M. 
Etienne Pascal, âgé de trente ans, homme de 
lettres. demeurant ù Lyon. 

Dan Le se trouvait une note, écrite au 
erayn;! mnaître qu'il se donnait la mort 
par jsui< tgrius de famille. 

Sarcsnes. Des mariniers ont repéchd, hier 
mutin, le corps d'une .jeune fille éléKaniment 
tloîii. lidentité n'a' t établie. 
au cou uu médaillon aux initiales 
Couvbo.voia. MM. Huilbert, demeurant 30, 
avenu ta, et lltirdtsman, demeurant 82, 
rue IL' tssaient hier aoir, à dix heures, 
place ;o, quand ils furent attaqués et 
assomiu par huit individus. 

Des asnnts ont pu arrêter un des auteurs de 
t'aérer- -̃̃' i.-i m-kiîcI, âgé de dix- 
neuf ,ij. 

La iiiifviiHu-i/iiiuiuwsi Un enfant de trois 
ans, George:» Hatut, dtsmeurànt avenue de Co- 
lombtvo. est tombé hier d.ius un puits dont la 
marge! le était en réparation, 

Hetiré presque aussitôt, le pauvre bébé est 
mort quelques instants après. 

Bêcon-lea-Bruyères. Un garçon livreur, 
Juiw IV'iU'bout, il(, vingt-neuf ans, demeu- 
rant à Saint Denis, a été écrasé hier par les roues 
de sa voiture. 

Le malheureux est mort pendant son trans- 
port à (hôpital. 

Ivry. Vers deux heures après-midi, hier, 
un débardeur, Lion (Jourdot, a retiré de la 
Seine, \~tka du pont de Conlluns, le cadavre d'un 
individu figé d* quarnnte-cuui ans environ, con- 
venablement vêtu. 

Le corps, qui parait avoir séjourné trois ou 
quatre jours dans l'eau, portait à la région tetn- 
porala droite une blessura pénétrante provenant 
d'une halle de revolver, puis, plud bas, une autre 
plaie dont la nature n'a pu être encore établie, 
et enfin, sur le côté gauche de la tête, au-dessous 
de la tempe, dos contusions rougeâtres. 
Le docteur Laboubée n'ayant pu établir si la 
mort était due a un crime ou à un suicide, 
M. Boussard, commissaire de police, a envoyéle 
corps à la morgue. 

Arcueii-Cachap. Les gendarmes ont ar- 
rêté la nuit dernière, sur la route d'Orléans, les 
nommés Louis Strentz, âgé de trente-six anv, 
terrassier, et sa femme, âgée de trente-quatre 
ans, demeurant rue Emtle-Raspail rélrx He- 
naud, âgé de trente-trois ans, terrassier, et sa 
maîtresse, la fille Louise Marguerite, âgé de 
vingt-six ans, demeurant 22 bis, rue Barbes, à 
Montrouge, qui, depuis quelque temps, avaient 
commis de nombreux vols. 

Sotiit-Germain-ett-Caye. –On a trouvéhier 
aprèd-inidi, pendu dans sa chambre, rue de Pa- 
ns, 73, !e cadavre d'un emplopé de la Compagnie 
de l'Ouest, nommé Jean-Pierre Dilham, Agé de 
trente-trois ans. 

Le malheureux, qui était comptable au dépôt 
de* machinât», a mis fin à ses jours dans un ac- 
cès de misanthropie. 

Boiioivul. Un grave accident s'est produit 
hier eoir ¡\ la machine de Mari y. 

Un ébouloment Il enseveli plusieurs terrassiers 
occupés à creuser une tranchée. 

L'un d'eux, Henri Lesueur, ;tgé de trente-trois 
Îjia^a_êté dégagé avec beaucoup de difficultés. 
yO mai ueuTéuT^Trut ,ttotI +ct tien*- -^inities 
broyées, a été transporté à l'hôpital de Saint- 
Germain. 

Voardan. M. HippolyU' Couanon, fabricant 
de vélocipèdes, était monte hier en motocycle, 
lorsque, arrivé à la côte de l3istel, très dange- 
reuse par ses tournants et sa pente rapide. il 
vira trop court. 

Sa maehiue buta contre la bordure de la route 
et le malheureux fut projeté avec violence dans 
le fossé, où il resta évanoui pendant une heure. 

Revenu lui, M. Conanon se tratna jusqu' 
son domicile. Il a une très grave blessure à la 
tête et se plaint de violentes douleurs iuternsa. 
Maaojr. Un jeune homme de dix-huit ans, 
nommé Edmond Compagnon, manouvrier à Mi- 
try-Mory, Tient de mourir victime d'un pari stu- 
pide. 

li se trouvait au cabaret, lorsqu'il dt le pari 
d'avaler, d'un seul coup, un de«ai-Utre d'eau- 
de-vie. 

Il exécuta sa promesse, mais, en sortant, 11 
tomba foudroyé. 

DÉPARTEMENTS 
{fit MOC COfcftBSPONDAMTf 9A.RTICCUBB4 
Vendredi IS Octobre. 

Les Arrdaly* (Eure). On vient de trouver, à 
Périers-sur-Antjelle, le cadavre d'une femme, 
Mme veuve Petit, la tête fracassée. On suppose 
que la mort est due à un crime. Le parquet 
s'est rendu sur tes lieux et a procédé à l'arreata- 
tion d'un journalier, nommé Bernard, sur qui 
pèsent des soupçons. 

Btauvals. Hier, deux habitants de Beau- 
mont ont découvert, sur la lisière d'un bois, le 
cadavre d'un homme assommé à coups de bâton. 
Le parquet ouvrit une enquête et la victime fut 
reconnue pour être un journalier nommé Lebel, 
dont deux enfants habitent Paris. Les assassins 
l'ont tué pour lui voler 15 francs. Les coupables, 
deux jeunes vauriens, sont reclierchés par la 
gendarmerie. 

Il faut être prêt pour 1HIVEH. Commandez 
l'élégant eostumaou le superbe 4CAUXQA 
p*rd»s<us SUR mesure à 55 fr. IO »r £A3 
bd S'-Germ.; b' Volt.; 12, av. Gobelins; etc. 
LES SPORTS 
lE SALON AU GBARO PALAIS 

rot, G. Rives, président du comité d'organisa- 
tion du Salon du Cvcle et de l'Automobile, et 
M. Ballif, président du Touring-Club, ont été 
reçus hicr matin par M. Millerand, ministre du 
Commerce, auquel ils ont demandé officielle- 
imnt la concession du Grand Palais pour l'or- 
ganisation du prochain Salon du Cycle, et otfert 
en même temps le haut patronajore de cette im- 
portante manifestation industrielle. 

Le ministre a accueilli favorablement l'une et 
l'autre de ces demandes toutefois, il a dû faire 
des réserves quant à l'époque indiquée par les 
chambres syndicales (du 15 au 25 décembre), en 
raison du délai acrordé aux exposants pour 
l'enlèvement des objets actuellement exposés au 
Grand Palais. 

Catle question, assez délicate, fera l'objet 
d'une conférence entre le ministre et M. A. Pi- 
card, et un nouveau rendez-vous a été pris pour 
1 mercredi prochain avec MM. et Bailli. 
FÊTE AUTOMOBILE 

Le saison est très avancée, le ciel reste c 
de sombres et menaçants mi-' ̃•̃̃ • >- ̃̃ 
fM>r! r-tulomobile s'en moque in- 
fj'e<t ainsi que ce matiu, autour de 
1 les Parisiens sont convoqués à 
i: Côte automohite organisée par note 
c Sport universel illustré. 

i_ mme comporte des concours de di- 
rection et des gymkhanas. 

«C9UEUN-MAC-FAKLAH0 

C'est demain rtimanche que Jacquelin, le bril- 
lant tft"r.>nr i>snçais, fera ses véritables débuts 
dans nd, débuts que nous avons an- 
Tîiinc^s. 

Jacquelin aura pour adversaire Mac-Farîand, 
le coureur américain qui eut l'honneur de battre 
tout dernièrement Constant Hurot lui-même. 
La rencontre, sur 20 milles anglais, sera cer- 
tainement fort intéressante. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (salle du Nouveau-Théâtre). 
Monsieecr Scapin et l'Aventurière, 

Opéra-Comique. Le Rêve. 

Odéon. La Guerre en denlelltt. 

Palais-Royal. Coralie et C: 

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Ambigu, Re- 
naissance, Athénée, Antoine, Cluny, Déjazet 
mêmes spectacles que le soir. 

Chat?)et. Premier concert Colonne La Dam- 
nation de Faust (Berlioz); soli par Mlle Pregi, 
MM. Cazeneuve, Augueç et Ballard. 

Folies-Bergère, Scala, Eldorado, Pa ri sian a, Olym- 
pia. Casino de Paris, Cigale, Hippodrome, Nou- 
veau-Cirque, cirque Medrano. Spectacles divers 
La première représentation de V Assommoir, au 
théâtre de la Porte-Saint-Martin, reste toujours 
irrévocablement fixée au t" novembre. 

Les représentations de la pièce de MM. Zola 
et Busnach seroot forcément limitées, par suite 
de l'engagement qui appelle, au commencement 
de l'année 1901, M. Guitry à la Comédie-Fran- 
çaise. 

Nous rappelons que c'est demain, à deux heures 
et demie, dans la salle des Fêtes du Trocadéro, 
que l'Association des Concerts-Lamoureux don- 
nera un grand festival populaire des œuvres de 
Beethoven et de Wagner. 

Il y a foute en ce moment dans les salons du 
Casino international de Namur. Ces salons ne dé- 
semplissent pas; la vie y est des plus gaies et des 
plus animées. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Le programme de la matinée de demain 
aux Folies- Bergère comprendra tous tea numéros 
du soir, y compris le triomphal ballet Madame 
Bonaparte, 

Jamais on ne vit spectacle plus vsrié, plus 
complet et ptus prodigieux que celui de l'Olympia. 
C'est un cri général d'admiration. Pejjî-âR, efr éf- 
rêver ballet plus exquis que Watteau, et plus 
jolies interprètes que Liane de Pougy et Jane'Thyîda? 
Et Little Tich 1 y a-t-il rien de plus follement oo- 
Ce programme, qui fait florès chaque soir a 

l'Otympia, m» donné sans exception à la mitiné* 
de demain. 

«vv Une longue file d'équipage: obstrue chaque 
soir le boulevard Poissonnière devant Paris Una. 
N'est-ce pas là un indice certain du grand succès 
qu'obtient la revue si parisienne F a <rin femme 1 
que tout le monde veut voir. 

U est probable que la matinée de demain sera 
aussi courue que les soirées, aussi fera-t-on bien 
de louer » l'avance. 

«v* Polaire effectue ce soir, & la Sctla, sa ren- 
trée annuelle avec un programme des plus pimen- 
tes; voici un régal pour les palais un peu blasés 
des Parisiens retour de viUégitture. 

Un gros succès accueillit hier au soir la 
premier* représentation de Çvrattnea de Blair- 
gerac k l'Eldorado j la sPirituelle parodie n'a rien 
perdu de ses quahtes d entrain et de bonne hu- 
meur d ailleurs, le public avait déjà été préparé 
au rire par une partie de concert qui comprenait 
l'inimitable Drenem, l'exquise Mary-Hett et l'ex- 
ceUent diseur Honoré. 

,» Le public revient en foule au Casino de 
Paris, pour applaudir Mlle Angèle Hérsud dans 
Cadet Roussel, te nouveau et somptueux balkt. Les 
diletunti apprécieront le talent et la souplesse que 
déploie l'excellente artiste pour jouer ce rôle com- 
plexe qui comporte trois personnages bien dis- 
tincta. 

̃ma. Ce soir. au Moulin-Rouge, deuxième grande 
redoute de la saison. 

A onze heures et demie, dans la grande salie, le 
Cortège de Yèmtt et danses ci n g alaises. 
Demain, à la salle Wagram, à deux heures, 
matinée dansante i prix réduits. Le sair à huit 
heures, grand bel dans la salle des fêtes brillant 
orchestre, sous la direction de M. Thuilier. Tou- 
jours grande affluence de danseurs dans ce vaste 
établissement. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 19 octobre. 

Le raffermissement des valeurs espignoles. 
qui avait comnencé à se dessiner hier au mo- 
ment de la clôture, s'accentue aujourd'hui le 
reste du marché est catme, avec de Iaibles écarts 

et sans tendance bien déterminée; seules les 
Mines d'or, grâce à i:< ̃!̃ persistante de 
Londres, fléothissent iblement notre 
«arohé "•> *<<̃̃ d'ailluu.i, .»u. mie résistance sur 
ce poiu î es transactions en valeurs sud- 
afriea.i!i ,'resque nulles. 

Nos fonds naüonaux sont négligés à terme, 
bien que le comptant se maintienne aux envi- 
rons au pair leSO/u finit h ••" ̃̃̃• perte de 006. 
L'Italien e*l stationnaire 

L'Extérieur-?, finit, rn rff-r à à 69 82; 
les Chemin^ mais 
s'écartent fi 

points dans le. compartiment des établissements 
de crédit. 

La tendance est toujours soutenue sur la 
ufflnerie S*y, qui s'échange à 1278, et 
L>: sur lequel la lutte est assez 
vise, l'uu sjm- iiiculer de 4 francs à 500, LaTrac- 

tien est pluh oaltne à 1S6 ta Thomson Houston 
de la Méditerranée est également moins active 
à d'a0, la plupart des porteurs ayant sans doute 
usé déjà de droit de préférence à la sous- 
cription des actions nouvelles, droit qui expire 
demain octobre. 

Assez attaqué d'abord sur la baisse du cuivre, 
le nia revient à 1464 pour finir, mieux tenu, 
ai V7?. 

Les Rand Mines restent faillies d l-iro, i East 
Rand à 185 5o, et les Goldi' 

lement en perte de quelqu. 

COURS DE CLOTURE 

3 0!0 100. 50 
Italien, 
Extérieur;) 

INFORMATIONS FINANCIER ES 

La Sociét" 
miqnes me 'ment à partir du 2 novem- 
bre prochal .on n° 31 de ses obligations, 
à ratson de fr. 20 pour les titres nominatifs et 
de 6 fr. 756 jx>w les titres au porteur. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans le Gard, les beaux vins sont recher- 
chés et ils si paient cher les costiéres ont atteint 
de 2i à -27 fr. ̃ 
degrés de ti <:̃ valenï 'ffîn s v> n-. 
Hi'fto Daf affaires sont rliffl'f« 
pn ̃̃ i a 5 fr. deina:! 
de 8 à 9degiv 

̃ t demi de 17 à 

j. 
il; 
i'i i:w ;̃ au eu vins rouges et de à 
160 fr. en vli. 

faite ̃- rouges oriiuiairus u pi .i x 
blanc- -lus ae 35 A 44 fr. la !;•̃: 
Monti.ii.ni 
bourru: a S:i-:ru Martin-le-Bcau, du vin de côte a 

à 
ibi-i'^irt1 -s ae qualité 
moyenne on :la feuillette 
au pressoir .-̃• '̃̃̃« vins bUinus 
et ros>'< io nu quant 
aux ro ̃> fr. à Uar- 
sur-Ain lit été pa.véa 
25 fr. l'hccto, c ux do Jiar-sur-Semo de 26 à 28 fr., 
maintenant on achète en baisse de 3 àsfr. par 
hecto. 

Uans le Tou'ois, la récolte eat meilleure qu'on l'es- 
pérait on a traité quelques affaires en vins gris 
bourrus*1 i: A ti fr. l:i <\}\p.viz(} *̃ \>i litres. 
-"lantité, mais 

iture. L'hos- 
vendu leurs 
V S. 
i- 
bans ic Il < va de» vin» rou- 
gestropinf :s il y a aussi des 
teaux le» dit, x 
nui s>tablis.v ,i- 
I ni .ni. 
| oa a vendu :ukc !i 10 fr. ii 
aura )>e,-t; -.p-plp.ios de 2 Si. 

• àe 15 litres, i "iidisKement d lss<>: 
quantité et 
A Bercy- t-itrepôt, on n'achète que très peu et 
pour les beuglas immédiats. 8n ce moment, on s'oc- 
cupe des vins d Algérie où les Tins sont éénérale- 

ment beaux e4 d'une boue fbroe alcoolique, maji 
un par.i de hausst dan& o« paye. 

FAUX-DE-%19. Dans lac Charente», les eaux· 
4e-vi« qui vont se fabriquer seront, à i.v qu'un es- 
père. dé première qualîw- On a déjà vu des échan- 
tillons d eau-ds-vie nouvelle à la foire do Cognas. 
K;en de nouveau on Armagnao. 

POMMES A CIDRE 
A Paris, les affairas sont trè» calmes, par suite de 
réserve des acheteurs les vendeur» offrent 1m 
pommes à 15 fr. les kilos t-n tlisfKiqiblBi A li- 
vrer sur novembre, on Usai de ? & fr. 

Dans le Calvados, les prix s'établissent entre 95 et 
9B fr., suivant crus il y a beaucoup de veadmm, 
mais les acheteurs sont réservés. 

Dans la S«-ir. • «' -ire, iea vendeurs Mot paie- 
ment nombi ̃ » acheteurs ne paraissent 
de ISA &>fr ihj\i!i: A à *̃ fr. et déceiubcv à *)fr 
les kilos Les [Mires sont offertes A !5 fr. 
Haas l'Eure, les pommes A ciiire sont abondam- 
ment offeit<"i=: plusieurs Mé 
vendus rn disponible 0 lùios; le livrante 
novembre trouve aciuu.. > t o OS. 

A Rennes, le marche ûàt inact.f jiar «u1t« de 
l'a tendance de la récolte. On eote de à M ftp. tas 
l.iM* kilos sur wsufon dj»)\ut. 

Dans ia Sartne, on }«̃ s 
cours ne sont pas enco 

OanR l'Eure, nu .!t"rrii! n 
mes ont été ̃v •̃ i &t a i ♦« i Ut<cK>UU'<» aux 
Audelys, les Itativea ont obtenu 0 te 
1.2 lit •tailtrc- .̃ trttt»», [wiuiu-i dlirçs 
sur novembre Ue O il 0 TO. 

Symptômes d'Automne 
Déjà les (euilles tombent, le temps fraîehit, 
les terrasses des cafés se dcVarnicsent et les con- 
8omm»t">n-< ,,ut remplacé les boisson» 
rafrai. ves qui ne peuvent 
être il eau. u en e«t, trl le 
• Dubonuct ce doub!' 
de pouvoir être additionnées d'eau ou 

pures sans que leurs qualités apéritive 
ques soient en rien modifiées. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
m DIMANCHE OCTOBRE 

Avi-echy (gare du Nord), Jeux et attractions va- 
riés, halo 

Chàtenay). Haï i( 'f"»1* »• •?..< .»«̃»' feu Mars- 
retraite aux fkair. de ia tom- 
bola. 

Btïuuvalà-iiuùil-, ,,i v,ird ReprAsen- 
tatiou théâtrale Jeux variés, liai de 
Huit. 

Maule (garo Saiut-ijiitai-e). Ft'ii1 forain. con- 
cert, Lundi. jeux do ciseaux, do la baclio, debasues, 
grand bal 

Kalnt-Reuls ;çare du Nord' Concert vocal et 
Instrumentât, imx de tontes sortes, hal. 

T Tonale. 
dans le parc. Tria- 
nou». 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI » OCTOBRE 

ENCEINTE DE_L'KXPOSITIOîl 

De S à S heures 

CI! 

Marche I: 1 i:if>s. Pi4 
tlrotti. 

Urande-Cb;. 

<j«unod. i 

senet Entr ̃ i3.iur\iD- 
loncelle, G n. Bouton d'Or. U. 
Ptcrné. iv 

DU^ViiN'DHKÛl 19 OC; 

fartaei, fleur, les -il. ] Blés.s iw huos 
Courant. » «s S» » Courant <̃ ̃ 
Novembre. 6^ Nmvipinv 
4 d6 nov. 4 de nov 1 ;w I 2û M 
4 pramiers 36 85 a> t premiers 21 la I n là 
Séides, ies litt kilos .i»*l«te>, les MO kiloi 
Ceurant.. is io 10 n 40 n <o 
Novembre. ls )5 lo n n 4a n 40 
Nov.-déc. N nid n 40 
de nov. 15 W ir> 35 i ac uuv n:o t1 50 
i premiers 15 W 5o 4 premiers! 11 «o 
Huile .e »!u. les 100 kil. Hnilr lin, les li>0 kilos 
J>isponibie I si niswuniblel 1 Il. 
Novembre.1 Noven;' I 83 'a 
.ov.-déc.l Nov -u s8 Th 
premiers. I s; u ,yj k premiers 5:1 j 83 
Alcool», rhecio nu Sacre» n- 3, lu kilos 
Disponible 1 h. I 13 ;53 h. 1/5 Dispon 
Ceurant I 33 25 Coiirar- ? 
Novembre. :'•' K' ̃ 
:-)v -dcc 
̃ n ramiers.. 
t.irculation i'.u..î, IG ,•) r.J 1 ,.j A 
Stockipioes 5'1S J Cirr\>n>on -.sac« 
Sucres raffinés, de ion M a les ito kiJos. 
Sucres raffio;1» surenouc, casses, rangés en cais- 
se», de a 

Pannes de bouian$eric. On cote ̃̃ marque de 
Carbeil. et autres maroues, de à 30 fr. le» 
kiios. 

LE HAVRE, 19 OCTOBRE 

COTONS UUNKS CAFES 

Louisiane en suint (1m se kiloi 

Ouvert | Clôture Ouv. j Clôt, i Ouv. Clôt. 
»Ot«&re. 50 
Novemta 2i W M 
Déoemo f" ̃ m 50 j 
Jaovtfsr.. ̃ 46 
Février.. 59 w -,>•, 
Mar» !*v au u.> 

AVTtl.i59 VJ Cl S 113 0*,113 » 

Mai :W lî W '̃> 1 2 m 
Août /̃ /• i 
Septemb.l /.I f. 
Marché aux Veaux 

f.T vendredi 19 octobre. 
'ix amenés, i: 40tt. 

̃<• calme et 

veaux de Ru-, -etMarne.de l'Eure, de 

Si.:iiu;-et-Oisr. (J hure-et I.o;r, du l^oirct, se sont de- 
taillr'-s deO 'Jb 1 Ou, et en hande ont obtenu de 0 '.X) à 
en bande champenois se «ont vendus les Hamandt, j 

OBLifiATlOIS MVHtôBS OBLIGAÎHHÎS DHASSB gg 
Gaz centrai 6 o/s MO $si, Harcelone [monte 0/0. 9t4 w il% 
G** Franc» et «nwnw 4».. 50 Asuirww hy^otboqu» W! se sw 
Gaz Compara, francai»*. 295 î" S»J f>0 281 
Gaz général de paris 0/0 r _w 
*»/o se. Portoimua I «fl> ,«aw) :W3S* 
(Dnion de»)4i/29/»S8 Portag»f* 4 c,1» m 
4«'O. »»S Ofti. Beîra-A.'fa 
rramway» français 4 0/û. 4» Gorimt n.). « 
Bntret>.etMafas.g«n,40/0 s«5 sa Gaz de m.. -•(. 
Aciérie» de Franc* *«. «M wt A^> de Ps.: :««.. 
de Tri«-aac S0-Î Crédit foncier é«rj;i_ea.. 
Atei. et chant. de la Loir*. 5W Wsjfoa» Lite 4 «;fl Il* série i*) 
Fives-Ulie « t/0 Sara«os»e hypothèque 338 M 9W.. 
4 if» HM ̃ 478 
Btanl. l^zar<"We(UeT40/9 !• xi.».. 
Proc. Xhomson-lloimon Ml Lots twea 50 109 
Mélatut. MiiMHMÎeraas 5 «/# 3ft4 
Messagerie» nnarit eg Sao Pauloet 3M 
ybliitai- rran»aUânt » 0,0 t>éd. F Mut. llu«tie*l 2,^ ..̃̃ 
câbles télégraphia. 5 8/6. «75 ObL Omnium Russe 4 r 
Omnibus î$K «».. 502 Mt Héviite-jMrte I «7 
Voiture» »« 412 M Boa»iixp««tJ»n. 1883 (ta, «75 
Voitures Urbaine* 4*3 W» l*on« Exposition 1K» 3» 
fJawsier-iJmo'uJ!in,»00f4W 

KiàûlU. Porchor41/4«/«-. 87 ,< 
Jardin d'Ar-cnmawtUm 4S5 5W <•'•'» 
de la Presm 10 ̃» 10 a. al» se 
de Panama 5 :'le ryj 'v' Consolidated Main fteef 

Jflffr.. *1 a -t. Bsers 
"i BynastttB du TrmmraM 1 
«O/*r.i,«»f. "»"»•>. 36 Burbran Rcj^epoonlJeep 

f aér. Rand. • 
»«sér. 8*S5 «5 sa P«rretrm 

à lot», t. p. àlarop-. 90 Preocb Kand.. 

HOf.pay. !S1 «ai GedttWl. 

Bons a iot» im. se ne buis 

Canal d* Suez » j»0 r*t"- f.iï Oldenhuls D««p. 
f aerie. 

Bon» de coulons.. «j ;s Jubiloe 

An*a2ous30/o i"wr.«st. jp si «'««ftfflWa ntw. 
Autrichiens anc.l"ayp» 

BOUT. i"liypot. il$ «. «••• 

Beyroutii-Oaraai*-liauran 178 151 <-w. s. 
SaloBfque-ConstanUoopi» »6S s»» '̃̃ 
Madïid à cacérés 30/0.. 82 Kui.ms-jf; or 
Lotab-rds J o/« 3« st» •• Robin«on SS » 9t -̃* 
te/t *t« 47»75Sheb» .• mua t. 
1 1 ÏÎStl « r S'e0^ 8[ 
fbyp|s»7.. 890. Wernmer ^S9»™| 

d* 0 9k' ♦ • » f« manceaux d« 
?S à bi 0.. ie<- iâ8^-(l70.LB 

VâfFKrïSIE 

Notre époque p; .̃!•.̃ )̃ -v-yie d« 
.1 des 
gi'i-H]' les opéi >t d<i- 
Vùuuts faciles. 

On a négligé mpendant 

anons, parce qu'on n'avait: 

tan«e «saeg puiswmte ef as.- 

tuer dane les voias raspr 

fermes de la gripp«, de 1.. iu., t 
pneumonie, de ta diphtérie), q\ i: ̃̃̃.< ,). 
li. le dorteur Clêvy, de Mirseu j 
d'A 
Ecrire au docteur Cu =wll», p«ur rù- 
eevoir gratis une boî'n 

_*ofcmCTe»«1S– I Potages 

au Jardin d'Acclimali i 
audition, sous l'ualii; a 
h ̃̃•̃̃̃"̃̃••̃• 
f. ̃,̃ i ,'iiirre. 
lient ur.e porta suri .s|«ic.uU«- 

iti' .x personnes ayant retenu leurs 
plcu.u;.s à l'.vduca. 

SPECTACLES DU 20 OCTOBRE 
THSATRE3 

8 11. »(». Oprra. 

8 h. • » Opèrm-r 

-e. T. lUncht).– 
l.C MOU,: 

S h. ̃/• Odes». "s. 

K h. 14. fijrainasr. 

S h. 1/4. Cnaielei. L;i na. 
Il h. Tb. Sant>-Be>t 

S h- 1/4. V-rWié». Le 

Si h 1.0 (.allé. H,p 

S li. l.-ï. Seuveaulés. l,a 

S h. t Pala»o-«»5»1. ( 

Il h. i l»»rci»-St-»l-«U> 

R h. •». Rr«»i- 

K h. 1.2. Bo.. 
8 H. 1/2. *lh 

• h. •/• F«(i Kfllauhe. 

8 h. i/l. TU ie r.iirutte Le» G*k>t<'» 
!i«. 
Il h. 1'ï »4»w«. U?- 

R Il 1 -2 «Bn»»»-*»-!»»!1.: 
VU. Maitutr». 

»rlli->ill«. a 

RuUttvoil<*< ;r. 

8 h. »'«. CrparUr 

8 h. •/». Mooiii»ri: 

DIVERS 

t ̃ ̃ • t 
i ̃ 
̃l'hv! 

plmm.. 

rôllf!»-Hari-. 

M. ftiui y 

Seal*. 

r^rriï 

UyK1- 

Pariais 
Anii.t 
Vlli-r. 

Kl <lftfa 4n 

tiî'!i.'U':i U*1 

La (Virale. 

MM. (iabin. 

.1 «! -I. t, 

Cirque wétf.r 
MatlniM-B 
Attrn •̃'̃̃: 
M»uiin ,rs, à g h. « 
<:on..latiR^es s 

lanita Bi!ii> 

Kairietlis <̃̃ 

S»llr Wii^iai 

fi-'ltfil itatii- 

mnt. <l:ius" 

KnrBleo-ii»-- 

<••̃ • 
i 
EXPOSITION 

F.i- 
l'ananarivf -̃ ̃ ̃ 

ïinasr j 
et ci- 

ment t 
«lu R; 

Vieux i 
Sain! 
I PklalR *f la 
nain 

:T 

Illusion en lri 

'ii; i avenue .or 

ny. 

K«' r,r.-iie-M*rHl Pana. 
Entrée 50 cen- 
times t«us le» jours. 

EsymIUsa mtnière «su t t fr.iHOMde noa- 
T»or KIlTfi. \m-, 9 h. du matin 4 10 h. du »otr. i<* <5w- 
reHt.-iuraniîj la enrte p.t A prix ftx«. Concert 
t*US lftS>«Hirs sur la «!»'[:̃ liTrmn i1iî 
Hmrt Ktnkar. :i •̃.•̃ 1,-iinntv l'iînie*. 
[ De». Tickets Ëxpusitiau reçus cutuiue e>péc«s 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃ 4.»–= 

Le Peiit "E>Gac4àsae.&a: 

• H» 74. Feuilleton du PgnT Pamsito. 
M FAUTE de 
GRAND ROMAN INÉDIT 

GUA.TBXBM2 PART= 

LES MIETTES DU BONHEUR 
lu (suite) 

Qui est-ce? 

U concierge releva la tête, une défiance 
•oodaiae dans les yeux. 

Une dame. seule?. 

Ou! 

Ahl. ahl. 

La bonne femme, hésitante, le dévisageait. 
Blle poursuivit 

est que, monsieur. le propriétaire 
n'accepte pas. 

Madame, répartit vivement Henri avec 
hauteur, la dame dont je vous parlc est très 
honorable. 

On dit toujours cela. 

Du rouge empourpra lo visage du jeune 
homme; sans répondre il se dirigea vers la 
porte. 

Voyant qu'elle l'avait froissé, la concierge 
se précipita sur ses pas. 

dlais, monsieur. ne supposes pas que 
je doute de votre parole. Je voulais plaisan- 
ter. Du moment que vous vous portai garant, 
cela me suffit. Si je demande des renseigne- 
menta, c'est que le propriétaire l'exige pour 
la tranquillité et le bon renom de la maisun. 
Traduction et reproduction Interdites. 

LA CALVITIE EST-ELLE CURABLE 
Si la chirurgie a fait, ces ternpa passés, de 
réels progrès, la médecine semble être restée 
stationnaire; c'est pourquoi la calvitie étant une 
maladie justiciable de la médecine et non de la 
ehirurgift, beaucoup de personnes, même éru- 
riites, en couclueat qu'elle est et sera toujours 
incurable. 

Cependant, nous sommes, il n'y a pas à le 
nier, dans un siècle d'inventions nouvelles, de 
découvertes stupéfiantes. On ne se doutait guère, 
il y a 50 ans, de l'apparition de l'éiectricité, du 
téléphone, du télégraphe, du prapbophone, du 
cinématographe, des automobiles, des ballons 
dirigeables, etc. 

Dans le monde médical, cette époque déjà 
lointaine, les malheureux atteints de la rage 
étalent étouffés entre deux matelas; aujourd'hui, 
nurès quelques jours de soins à l'Institut Pasteur, 
ils sortent radicalement guéris. 

Dire qu'une découverte ne se fera jamais parce 
qu'on ne la connaît pas encore est un non sens, 
précisément parce que Découverte signifie Chose 
vnuvelbe et inconnue. 

Or, la calvitie, jadis incnrable, ne résiste pas 
maintenant au traitement rationnel nouvelle- 
ment trouve et surtout approprié aux causes qui 
l'ont déterminée. Un fait bien acquis est que le 
cbeveu s'atrophie et semble mounr, mais que le 
lollicule pileux engendraut la racine ne meurt 
pas et peut la reproduire. Il ne faut donc jamais 
désespérer, malgré l'ancienneté de la rnaladie, 
puisqu'il a été maintes fois constaté que l'oblité- 
ration du follicule est bien plus rare qu'on De le 
suppose, et que sa vitalité, bien qu'elle échappe 
souvent à l'inspection ta plus minutieuse, n'en 
existe pas moins et Be réveille par des soins as- 
sidus et longtemps continués. 

Donc, tout chauve, à l'heure actuelle, qui reste 
chauve, peut dire mea cuipa, puisque, pour une 
somme relativeû'.enUnsigmuante, il peut recou- 
vrer les cheveux perdus. 

Mais les cheveux sont-ils si utiles On aurait 
tort de croire qu'ils ne le sont pas. 

Dieu n'a rien fait d'imparfait. En nous garnis- 
xant le crâne de cheveux, il a voulu nous pré- 
server des brusques variations de température et 
garantir notre Cote (partie la plus importante et 
lu plus délicate de notre être) des coups et des 
chnos qu'elle pourrait recevoir. 

Chacun sait aussi que l'absence de cheveux 
expose aux maux d oreille», névralgies den- 
taires, catarrhes du nez, du larynx, etc. tout le 
cortège enfin des maladies hivernales. Allant 
plus loin, je dirai que la statistique a prouvé 
qu'à âge égal, la mortalité était plus grande 
chez les chauves que chez les chevelus. 

L'homme perdant ou ayant perdu ses cheveux 
ne fait donc pas muvre de coquetterie en se soi- 
tuant, mais prouve d'un raisonnement judicieux 
et sage, puisqu'il pense à se conserver la santé 
et même la vie. 

J'ai publié dans ce journal de nombreuses at- 
testations d'abbés, d officiers, hauts fonction- 
naires, instituteurs, etc. 

Du reste, en mon cabinet, Il est facile de con- 
sulter ou ae faire consulter par un correspon- 
dant parisien les milliers de lettres de remer- 
ciements d'ex-chauves à mon adresse. 

11 n'est plus permis aux chauves de douter. 
Tous demanderont au docteur Léon Pournol, 
17, rue de Châteaudun, à Paris, l'intéressante 
brochure gratuite sur ia calvitie. 

Quant aux sceptiques, je serai heureux de les 
traiter a forfait. 

Docteur Léon Focrwoi,, 

de la Faculté de Poris, ex-interne des hôpitaux, 
médaille d'honneur de l'Assistance publique, 
médaille de vermeil du ministère de l'Intérieur. 
MjuilleaËofl des FQBrnitarss Diverses 
Pour l'aimée i»O4 

Le samedi !0 novembre f900, Il sera procédé 
la Manufactures des Tabacs de Paris (Gros- 
Caillou), quai d'Orsay, à ^adjudication des 
diverses fournitures pour l'année f901. 

Les personnes désirant soumissionner devront 
s'adresser pour consulter le cahier des charges, 
de 10 h. du matin il 4 h. du soir, tous les jours 
non fériés, la Manufacture de Paris (Gros- 
Caillou). 63, quai d'Orsay, ou aux Manufactures 
de Bordeaux, CMteauroux, Dieppe, Dijon, Le 
Ilavre, le Mans, Lille, Limoges, Lyon, Marseille, 
iHorlay, Nancy, Nantes, Nice, Orléans, Pantin 
(tabacs), Rouilly, Hiom.Tonneins, Toulouse, Bè- 
gles, Marseille (allumettea), Pantin (allumettes), 
SalnUnes, Trélazé et Aix. Le Directeur, 

Qbouvelle. 

Cwas«liati«as frauim t- 

L E PO R TE F E U I L L Ë FRANCAIS 

H» i34. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PABTIK 

LE BIGAME 

Via (faite) 

• Jalouse de son autorité, elle prétendait la 
maintenir. 

» Raymond, par la tendresse, la douceur, 
l'eût convaincue. 

• Elle eût consenti, et elle vous eût aimée. 
C'était une noble femme. 

Vour plaides sa cause avec un accent tel, 
Eolange, qu'elle est presque gagnée; mais 
elle m'a fait beaucoup souffrir. 

Sans intention directe coutre vous, elle 
pensait devant moi, j'en suis donc sûre. Oui, 
eUe vous eût aimée. 

Elél&s! maintenant, c'est rtrr^arable. 
La voilà touchée pour toujours dans cette 
chapelle du château de T^rrique où je ne 
jn*«g«nouiller»i jamais. 

Jamais 

Non. 

*•"•– Pourquoi jamais? 

Vous me le demande! t 

Tont passe. Odette, vous verrez que tout 
passe. Raymond reviendra, la vérité se fera 
Jour. et voua aurez le droit d'aller vous age- 
nouiller daaa cette chapelle, où la morte, si 

Et, jus/ m'a un certain point, vous convien- 
drez a a il a raison. Alors vous dites que cette 
damoest seule? 

H-rfnri s'était arrêté. 

'il était hésitant, partagé entre le désir d'ar- 
r.éter cet appartement qui convenait tout à 
fait à la jeune femme et celui de donner une 
leçon à cette concierge vraiment trop dé- 
fiante. 

Ce fut le premier qui triompha. 

n resta. 

Il reprit 

Oui. elle est veuve. Elle a un petit 
garçon de deux ans. 

Bien, monsieur. 

Elle se nomme madame Berget. C'est en 
son nom d'ailleurs que je vais faire la loca- 
tion et vous payer 4'avance le loyer pour une 
année. 

Mais, monsieur. 

Si. j'y tiens essentiellement. 

Alors. ce sera comme vous le désirez. 
Le jeune docteur s'informa encore 

On pourra emménager quand on le vou- 
dra, n'est-ce pas? 

Oui, monsieur, puisque l'appartement 
est libre. Il a été remis à neuf il y a six mois. 
Par conséquent il est très propre comme vous 
le voyez. 

Ils sortirent, redescendirent. 

La concierge ayant tous pouvoir% pour 
louer, rédigea, aussitôt Tacts de location puis 
donna l'adresse du gérant. Lui seul pouvait 
recevoir le prix de la location d'avance. 
Henri remit à la concierge vingt francs 
comme denier à Dieu, sortit, se fit conduire 
aussitôt chez le gérant qui demeurait dans le 
haut de la rue de Rome, paya un an de loyer 
d'avance, puis rentra chez lui. 

Dans la cour, la mère Biré l'attendait. Elle 
aussi venait d'arriver. Sa remplaçante l'avait 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau! Nouveau/ 
SEULEMENT FBS. 

Cet instrument 

est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro 116.674, on 
peut, en tirant 
un registre, 
jouer en trémolo 
Barbarie, C'est 
un changement 
int-îressant et 

fonctionne ou aon. Cet instrument eaitenoul-euiunide 
bons so>;ÎSeu doubles, de i0 touches, ressorts en spi- 
(Wi garantis incassables. Brecet allemand n* 47,462; 
40 grandes votr, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à son d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. hou- 
veau genre de jeu de sonnettes ets. en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est çra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peul fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Nenri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
r«d«.l (Allemagne). 

BONS EXPOSITION 1900 
Gros lot 500,000 fr. (Tirage 25 octobre) 
108 lots pour 535,000 fr. (sans tickots). Prix 2 fr.25 
Chez STAUOE, 76, bout. Strasbourg, Paris. 
If ïl HT ¥ I? J\ B&m* de vapeur de santé on médicameo- 
I 11: !.eux ciej soi à portée de tns. Ecr. pl calai., 
10 ii 11 I Li 11 renseig" IttlEB, Bois-Colombes (Seine) 

CIRCULAIBE Financière 
Achille Ducorrs 
tl>Ann*«) 29, Rtw de la Victoire, PARIS [i>A*.it*i 
Swrioê gratuit deux mois sur demande. 

Achat Avantageux 
de QUATRE VALEURS de PREMIER ORDRR 
inscrite* à la Cote officielle 

huait 6 °/o t> Revenu nets 
Pour faciliter l'achat de ces Valeurs, noua 
consentirions des Avance* a nos clients. 
La CIRCULAIRE FINANCIÈRE enroia jraluilenwnt 1 Mt 
Clients les Cofe e,?^A//es et en 8anque. 

Lettre ranci.. Qnti<*a»t s;>i»!» rur Obtint i Ttr– 

et 
8T 

•TU de PEPTOIE de CHAPOTEAOT* 
Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue mluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisanc» de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiaues, 
les Cmralescenu, •<£ Phtisique», lea Vieillard, 
et tous ceux pnvéa d'appeul, d^outes 
des aliments oa ne pouvant les supporter. 
La pnreté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
Pharmacie Ml, 1. mt Boartalme PAHIS. » 

̃a– ta» Mtpa»H>»lfmi«lM.Caaw»»t ce tarot ruiM- 
»– «-an»»aa.tjaw>aé«y»»i«tnTarai«««l»«»niaai maéfinil 
^« l^BW^B^a"^B^^ v^bWCv* 

son âme flotte autour de vous, ne pourra que 
vous bénir 

La comtesse de Terrique, ébaucha à peiti 
un geste de dénégation. 

Le silence se fit de nouveau, entre les deux 
anciennes compagnes de couvent. 

Madame Rédal, qui ne voulait point les gè- 
ner, rangeait les couleurs et les pinceaux pré- 
parés pour la leçon qui ne serait pas prise. 
Odette regarda sa montre, le bijou entouré 
de perles, attaché à son corsage par un noeud 
d'or mat. 

Et, s'adressant à son professeur 

Le temps passe, je vais vous dire au re- 
voir, madame.. A la prochaine leçon, nous 
emploierons mieux notre heure. 

C'est cela, nous nous rattraperons. 
Odette était levée. 

A propos, demanda-t-elle i Solange, com- 
ment ête3-vous ici? 

Comment je anis icit. Parce que ma- 
dame Rédal et mademoiselle Thérèse Bel- 
court ne font qu'une seule personne. 
Je ne comprends pas. 

Vous savez qu'en sortant de chez vous, 
il y a six mois, à ma dernière visite, je fus 
renversée par une voiture ? 

Oui, mon frère ea a parlé à la maison. 
Il est allé vous voir à la Salpêtrière, où l'on 
vous avait transportée, ma mètre aussi. 
J'avais par eux de vos nouvelles. 

Vous en demandiez? interrogea avec un 
sourire qui doutait, Mile de Boffront. 
Je vous l'assure, j'en demandais. 
Eh bien, vous savez aussi que quelqu'un 
me tira assez à temps de dessous la voiture 
pour m'empècher dltre éerasée. 

Oui, une femme, une jeune fille. 
-Cette jeune fille c'était madame Rédal, 

déjà mise au courant de la visite qu'elle avait 
reçue, en son absence, sans lui faire part tou- 
tefois de la gratification touchée pour les ren- 
seignements qu'elle avait donnéa un peu à 
tort et à travers. 

Monsieur le docteur? fit-elle ett se diri- 
geant vers le jeune homme. 

Qu'y a-t-il, madame Biré ? 

Elle l'entraîna un peu à l'écart. 

Il y a que je viens d'apprendre quelque 
chose qui m'a bien interloquée. 

Quoi donc? 

Voilà. On est venu demander des ren- 
seignements sur vous. 

Des renseignements? 

Oui. c'est drôle, n'est-ce pas? 

Mais quel genre de renseignements 
J'aurais bien voulu être ici. Je serais 
plus au courant et ,'aurais tiré les vers du 
nez à ce particulier-là. Mais dès te matin on 
nous a mandés, Biré et moi, près d'une vieille 
parente gravement malade. 

C'est une voisine qui a gardé la loge 
pendant que nous étions partis. 

» Et c'est à elle que ce monsieur s'est 
adressé. 

Il n'a rien demandé sur votre posi- 
tion, mais par exemple il a questionné pour 
essayer de savoir quel est cet enfant que vous 
gardez avec vous. 

Ah! murmura le jeune docteur pensif. 
Qui pouvait s'intéresser à cet enfant? 
Il réfléchissait. 

Quelle était, parmi les personnes qu'il con- 
naissait, celle qui pouvait avoir intérêt 4 de- 
mander ces renseignements? 

Il ne devina pas. 

La concierge poursuivait. 

Paraît que c'est un homme déjà vieux 
avec une allurE de provincial, du moins à ce 
que dit la voisine. 

AU BON MARCHE 
PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS. 
Lundi 22 Octobre et Jours suivants 
EXPOSITION SPÉCIALE DES 

TOILETTES D'HIVER 
pour DAMES, HOMMES et ENFANTS 

GRANDE MISE en VENTE 
de Fourrures, Bonneteries, Soieries, Lainages, Draperies. 

CREDIT 
de 
anveat y par 
que n'en qu'une 

Plu* DE Cmcvbtux Blancs 
Le NIGER 4. so 
dame mttuMtmtmin /x munit»* 
SUN, UtATMN, HH N NaVt 
Va* asaMaetia^lôâi !» u joma ««M. 
ceu Lit vtarvsK r rAinuvn 

Capsol. salol cunph. tér.sup. au Santal. Pu 9,f. Pois". 5fr. 
BUlâialvVlS Punn.- fc5. Ru. fcr.net». rAJUB. 
Wm ^F_ HE laHWtnt. DÉr4r:?harmscl« UK\iiÔ&T~ 
VIN à 96 fr. la pièce, éch" grstie. iKEDUS, i Haas Gard 
SUPE3ÎEUR 

Oh 1 je comprends 1 mes félicitations, 
madame. il vous a fallu un vrai courage. 
Non pas, simplement un mouvement 
spontané, une certaine force physique. 
Et le mépris du danger. 

Je vous affirme, on n'y pense pas au dan- 
ger.. C'est tout naturel. 

Allons, n'amoindrissez pas votre action. 
Cela ne la diminue pas à nos yeux, n'est-ce 
pas, Solange 

Non, dit celle-ci, mademoiselle Belcourt 
m'a sauvé la vie, qu'elle s'en défende ou 
non. 

Oh t mademoiselle, je vous en prie, je 
vous en prie 

Vous avez beau prier, c'est ainsi. 
Vous méritez d'être heureuse, fit ma- 
dame de Terrique, et je forme le voeu sincère 
que vous continuas à l'être. 

Merci. j'espère que l'adversité 'se dé- 
tournera de nous. Mon mari fut très mal- 
heureux, mes parents et moi, nous eûmes 
de ces jours sombres que le bonheur seul 
fait oublier. Nous avonsgagné un peu de re- 
pos. 

Qui n'en a pas, des jours sombres 1 pro- 
nonça Odette qui, même chez celui que la 
fortune favorise, n'a pas été frappé par l'ad- 
versité 1 

Elle faisait deux pas vers la porte. 

Solange de Boff ront s'était levée à son tour, 
La jeune femme se retourna. 

Vous venez avec moi Je vous em- 
mène. Mes parents, mon frère, seront très 
heureux de vous voir. 

Mais. j'arrivais à peine, nous n'avons 
pas eu le temps de causer, madame Rédal et 
mol.. 

Alon, nttrapez-vous, mais venez après. 
Yoaa êtes ici dans notre quartier. 

-=..le JeleMjg.^ 

s II a des cheveux blancs. U portait un 
pardessus sur son braa comme un homme 
qui voyage. 

» De taille moyenne ainsi qu'elle m'a dit. 
avec des yeux encore vils et perçants. 
» Vous ne vopez par, monsieur le docteur, 
qui ça peut bien être 

Un homme déjà vieux. allure de pro- 
vincial. 

Henri porta la main à son front 

Et voici que soudain il tressalllit. 

Est-ce que par hasard ?. 

La pensée qui l'effleurait lui semblait telle- 
ment invraisemblable qu'il ne la formula pas 
tout entière d'abord. 

Ne serait-ce pas son père lui-même qui 
serait venu? Lui que réellement il aurait 
aperçu hier à l'hôtel Continental?. 
Car maintenant il se rappelait cette brus- 
que vision qui l'avait fait tressaillir et la- 
quelle il n'avait pas arrêté sa pensée. 
Comment d'ailleurs un tel soupçon aurait-il 
pu l'assaillir 

Non, c'était impossible 1 

La mère Biré s aperçut du trouble de son 
visage. 

Le jeune homme demanda 

Et qu'a répondu cette femme qui gardait 
la loge ? 

Comme vous le pensez bien, monsieur 
le docteur, elle n'a donné que d'excellents ren- 
seignements. 

Mais pour l'enfant ? 

Elle a dit la vérité qu'en effet vous gar- 
diez depuis quelques moins ce petit auprès de 
vous, accomplissant ainsi une belle œuvre do 
générosité et de charité. 

Et cet homme n'a pas annoncé qu'il re- 
viendrait ? 

Non. La voisine ne m'en a pas parlé, 
en tout cas. 

U I N S de ia PIROPIB>lATÉ. Echantillon* gratis. 
V I 1 1 O iMIET, propriétaire à Vajrres, près Boitieaux. 
Rude ntn gare, Hétie eomprne. Upr«*> eat.sqai m fl.Ilpa»! 
™*>« «» D FLOUTIEB. Vwkuok. piticsB<>acatre(G«r<i>. 
-SaiS MifkLlapièeedtUf lit M r. la iJtitMUL. 
m |Tfr*-»3yj(o«il votre tir». B*fi« eaaipriM. 
Le journal ne répond pas des manuscrit* qui lu 
dont adressés. 

Cas mauuttciïU ne sont juas rendus 

lA gérant Bodqcbt 

fit rue d'Knahiea 

LE PLUS CWUT, LE «MEOX KHSEWHt. MDtSPEHMtLE tout les RENTIERS et CtMÂUt TES 
UM mot» A L'KJMUU CMUTUiTCMENT «W OSHANOE • SX Rue JUailitta. SX PARIS. 

Je puis annoncer votre visite 

Parfaitement, dans une heure d'ici. 
J'y compte. Je rentre justement tout 
droit à la maison.. A tout à l'heure, So- 
lange. 

A tout l'heure, Odette. 

Elles se serrèrent la main. 

Mme Rédal reconduisit jusqu'à la porte 
madame de Terrique. 

Le coupé de celle-ci l'attendait. 

Elle devait faire des courses, en sortant de 
chez son professeur. 

Odette se fit conduire simplement chez la 
couturière, où elle resta un peu plus loag- 
temps qu'elle ne le supposait. 

Lorsqu'elle rentra place Pinel, Mlle de Bof- 
front s'y trouvait depuis une demi-heure. 
IX 

Solange, durant le tète-à-téte avec madame 
Rédal, qui suivait le départ de madame de 
Terrique, n'avait rien appris de particulier. 
La conversation, ramenée sur le terrain où 
la plaçait cette dernière, ne donnait rien 
comme résultat. 

Thérèse répétait ce qu'elle avait dit. 
Son mari n'avait point un instant soup- 
çonné l'auteur de l'assassinat de sa première 
femme. 

On ne mettait point, chez eux, la conversa- 
tion sur cet événement. 

Le passé semblait mort. 

Et chacun s'attachait à ce que rien ne le 
réveillât. 

Thérèse redit même à Solange, tant ea con- 
tinuant à témoigner la volonté de ne pas 
troubler la tranquillité de son mari, qu'elte 
serait la première, si elle connaissait avant 
elle quelque chose sur ce criminel, dont l'ar- 
restation seule dégagerait complètement le 
,de Temque, 4 l'avertir. 

Peut-être est-ce quelqu'un qui s'intéress» 
à mam'zelle Jean-ne 

Cela se pourrait. 

De nouveau Henri tressaillait. 

H n'avait point songé à Et pourtant 
cette supposition de ta concierge était très 
plausible. 

Mais fût-ce mystérieuse intuition. fût-ce 
hasard il revint aussitôt à la première pro- 
babilité. 

A son père. 

Qui sait s'il n'allait pas reparaître dans la 
journée, lui dire qu'enfin il pardonnait, qu'il 
cessait de le rendre responsable d'une faute 
oh 1 légère 1- que sa mère avait commise 
mais si durement expiée. 

Avec quelle ivresse il se jetterait dans ses 
bras! 

Et comme la morte, là-haut, serait heu- 
reuse, elle aussi 

A cette pensée, son visage, assombri tout 
l'heure, se rasséréna. 

La mère Biré demanda encore 

A propos, monsieur le docteur, comment 
va notre petit Armand ce matin? Il parait 
qu'il était un peu souffrant, hier soir. 
Oh ce n'était rien. Avant de sortir, je 
l'ai examiné. Il dormait tranquillement. 
Tant mieux. 

Ça nous avait tracassé la nuit, Joseph et 
moi, quand Pierre, en allant vous chercheur 
nous a dit qu'il avait comma la fièvre. 
n C'est qu'on l'aime bien ce chérubin là, 
savez-vous 

La bonne femme eut nue légère hésitation, 
puis ajouta 

-J'ai reçu une lettre de mam'zelle Jeanne. 
Elle va revenir. 

Je le sais. 

DUR If I H I O II I 11 eAcerhi4M«ri«i «MntSM.,11. 
J'iBd:qua gviLtim un moyen rèaliatnenl n.Uilliblr.ioul 
oe nnittut jamais la n*é et tr«â facile employer. 
Ce rexk«ctgiiauieiit n* ooût* rien. Il suffii de ca'écnra 
et. J'envoie franco, par Itttrt ftrtnèt. l'iiuiicaik» de la 
Uethoda– CHARDON. 10. Rut. S»mt-L«rare, Paria. 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DB CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
ClftO LI8HES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Cm PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds tir 
Commerce, Locations, Serviiettrs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclxsmt, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avu 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
aitits agricoies, Occasions, Invemunu et 
Brevtts, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
av dem. une maison **rifw»« pour la vente des machines 
v:i à tricoter d'IKen 'lu, uaiTersellcmenl renotnin^u, 
Médaille d'or à 1 Exposition do Paris Adres. d'Hae- 
neas-(!»Uiier, qual des Tonneliers, SI, G»nd (Bcigique). 
Vrin». Prop" d» Tignob. expéd. direct, ri n» de se» récolte» 
Ait IkVtl llkHa* «MCenui 
Vn Hn»A!\l!R ^t Sanlie), appoint' et remis- Kcr. M. J 
Wedden, M. High Ktreet Bloomsbury, W. C. Londres. 
n >r#Toyance'i"r ann.) p ^ent« i crédit d'oblig. Ville 
rem etgrat. Posil. bûm d'aven'. Ec. 3&,r.St-Latare,Pari» 
r'nderie spéciale pour automobile dem. rspréfuinlant. 
Kcrire ïonilerie automubile Herm (Ardennai). 
Dem.ouTriers mont" patoches et plq Lige¡ chaua»™* en 
mea ateliers, traT»" ut rRmb.voy.Bc.UuonolfTroyea). 
"RAIll/ii Cornpwir Commercisil, it Saumur, tous rece- 
ti-oï <le suite et Iraoco une pi-opositioa aTantageun 
rniifucles personnes sans emploi Parie oa en pro- 
I wHiDOTincedoiTent s'adr. ou écr. an • Trarailleur 
S, b' Bonne- Nouvelle. Rn ce mon1 beauc. d'engagem1* 
bm c..i'iutc., "te. fortes remises, enroi de» ini*tructio:i.i 
jfraus Kcr Producteurs Uéunis,81,r.do8 Archive». Pari» 
Trillun, Si, rue du Sentier, 34, Itoii-Coioinnas (Seine). 
SERVITEURS 

TiyVVATff irr«tiiit"niont le moyen de xe placer, te jour 
• qui m'en 
(au la demaude. Marte Paulet, Il! r. Sl-lionoré, Paria. 
DU 1.\r*5 Kleury, bureau autorisé, 71 fg St Martin, 
iiureaa io»or en 18«t,pl.a.uuréei de suite cuisin I de cl> 
Bb d enf.il. ( débuunus province etParU.i,b'V»)ta.ire 
Bonne* i t. faire, cuis f. de ch débutante», province et 
Paris sont dem. 5. rue Pierre-l^esoot. Télîpb. «tï-sft. 
INSTRUCTION 

Instltmtotm 

irectrice cours externat coderait a bonne» uoudit.S'ad. 
M Kourmesiïeaux,15,bdSt-Mlchel,Pari».i>.lép.iSW-ti. 
Cours et Ijeçonn 

M»1 Esparon, leç. coupe, coût. es*jayage,74,b' Sébiuiopol 
Penaiona 

Alexia-Pesfion.Montreuil » Hoi» Bdoeat* pur"l»iq-i«. 
.HYGIENE 

Uéni0cias et Sag«s-Pemm«& 

ci<IB Ma|iin|tr*c].,rec'pens. Dijcr.Px mod*r*.Coa». 
S.lflÉ'rBUIn! a5h.t9*,b'ataftenu,pr.garesI(ard,E.»,t 

Du reste, on se reverrait souvent. 

A part le dimanche, la jeune femme était à 
peu près toujours chez elle, après cinq heures. 
Elles s'embrassèrent. 

Elles étaient amies, bien réellement, bien 
sincèrement, la sympathie uéu de ia recon- 
naissance de l'une, de leurs relations, des vi- 
sites, quasi-journalières de Thérèse, pendant 
le séjour de Mlle Boffront, à l'hôpital de la 
Salpêtrière: ne pouvant que croître. 

Solange, qui s'était fait iudiquer le chemin 
par Mme Rédal, atteignit à pied la place Pinel. 
Ayant sonné à l'hôtel, elle demanda ma- 
dame Duhalier, ou madame de Terrique, ou 
M. Duhalier. 

La première venait de sortir, la seconde 
n'était pas rentrée. 

Le troisième devait être à l'Entrepôt. 
Je viens de me rencontrer avec madame 
de Terrique, dit Solange au domestique, elle 
m'avait affirmé qu'elle serait de retour dans 
une heure. Je vais l'attendre. 

Et celui-ci. au service des Duhalier lors 
du mariage de leur fille, se souvenant tout à 
coup 

Je n'introduis pas, généralement, quand 
il n'y a personne, mais. mademoiselle n'est- 
elle pas. mademoiselle de Boffront? 
Uui, je suis mademoiselle de Boffront. 
Alors, que mademoiselle veuille bien 
entrer au salon. 

Et, en ouvrant la porte de la vaste pièce 
luxueuse, au bout de laquelle donnait le bou- 
doir Louis XVI 

J'ai oublié de dire que.. Gutoa Duha- 
lier était à la maison. 

Oh alors, si c'est cela. 

Dois-je le prévenir 

!lais oui, si vous voulez. 

.•eute daos le grand s*l«a. 

Comment, monsieur le docteur, vouai! 
savez •• 
Parfaitement. s 
Elle vous a donc écrit aussi, à vou» 
dernièrement? 

Oui. 

Comme elle va être hettreu», la pauvre* 
mam'zelle, de trouver son enfant bi&u pat> 
tant, ne boitant pas du tout. 

Ah il n'y a as à dire, c'est un mi- 
racle, un vrai miracle que vous avez accom- 
pli la! 1 

Elle tous devra une dère chandelle, 
cette petite 1 C'est ce que je lui répète dam 
toutes mes lettres. 

Vous correspondez donc fréquemment 
avec elle? 

Assez souvent, oui. Par exemple, des 
épîtres bien drôlement tonrnées.Je n'ai guère 
usa mes jupes sur les bancs dos écoles, moi. 
Enfin je crois que je me fals tout de même- 
cnmprAniir» 

Et je suis bien sdre qu'elle est rudement 
coulante, manvzelle Jeanue, quand elle dé« 
carhète les enveloppes de la mère Biré. 
C'est toujours par des nouvelles du petit 
que je commence. Et je lui dis comme Il est 
gentil, comme il trotte et comme 11 commença 
a parler. 

j T ·r Rosalie le sortait nn peu. 
i, s est approché pour embrasser Ar- 
Et voiià-t-y pu qu'U a dit le petit 
¡ moutard: 

H ̃ Zoseph. bonzour Zotepa. 
ça passe, le temps, tout de même 

(A suivre.) Pj.ni. RooazT. 

aAlirrr blIC M" la St-M&rtin,pr-R«re But 
3Attt"fBIifi^» « h. Mme thiittard. t». ftr Si- Déni* 
S*sr»-femme. P*cheur. dcscréiion.r.dasPoiMonnien. 
Sige femm?. Mihiiine, discrétion, 11, aroa. des Terne* 
FO«I>8 DE OOMBCERCE 

|ni|n|| CKuf» ou Fi-nilene» le Manileur dm Beurras, 
Bîit nflE stul journal spécial, envoie gratis la liste la 
V ces tonds à cf^der de "jôo à 00,00a f r., Pans el environ». 
Hrasserie a vapeur b céder, Otae, faut. R- R. P' Paritten. 
Uôusl, instaJ. moderne, centre de Pari», se n** rap. 1«,*M 
nel.1'1 '000. Vaut 30,OO0.Cuevalet, tU, de Provence. 
l'îtç li<t gareSt-Laxare, najerbe Rltnat Aff prouvée, 
llrlS i« fr PeUt loyer k céder avec i ,">* fr. Voir dt 
mute Chevalet, ti*, rue de Provenu** Télèjihoae Mi-18. 

BSDVAàliB désiraut s'établir o dans vint- 
rrnMI.iHn llq. watt. V* on (Vr insfnrrna, 
Il, 1 Il ̃- a» 
ta 

«ciiBiBiir». adresaiM-voua une maison de cr>«fljnce. La 
A maison iwicand, 30, rue Sil-Ijai&re, i de,n occasions 
l'essai, vins, cri int'HM. papeteries, cafés, tUés, -iv 1,000 1, 
Papetarie-jx, av. de Clirby, tenue an» ï^oyerâflO f r., 
«près décè», Io«. 5 pief Ri» journaux, 55 de papet. Px 
I.SOufr. A. l'esiwi x mois. Uicaud, 30, rue Haini Ijasare. 
1AI IV P&i fiunerie a vendre, convient à daine du m 'nde. 
fJVIiin Px 11,000 fr. S'y adresser, boui. MulcsUerbas. 
S»d a Maciœ et Vernesse, r Turbigo M- de cent". 
Crémerie ch&ude, loy. 700 f '2*, place Deuiert Ivocaeraau 
Ctlll D Buvette prôagde gare, bail9aos l/5y.550f. soin* 
n 
Vins charbons à cod. belle occ. S'y adreas. r Albouy, 3S. 
OOOASttOïfS 

t) Louis, 8, faubourg Montmartre. 8. 
il) francs, U francs, garaulies rue du Delta, t.. 
On acheté les vieux dentier*. Ut, rue Montmartre. 
Occittinn rue, à vendre de suite, couverts neuf8, 
roi'Lal blanc argent*, «lyle Louis XV, avec U touche. 
pwir f. S'ndr. au concierge, 36, rue du OMteau-d'Kaa. 
VEWEBB fflÇJjOOA.TI02SrS 

Dxcellent immeuble, centre de Paris, loue Il,000 fr., Il 
u vendre 140.000 f. Autre rue rue Turlii, Pi 70,000 f. 
Hev. 5 0/0 net p. bail. U. Pér«rd,66, r.MonUuartre, Pari*. 
CONTENTEE TJX 

nIVftkrr *inoces«ion*, créances, accidenta. Avance de* 
UllVminfi-aix.lOainlwcédbs, .». avoue, S, r. de Lancry. 
nnQliin u cbes, consultat.,divoroe,def ens' en juatio». 
Ul y Ak^o séparation, recherche» et enquêtes diccrèt* 
III I vuun coosulution f proce*, asaist. Judiuire. S'adr. 
de ciifiti^nre à M Hodier, boulevard SékaatopeJ. 
ÉTAT CIVIL, RBCHERCHE3 

Slff BOB*0" Oidmence Lemagnen est priée de donn* 
H.mel, not., St-PierreB«rlui« (Manche). 
AVIS DIVBRS 

I AVBHÏfi rv»»cefldei k liioteldo Pari», Leioester place, 
LVinnnnj,nice*ter «quare. «laiton tin.nca.itw com. 
plrieuiaiii remise k neuf, Pension 10 shillinaj» « 
Jour. Adretse telér^-apkique Nournss" L"n*o«- 
Wlillt v *°nt i6*» P»r Ridon, t, Ne' 
IIBIA nniiilBRO Croix-des-Petiia-Champ*, 
BBIf IRDC Mercinr». deman4ez catajot; ae mercerie boa 
trl'InM marché- 1). Kabn, r. iBU«ane-r>olot, t6. Pari*. 
1 VIS aux 'orim5 Velours, ruban», coupon» de soierie* 
A 1 19ad poids, ea solde. F.Bosson, r. Centmte. Lyem. 
REHABILITA nOSXc.M.k«gour(ii,175,r.8tDeai»,Parti. 
l IBI't HVVTtVIXI n>#me briae». «ont achetés ptr 
HtlA DRlIIIKS Louis, 8, faubourg Mootumrtre, i. 
Je viens te souhaiter f le honneur quota m*r:t-« A- L. t. 

1 ABONNEMENT èaTlFrancS 
SANS thaïs 

i laatuwuiUPaala. par AN 

Gaston Duhaller y entra avec une précipi- 
tation qu'il ne dissimulait point. 

Mademoiselle de Boffront! C'est vou» T. 
Combien je suis heureux de TOUS revoir. 
Elle ne répondit point 

ErnroiïTissî. 

Mais elle lui tendit spontanément lu 
mains. 

C'était beaucoup, ce geste, pour elle si ré- 
servée, si froide dans sa douceur habituelle. 
Le aaag rosa un peu l'épiderme délicat de 
La jeune flile demanda 

Comment allez-vous 

Mais très bien.et vous Meilleure mlas, 
il me semble 

n Je dois vous faire tout d'abord un ré-, 
proehe vous aviez promis de vos nouvel- 
!e°), et rien. pas un mot. pas une réponse 
à mi lettre, quelques temps auprès votre dé- 
part. 

Vous ne savu pas que J'ai failli plusieurs 
fois, véritablement inquiet sur votre sort, al- 
1er en prendre moi-même, des nouvelles t 
Volis eussiez été très bien accueilli. 
J'ai eu peur du contraire. 

Pourquoi? 

Il ne répondit point à cette question forma'- 
lée d'une voix très naturelle,taudia que le re- 
gard loyal interrogeait le sien. 

-J'en at eu tout de même, flt-il en avan- 
çant un fauteuil A la visiteuse, qui s'assit, 
pendant qu'il prenait place sur uu pouf rap- 
proehé du fauteuil. 

Comment? demanda-t-elle. 

Par le notaire de Grenoble. 

Vraiment, Et Solange qui revint le 
souvenir de la proposition de sa vieille amie. 
la baronne de PonUevrin, coacamaatMa ma- 
rtage avec le AU da digne et rtche tabellien. 

