

=======================================
PAGE 1
=======================================

VtNGT-ONQUÏÈME ANNÉE. N9 SQlfikî

Le numéro 25 centimetf

DIMANCHE 3 JUIN i$Q

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ir

On n'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta

Direction 18. Rue ITEnglxioxi. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

Les Annonces et Réclames sont reçues D'ANNONCES

Paris do la Paris

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LA MAIN GAUCHE

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

GEORGES MALDAGUE

C'est une œuvre émouvante, que Georges

MALDAGUE vient d'écrire tout spécialement pour les lecteurs du Petit Parisien. Nous sommes certains qu'elle va, dès les premières pages, les passionner

On connaît les grandes qualités qui distinRuent notre éminent collaborateur

L'auteur de la Hoicotle, la Parigotte, Monsieur

René, la Dot fatale, etc., et de tant d'autres œuvres, n'a jamais écrit un roman plus vécu et plus dramatique. GEORGES Maldagub va obtenir avec

LA

Main Gauche un nouveau et grand succès

LES PLACES FORTES

En ajournant le débat sur le déclassement des places fortes, voté par la Chambre après les ministres de la Guerre successifs et la commission de l'armée, le Sénat n'a pas entendu certainement écarter indéfiniment la question il a voulu seulement se donner le temps et fournir au conseil supérieur de la guerre l'occasion d'un nouvel examen, en présence des objections soulevées

Plusieurs généraux éminents, en France et en Belgique, se sont montrés émusà la pensée que les départements du Nord perdraient une partie de leur puissance défen sive, et le célèbre général Brialmont, dont le nom a tant d'autorité iL Bruxelles, ficrivait naguères cette phrase saisissante La violation de la Belgique était probable auirefois l'abandon des défenses du Nord de la France la rend aujourd'hui certaine

Renchérissant a cet égard, d'importants journaux belges écrivent des phrases comme elles-ci: Le démantèlement de Lille met en sérieux péril non seulement la neutralité mais peut-être l'indépendance de la Belgique où encore Ce projet sacrifie toutes les places fortes delà seconde ligne tle défense établie après 1870, de La Fère il

Dijon et semble solliciter, en cas de guerre les Italiens à passer par la Suisse pour venir sur le plateau de Langres donner la main aux Allemands pour marcher sur Paris

Evidemment, ces argumenrs n'avaient pas échappé, lors du dépôt du projet, à un ardent patriote, tel que M. de Freycinet, ni aux commandants éventuels de nos armées délibérant sous la vice-présidence du généralissime assisté de son futur major général

On peut seulement se demander si les enseignements de la guerre du Transvaal n'ont pas modifié les opinions

Pour se faire une idée exacte sur la question des places fortes, il faut remonter au lendemain de nos désastres, à l'heure où nos forces militaires détruites et notre frontière éventrée, nous laissaient a la merci d'une invasion

On courut au plus pressé, et pendant que l'on s'efforçait de réorganiser notre puissance, de créer la mobilisation, on accumula sur notre frontière un cordon d'ou vrages défensif , à l'abri desquels on espérait pouvoir reconstituer notre armée

Cette barrière de Chine qui fut l'œuvre du général Rivière, n'a pas été appelée à sermr mais il n'est pas démontré qu'elle ne nous ait pas été utile en 1875, quand

M. de Bismark voulut se jeter sur nous à l'improviste. Qui sait si l'intervention de la

Russie aurait été aussi décisive sans ce bouclier de forteresses qui se dressait devant les Allemands

Aujourd'hui, les progrès de l'artillerie ont été si grands, et les effets des explosifs sont si redoutables que l'œuvre défensive suffisante il y a vingt-cinq ans, a perdu sa valeur

L'invention des obus-torpilles" a amené une révolution dans la guerre de siège et on a dù reconnaître que nos forts actuels se trouveraient dans la même situation d'infériorité que le furent, lors de la guerre franco-allemande, les vieilles forteresses de

H 60. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN LNËDlT

TROISIÈME PARTIS

LES TOURS DE NOTRE-DAME

V (suits

La Volonté d'Armand

IL l'avait décidée à agir en cette circonslance, lui, parce qu'il avait rendu jadis au jeune marquis, tombé dans un piège de Ueheté et de chantafie, un service que madame le Pompigneulles, avec son caractère, ne devait jamais oublier

Elle avait dit oui au vieil avocat, sans convietion particulière, un peu parce qu'il le lui demandait comme service

Mais si Gabrielle touchait son cœur, quelle différence, et dans son dévouement et dans le concours qu'elle donnerait

Bien dit-il. Allez, ma vaillante, et que u lui donna une lettre sommaire, mais dans laquelle il fit pasaer son âme émue et bouleversée de tant de malheur d'un côté, et d'un si tier courage de l'autre

Les deux sœurs partirent aussitôt

Une heure après, sans avoir rencontré personne sur la grande route déserte, elles attei gnirent la large avenue de Chanvrebeau. celle au bout de laquelle, le jour de son départ

Michel avait éro croisé par Pierte Labattat, le uvier

Vauban qui ne purent résister aux canons rayés se chargeant par la culasse

Sous peine d'être pris au dépourvu et de se reposer dans une fausse sécurité, l'heure était venue de recourir à l'adoption de cuirassements métalliques, de plaques blin dées et d'abris en béton de ciment

Mais aussitôt s'est dressée la question financière. On a compté le chiffre énorme de millions qu'il faudrait dépenser pour la protection des forts et aussi pour les armer des grosses pièces à tir rapide. On s'est demandé si c'était là la meilleure utilisation à faire de l'or national

Autrefois, avant les chemins de fer, la marche des opérations de guerre était lente

Une place forte, éloignée de la frontière était assurée de disposer d'un certain temps pour se mettre en état de défense, avant d'avoir à subir un siège. Il n'en est plus de même de nos jours. Une invasion peut avoir lieu avec une rapidité foudroyante. Toute ville fortifiée doit être prête sans cesse, de la façon la plus complète

Dans un autre ordre d'idées, est-il sage d'avoir beaucoup de forteresses, pouvant donner à des généraux la tentation de venir y chercher un point d'appui au lieu de manœuvrer en rase campagne? C'est cette pensée qu'exprimait M. de Freyoinet dedevant le Parlement, lorsqu'il disait l'homme, toujours l'homme, c'est le meilleur instrument de combat

Des souYejùcs jde-î87(L__quliL-caLjinifiL

Tevoquër pour la France, permettent de penser que la multiplicité des places fortes est un danger plus qu'un élément de victoire

Voici les considérations qui ont déterminé le conseil supérieur de la Guerre à reviser notre système général défensif et à remanier le classement de nos places de guerre

Le projet les répartit en trois classes selon leur valeur stratégique, leur position géographique et leur importance militaire

La première classe, dans laquelle se trouvent Btlfort, Verdun, Toul. etc., doit être améliorée, mise à la hauteur des progrès nouveaux, pourvue de tout ce qui a été inventé par le génie et par l'artillerie, de ma nière à constituer un obstacle sérieux à une invasion en exigeant, de la part des assaillants, un siège long et difficile

La seconde comprend les forteresses que l'on laissera telles qu'elles sont sans y dépenser d'autres sommes que celles nécessai res pour leur entretien. Ces places auront encore une certaine valeur

Enfin la troisième ne sera gardée que pour valoir au besoin , ce qui signifie qu'on l'utilisera comme magasins, comme fortification passagère, telle que des troupes en font pendant un ou deux jours pour se protéger tant bien que mal. Pour cette dernière catégorie, on sera très économe et on réduira les crédits à leur minimum uniquement pour assurer la conservation

En théorie, oe plan semble très rationnel

Les résistances signalées au Sénat, tiennent à la mise dans telle ou telle classe de certaines villes fortes, comme Lille et Langres. Le débat ne porte pas sur le principe du projet de loi, mais sur son application à divers cas particuliers

Réduite à ces termes, la question n'est nullement de désavouer ce qui a été préparé, mais bien d'étudier un ou deux points spéciaux, en ne songeant bien entendu qu'aux conditions de la guerre moderne, et sans tenir compte d'intérêts de clocher, ni de convenances locales

Sans nier la valeur des arguments tirés des raisons financières, nous ne devons pas oublier que 1 Europe entière se ruine en armements. La France n'a pas le droit, visà-vis d'elle-même, de rester en arrière

Rien, absolument rien ne coûte le prix de la défaite

Parmi les raisons données au Luxembourg pour que le Sénat voulut bien sur seoir à prendre une décision, on a fait valoir ce qui se passe en Allemagne

Les défenses de Strasbourg sont aumentées, des ouvrages puissants sont éta blis aux environs de Metz et une immense forteresse est construite à Mutzig, pour barrer la vallée de la Bruche

Il est question de suivre cet exemple en

Angleterre et d'établir de formidables defenses entre Londres et l'embouchure de la Tamise, pour préserver la capitale, dans le cas bien improbable d'un débarquement ennemi sur les côtes britanniques

La lune, qui n'était pas encore couchée, jetait de longues écharpes lumineuses et blan ches sur la façade du château magnifique avec son long corps de logis percé de trente fenêtres, et ses deux immenses pavillons en retour, coiffés superbement d'ardoises, à la

Mansart

L'auge dont l'attitude calme et belle avait frappé Michel enlevait toujours au-dessus de la chapelle son admirable silhouette de marbre blanc, et les mains étendues semblaient pius que jamais protéger les hôtes de la vieille demeure

Les dernières fleurs d'automne, encore belles dans leurs massifs et leurs plates-bandes, embaumaient l'air, avant leur mort pro chaine

Les grands arbres se dressaient immobiles et sombres, superbes, comme une futaie royale

Dès que les deux jeunes filles eurent foulé de leurs petits pieds le sol de l'avenue, un admirable chien de montagne se mit à aboyer furieusement, et arriva vers elles en une course folle

Elles ne reculèrent point, ce qui eût augmenté la méfiance et la colère du fHèle gar dien mais au contraire elles l'appelèrent, le flattèrent, lui parlant de leurs voix caressantes

Ici, mon beau Toutou, ici. Nous ne sommes pas des malfaiteurs, va, pauvre Toutou disaient-ils

Il ee trouvait que ce simple nom, si banal n Toutou J', était le nom du chien

Il s'aplatit aussitôt aux pieds de Gabrielle balayant de son long panache soyeux la terre de l'avenue

Puis il se leva et les suivit, docile et apaisé marchant sur leurs talons

A peine grogna-t-il un peu encore lorsaue

Avons-nous actuellement, en cas de guerre, un plan qui ait supprimé l'ancienne conception, après nos désastres, qui consistait a nous concentrer sur les plateaux de Langres, de sorte qu'une armée d'invasion allemande, s'avançant vers Paris, aurait eu son flanc gauche menacé? Probablement oui, nos idées s'étant modifiées naturellement à mesure que nos forces se reconsti tuaient et l'offensive, si favorable à notre caractère national, étant rentrée dans les combinaisons de nos généraux

Toutefois, les Boërs viennent de montrer combien les armes à tir rapide et à longue portée rendent particulièrement meurtrière toute attaque

On a vu, à Colenso, que l'artillerie pouvait être écrasée parun feu d'infanterie bien dirigé, les servants etles chevaux étant tués à côté despièces, à coup de fusil

Il y a dans ce fait une leçon d'une haute portée. La résistance du Transvaal aura été assez longue, malgré l'énorme disproportion des forces, pour qu'on en puisse conclure que les assaillants, dans l'avenir, auront d'immenses dangers à affronter

Le général de Galliffet s'était senti troublé par les critiques, dont le projet de loi était l'objet, et il avait consenti à réfléchir ou plutôt à faire réfléchir le conseil supérieur de la guerre; et plusieurs généraux membres du Sénat, l'avaient félicité de son hésitation

Le patriotisme de son successeur s'inspirera des mêmes sentiments, quand viendra pi'oclmiim --dts- tfilneher dOEarttvement la question des places fortes

JEAN FROLLO

POLITIQUES

L'Augmentation de la Flotte

Le rapport de la commission de la marine sur l'augmentation de la flotte a été examiné hier par ta commission du budget

Conformément aux conclusions de ce rapport la commission a abrégé le délai d'exécution du programme nouveau, mais en se refermant dans le crédit de dépenses prévu par le projet du gouvernement

Cette mesure est obtenue en empruntant une certaine somme aux crédits affectés à l'outillaga des ports, ces travaux seraient classés, suivant leur degré d'importance, en première et deuxième urgence, ce qui permettra de reporter sur les constructions navales des crédits qui reviendraient plus tard aux travaux de deuxième urgence

Au Ministère de l'Intérieur

Le président du conseil a reçu, hier matin

M. Razimbaud, député de Saint-Pons, qui lui a remis les adresses de félicitations au ministère votées par quarante-quatre communes de sa circonscription, c'est-à-dire par la totalité des communes, à cinq exceptions près, de l'arrondissement de Saint-Pons

LA LOI D'APAISEMENT

Le Sénat, écoutant l'appel éloquent qui lui était adressé par le président du conseil a voté à une énorme majorité le projet de loi d'apaisement qui supprime tous les procès nés de l'affaire Dreyfus ou s'y rattachant

Le succès de M. Waldeok-Rousseau a été aussi grand que mérité, à part l'élévation de la forme et la puissance du talent, son discours s'est distingué par la hauteur des vues politiques, par la grandeur des accents patriotiques, par la ferveur des sentiments républicains, jamais homme d'Etat n'a parlé à une assemblée un langage plus noble, et jamais assemblée n'en a senti une plus vive émotion. Les opinions de plusieurs membres du Sénat s'en sont trouvées changées, ce qui est rare dans une Chambre

Après ce vote, qu'il convient de rapprocher de la récente manifestation de la pres que unanimité des députés, aucun doute ne subsiste sur l'accord complet entre le Parlement et le gouvernement pour ne point laisser rouvrir le procès Dreyfus

Il est entré définitivement, de par la volonté formelle des mandataires de la nation unis au ministère, dans le domaine dupasse il n'appartient plus qu'à l'histoire

Ceux qui, dorénavant, voudraient remuer de nouveau les cendres mal éteintes de cette affaire seraient des ennemis de la République, espérant découvrir un moyen d'agita tion, se mettant à la recherche d'une arme pour combattre nos institutions

La France, avide de repos, de travail de paix, saluera avec joie cette promesse solennelle des pouvoirs publics, et, dégagée de préoccupations qui l'avaient troublée trop longtemps, elle s'efforcera d'oublier les divisions et le mal causés par cette affaire mademoiselle de Saint-Amand s'approcha de la porte d'entrée, et en agita la sonnette

Mais bientôt une fenêtre du premier étage s'entr'ouvrit et une voix de femme, un peu impérieuse, demanda

Qui est là

Hélène répondit, soupçonnant bien quelle était la personne qui interrogeait

Nous venons apporter une commission pressée de Mc Molé pour madame la marquise de Pompigneulles

Le chien, à la vue du visage qui s'était montré derrière la persienne entrebâillée poussait des cris de joie

Taisez-vous, Toutou, dit la voix

Puis s'adressant à Hélène, et ne distinguant que son costume d'homme, la même voix ajouta

Attendez une seconde, monsieur, je descends

Quelques minutes après, la porte s'ouvrit et une femme d'une soixantaine d'années environ apparut

Elle était petite, un peu forte, toute vêtue du noir le plus rigide

Dans un visage irrégulier, plein d'intelligence et d'énergie, deux yeux noirs bril laient

Le port de sa tète, sa façon de toiser les gens sa silhouette, tout en elle dénotait une grande dignité mêlée à une incroyable déciion

Gabrielle la reconnut sur le camp c'était la marquise de Pompigneulles elle-même

Entrez, dit-elle, mes domestiques sont couchés. Mais cela vaut peut-être mieux ainsi

Elle pénétra la première dans un tout petit salon dont les meubles fatigués disaient l'usage quotidien

Avee la vetite lampe qn'elle tenait la main qui est..entrée en8n dans l'apaisement commandé par le patriotisme

NOUVELLES ^COLONIALES

DANS LE SUD ALGÉRIEN

Alger, 2 juin

Les oasis dn Gourara sont entièrement en notre possession sans aucune effusion de sang

Les principaux ksours dont la colonne Menestrel a reçu la soumission sont Tabolkosa, Patia

Elhad j, Guitmau et Ti mimoun, mais dont la soumission promise d'abord par un message écrit de la Djemaa s'est réalisée le 26 mai sans coup férir

Il en a été de même des casbahs des Oulad

Saüd, bâties sur un rocher au milieu de vastes palmériers et qui auraient pu opposer une résistance sérieuse

L'état sanitaire est excellent. L'eau est abondante et de bonne qualité, mais les troupes d'occupation devront être ravitaillées par convoi jusqu'aux prochaines récoltes

Devant l'attitude résolue des diplomates étrangers, le gouvernement impérial s'est décidé à changer de politique et lus troupes européennes ont été autorisées à débarquer

La détermination des puissances de ne plus tolérer les procédés dilatoires chers à la diplomatie chinoise et la présence de navires de guerre à Takou mettra Hn rapidement, Il faut l'espérer, au double jeu prati qué par la cour de Pékin

Si les Boxers ne cessent pas leurs attentats ce ne sont pas des soldats chinois, mais des sjui loi mettront à la

Pékin, uin

Le Tsung-li-Yamen a adressé aujourd'hui des excuses aux ministres de France et de Russie au sujet de l'interdiction de débarquement à

Takou qui avait été opposée hier aux Russes et aux Français

On explique qu'il s'agit d'une erreur due à ce que le conseilavait oublié de donner des instructions au vice-roi du Petchili

Tien-Tsin, 2 juin

Le consulat français de Tien-'l'·in a reçu aujourd'hui un télégramme de prêtres français résidant à Pao-Ting-Fou, ainsi que des messages apportés par courrier annonçant que, le 31 mai treute étrangers, y cou,pris six femmes et enfants, qui avaient quitté Pao-Ting-Kouen bateau pour se réfugier à Tien-Tsin, ont été attaqués par plus de 700 Boxers armés de fusils et de lances; quatre étrangers ont été tués et beaucoup ont été blessés

Le sort des autres est inconnu. Ila se sont défendus mais, comme ils n'avaient que trèj peu de munitions, il ne leur était pas possible de repousser leurs agresseurs

On annonce d'autre part que le navire de guerre anglais Centurion, ayant l'amiral à bord et le navire de guerre italien Calabria sont arrivés

Outre les navires do guerre chinois, il y a maintenant 3 navires de guerre en deçà des forts et 12 au delà

Les troupes allemandes soat attendues ici samedi et les troupes japonaises lundi

Le pays est tranyuille

Londres, 2 juin

Les journaux publient une dépêche de Shanghaï, 1" juin, ainsi conçue

Il y a maintenant 23 navires de guerre étrangers à Takou 9 russes, 3 français., 3 anglais allemands, 2 américains, 2 japonais et italien

Outre leurs équipages, les navires russes ont à bord hommes de troupes venant de PortArthur

A Port-Arthur, 14,000 hommes de troupes sont encore prêts à partir

LE CRIME DE jAJlï DE MUTE

Ainsi que noua l'avions annoncé hier, Decourcelle dit Cyrano, Toupaace dit la Hollande et

Emile Levy dit Milo, tous trois inculpés d l'assassinat de Mme veuve Caron, la cabaretière de la rue de Malte, ont été conduits hier matin à la morgue et confrontés avec le cadavre de leur victime

Cette formalité judiciaire faite en présence de

MM. Josse, juge d'instruction, Cochefert. chef de la sûreté, et Moniot, son secrétaire, Gaud greffier de la morgue, Huguet et Claretie, avocats des inculpés, n'a abouti à aucun résultât

Decourceite, dit Cyrano, a été interrogé le premier

M. Josse lui a rappelé les charges accablantes qui pesaient sur lui en lui faisant remarquer notamment, qu'il avait été vu dans l'établissedu crime. Puis, M. Josse lui a démontré ensuite que les brillants qu'il avait remis à son camarade Denain, dit le Môme, pour vendre à un bi joutier, provenaient indubitablement de la bague volée à Mme veuve Caron, car ils avaient eté reconnus par les parents ou les amis de la victime

Mais, devant cet assemblage de faits précis et logiques, Decourcelle, dit Cyrano, n'a rien voulu entendre

Les témoins ont menti, s'est-il écrié; tous ceux qui ont déposé contre moi ont menti. Je n'ai jamais été dans l'établissement de la mère

Mis ensuite en présence du cadavre de la victime, le bandit, à cette vue, a été pris accèsd'jn d'ignoble gaieté. j

Non, c'est trop rigolo, hurlait cette misérable brute dont tout le corps était secoué par les éclats d'un rire inextinguible et absolument fou. On se croirait à l'Ambigu elle alluma les douze bougies des candélabres d'argent dressés sur la cheminée à côté d'une pendule ancienne, une merveille, et elle dit simplement

Asseyez-vous

Elle allait ajouter

Messieurs

Mais Hélène.ayant enlevé son chapeau de feutre noir, le fin visage de la fille de Catherine apparut, et madame de Pompignenlles un peu hautaine, dit

J'aime les explications et les situations nettes, que signifient ces déguisements

Nettement, Gabrielle répondit

Qu'un innocent court un danger de mort madame, et que voulant vous en instruire sur-le-champ, nous avons pris ces vêtements afin de n'être pas reconnues, si l'on nous rencontrait ma soeur et moi sur la grande route

Mais lisez la lettre de Me Mole, elle vous apprendra qui nous sommes, et le motif de notre visite

En voyant le nom de Gabrielle de SaintAmand, c'est-à-dire la ülle de la comtesse

Thérèse qui avait été l'amie de sa jeunesse la marquise leva les yeux

Les belles prunelles de velours, le fin visage pâli et fatigué par une surhumaine angoisse la bouche si douloureuse, tout cela remua son âme

Avez confiance en mai, dit-elle. Que se passe-t-il

Car maître Mole m'a demandé un service

Il avait été bon pour le fils que je pleure je n'avais pas à discuter mon concours, je l'ai promis

Mais avec la Me de ma chère Thérèse, c'est différent

Si je puis faire mieux, je l'essaierai, après vous avoir toutefois écoutée

M. Josse donna l'ordre aua agents do faire sortir ce drôle de l'amphithéâtre pour mettre On à cette scène scandaleuse

Toupanee, dit la Hollande, a été moins cynique que son camarade Cyrano. La vue du cadavre de ta femme Caron a paru 1 impressionner assez vivement, mais il a déclaré qu'il n'était pour rien dans le crime

L'attitude de Lévy, dit Milo, a été des plus correctes

Je ne sais pas ce que vous me voulez, a-t-il ditaux magistrats. Je ue connaissais pas Mme

Caron, aucun de ses clients ne peut direqu'il m'a aperçu dans son ilablissement, et il est faux que j'ai proposé à Verbeek d'assassiner la eabareLévy, dit Milo, a ensuite contemplé les cadavre puis se retournant vers M- Cochefert il a dit au chef de la sûreté

Pauvre femme! On l'a tout de même salementarrangée. Ceux qui ont fait ça, n'ont pas fait dubeau travail

A dix heures, les trois inculpés ont été conduite dans la salle d'instruction, où M. Josse a recueilli leurs dépositions en présence de leur avocat

A onze heures, tout était termine et les tri.is bandits étaieut reconduits, Cyrano etla Hollande

A la prison de la Santé, et Levy, dit Milo, à la

Conciergerie

Une centaine de personnes se teaaient ilcvint la morgue pendant ces opérations, mais la sortie des inculpés aucun cri n'a été proféré

La Recluse d'Amiens

De notre correspondant particulier

Amiens, 2 juin

Le procureur de la République a fait subir à

Angèle Thieullet un premier interrogatoire. La malheureuse, qui commence à recouvrer un pt'u l'usage de la parole, a refusé éoergiquemenl de répondre au magistral qui la question nul sur les caiwea de sa réclusion

Aniièle Thieuilet a été mise dans commûue et Ton pense que la compagnie <i autres femmes aura raison de son entêtement

Une d.une a été entendue dans l'après-midi par le juge d'instruction; ce témoin affirme avoir passé à la reclusé des aliments par le soupirail do la cave. Une perquisition a été faite au domicile dû Victor Sarot, rue Evrard-de-Kouilloy. L> -s magistrats ont emporté une volumineuse ourespondance. Aucune convocation ni aucun n terrogatoire n'aura lieu demain, d'après ce qu'on affirme au parquet

INCENDIE A CETTE

Cette, 2 juin

Cette nuit, un violent incendie a détruit complètement, y compris toutes les maohnu's l'usina d'injections à la créosote des traverses de chemin de fer appartenant à MM. Léglise etC de Bordeaux

Plus de f,500 fûts de créosnte et un nombre considérable de traverses ont été la proie 'les flammes. Deux cuves pleines ont fait explosion l'une à trois heures du matin, l'autre à cinq heures

Le ft>u a pris vers onze heures du soir. Il c st actuellement éteint. On ne peut encore évaluer les dégâts

Un wagon de dynamiste, qui se trouvait à vingt mètres du sinistre, a pu être enlevé a temps

UN mm im UNE g\re

Depuis longtemps, des vols fort il étaient commis dans les diverses di-yde la gare de Pantin, sans qu'on en pm– i mais découvrir les auteurs, malgré une surveillance des plus actives

Le hasard a fait découvrir, avant-hier soif l'un des coupables mais l'arrestation du voleur a malheureusement occasionné un drame sanglant

Vers onze heures, le sous-chef de gare. M

Désiré Langlois, aperçut au cours d'une fonde dans le parc aux charbons quelques bouteilles dissimulées derrière 'les balais. Pensant que ces bouteilles avaient été volées et que l'auteur du larcin ne tarderait pas à venir les chercher, M

Langlois- mit en observation non loin de là un chef surveillant, M. Claude More), âgé de quarante et un ans, qui se dissimula dans un ;iuglo du parc

Quelques minutes après, ce dernier vît arriver un employé de la gare-dont il ne put distin guer les traite, mais qui portait la casquette et le tablier des étiqueteurs et qui se mit un devoir d'emporter les bouteilles

Aussitôt M. Morei sauta sur l'individu et le saisit au collet. Mais i'ao.re, se voyant aurpriq se retourna brusquement et asséna sur la IGte de l'infortuné Muret de terribles coups d'une bouteille pleine de vin qu'il finit par lui briser sur le crâne

Le malheureux s'affaissa bientôt sur le sol très grièvement blessé, tandis que son meurtrier prenait la fuite

Un instant après, Morel, réunissant toutes ses forces, parvenait à se tratner hors du parc, appelait à l'aide, et des hommes d'équipe, accou rus à ses cris, l'emportaient jusque dans une des . ailes d'attente de la gare, où le docteur

Robin vint bientôt lui prodiguer des soins

Ce praticien déclara que le malheureux avait reçu quatre blessures fort graves, au crâne et à la tempe gauche. Dc plus, l'oreille gauche était en partie arrachée et la joue profondément labourée sur toute sa longueur

Toutefois, malgré la gravité de son état, Morel, qui est mari6 et père de famille, demanda à être soigné chez lui, 1, rue du Géuéral-Compaos

Pendant ce temps. M- Langlois, soucieux de retrouver le meurtrier dont Morel lui avaît donné le signalement, procédait à 1 appel de tout le personnel

Une seule absence fut constatée, celle d'un nommé Alfred Rouchu, Agé de vingt-neuf ans qui ne revint qu'un quart l'heure après, disant qtiil vemrit de travailler à la formation d'un train. Cette allégation fut reconnue tausee

Maitre Mole avait eu raison

La femme hautaine, en deuil de son fils son grand amour, s'apitoyait et se tentait sur le point d'ouvrir son cœur à la nUe désespérée de son amie de jeunesse

Alors devant ce regard noir, scrutateur et un peu dur, mais dans lequel montait une lueur de tendresse, les lèvres de Gabrielie s'ouvrirent

Elle n'avait rien à cacher ou à dissimuler, la loyale fille

Elle avait fait son devoir. tout son devoir

Elle avait en aimant Michel obéi à son père

Et en voulant le sauver aujourd'hui, il lui semblait obéir encore non seulement au comte mort, mais à tous ceux de leur race qui lui ordonnaient de défendre son fiancé mais surtout le dernier des leurs

Et elle trouva pour parler du prisonnier, de sa loyauté, de son caractère, de la noblesse de ses sentiments, des persécutions abominables dont il était l'objet de la part d'Ar mand Breuilhet, des efforts qu'elle avait tentés pour le sauver, de ceux qu'elle tenterait encore, des accents tels que la marquise bouleversée, dit le même mot que Bernard

Mole

Oh la vaillante créature

Et même, elle ajouta

Comme ma pauvre Thérèse revit en

Au bout de quelques secondes de silence pendant lesquels les sourcils épais de la marquise s'étaient rapprochés, elle dit tout a coup

Le plan que j'avais arrêté avec Me Molé était celui-ci

Au jour et à l'heure indiqués, ma voiture devait aller où me dirait M' Molé. L/andea

Le sous-chef de gars, persuade que Boucha

I était l'anteur des vols et de la tentative de méat

Ire dont Morel avait été viciions, lui lit part de r.vrusaiion. dont il était i'objet et, maigre se uiqs, le tlt mettre immédiatement il. la n rte M Marie, commissaire de police l'i us par ce magistrat. Boucha per !• pris une part quelconque il ceti- pendant qu'on 1 interrogeait le chef de n rr- lit apporter au commissariat to tablier d éttquoteur que Bouchu portait du coutume, et qui, monde de vin, venait tlètro ra trouvé caché Uerrièi-e uu poste servant do ves tiair-v

D. preuve accablante, le meurtrier ne plus longtemps et dut !wc les aveu. les plus complets

Il a été euvoyé au dépôt

A L'EXPOSITION

Le temps quoique peu rassért'nt5 permis hier malin um visiteurs de reprendra le cours da leurs pérégrinations à travers l'Exposition uni verselfe

M .ti-'iv les menaces du ciel que de lourds nu.igts i-ii.u-gcs.de pluie obscurcissaient chaqm; tivsunl. une r, r pacte n':i clISsé da uéannuilei- dans l ijin. i.Tiain, po. urli i près suit peu qui: ces pri-Msiuns se réalisent, îuius puiivons prédire un énorme succès à la fétu de nuit de ce soir

L'Armée Allemande i l'Exposition

L f.nie au palais des Armées da m- r ;' ̃ \r mt'>i<ti-re de ta Uuerrs ts tout l'intérêt irsuco ,rune manière et ti un goût très sûr la (iécoiatiui, rue. est il'une sévénlé et d'une

Sur lus hautes vilrrr- ire d'Il .111(. ..lit [jllImt: ne manquent pas d'al ur lu: lu première ral!i l'extrémité du p il. us, (m loin <io la i< coupole bliniii-o Uu Creusut, est m> ,• > .position de 1m marine

Tous tes mortèle^ eM. sont d'un Uni, d'un éléirauci. d'unu grâce surprenante; ils sortent d'ailleurs dUR atelier du constructeur assori: iHjr li'i'l- '̃ ̃ ̃̃̃̃̃ .i,, .̃.̃̃ ̃̃.̃ du cumuls. Les iiïitclûin.n île e'e croiseur sont au nombre de trois. Elles l'cuvent gl(V ;lrnjj dan .UlX et il- ̃ •• ̃ >̃ nctuaJlu, lu 'ins truire quatre navires les du lut iis-iL l! sont exposés là ̃!•• v.iis .̃ ~'iit. ponr le gouvernement ru;- ivernement autrichien il r.lre d'idées. le croiseur ne [hvijitiv eusse Tsar-Sicolas-ll, et le cuirt-sé g:trdt;-<'ôtes Empereur François Joneph

Ce- m.mi\ n.mriM sont munis de tubes lanceton la ilisp ces t'-rribies ont ms est ini Ion nous, il la tiisn.i-'Hiim aîi.jitO"' ymv !••:• m innes russe et fr.tnçaMf pour :̃:̃' iuh.< i-ir>i-i.-tnrpjUçs étant phiei- ',tm navires français et voluer; les navires tu contraire, sont obligés de présetlt r le liane sur un angle de 45 degrés

Cette exposition est complétée par des appareils de télégraphie optique et héliographique semblable , a peu de chose près, aux appareils fcmp1 1-r.ince; ils ont, d';u ihUs d'aj me principe priais ms lev.i fiv, mirotr phI i int l'inteaaitâ de la llatninc entra le< .-itifs yu-'tiit aux uniformes, armes et équipements de l'armée actuelle, on les chercherait vainement le gouvernement allemand n'a pas jugé uiile Je faire figurer dans son exposition le dernier mo'ièle du fu<it Mander, non plus d'ailleurs que les mitrailleuses automatiques et Ie3 oauoas à tir rapide fondus par le célèbre Krupp

A défaut d une exposition d'actualité, l'Allemagne nous oltVe toutefois une bette exposition nHrOiqjcciive <le son année. Au premier étage aans cinq vitrines, sont placés des mannequino revêtus des uniformes typiques de l'armée allemande. dc it I8(i

Il y a là les cosluinetf splendides, d'une somptuosité toute guerrière;, lourde, brutale mime m i:> tjiii ne manque pas d'attrait

Il,11 i r )r >,iuit a grands frais et avec la plus seciii E -ifJe, quatre-vingt-trois uotforn. Saxe, chasseurs wurtecOr berg lie s< "i' luxembourgeois unti-sin . voltigeurs, g! iiallebardierff piq1.queUires ct garJca du corps on si extrêmement intéressante i..< nouvestuî c'est un de plut

Il vaut q les Manufactures de Tabao

L'i u pavillon des Manufacturas tram ;1 eu lieu hier, dans l'aprèstniiii. -i lence de M. Caillaux, mi nistre des finance p-ivii!'1. --t -Hi:!5 au pîc.î de la tour da le!! plana uros alj.̃ ic -h allégo la plante du tabac, gra[j.ir uue jeuau créole ouiuunêu de ileij ̃•̃itre, la déesse moderne du Feu. la n Allumette , sous les traits d'une allumant une pr^f mon fils, l'abbé Schwartz, deni- r dans cette voiture avec des dou :>i nts à lui a :t donné, le protégé de maître

Mole umit mouté auprès de l'abbé

Cvlui-cl l'uiiMit aidé à s'habiller, aurait fai' 'iitbils qu'il aurait cmP'i donné sou bréviaire et son pwieieuiUe, eu dernier contenant des papiers et des lettres, destinés a prouver, si le cas se présentait, que le nouvel occupant de la voiture était toujours l'abbé Schwartz inr, r,^ change ce programme. Il t amélioré aettait toute son attention à éclater, surtout à comprendre la marquise de

Pompigueuîles

Aces derniers mota, la jeune fille tressaillit

Elle presscnlaitce qu'allait ajouter la grande dame, et tout son pauvre cueur meurtri se dtlatait de joie

En 'tfet, l'ancienne unie de Thérèse cootfnua

L'abbé Schwartz, demain au soir, n ira pas seul au readez-vous de maître Mole, je m'y rendrai avec lui madame balbutia Gabrlelle 6perdué de reconnaissance

Laissez-moi continuer, petite. Vous vous sur la frontière d tspagne, ou en bonne situation pour y arriver, car c'est là ce que je veux faire

Donc, je serai demain au soir à l'endroit que vous me direz. Etes-vous déjà fixée A ce sujet

Pas exactement, non, madame. U faudrait toutefois que cela fut aueai près que possible de la prison

A suivre.) ?txh t'AlonfMOHT

=======================================
PAGE 2
=======================================

L.e Petit l^aiHfaien torche de résine daae une mer de phosphore enttammé

Les machines à manipuler le tabac et à fabriquer les allumettes sont a jtoséas 4J''ntéri pL xlu pavillon où se trouvent, en notre, tableaux statistiques de la consommation en Francs du végétal de Jean Nicot

Le ministre des Fin les fonctionnaires de lu teurs artistiques toute sa w'ori

Après le départ de M. CuInuix, les toileries du petit édiiico ont été ouvertes au publie

Caravane Ouvrière par l'unotnilile dus corporations

K 'rên1 ouvrier? appartenant à tous les

St cor; .•̃ de la ville de sont arri'vfs lu s D< rls pour l'Exposition

La cor ïela Bourse du travail de Paris, avvi i.'t de la délégation, avait en

L ¥ùyé plusieurs membres du syndicat à la renCOntre des nouveaux arrivante

Les ouvriers parisiens ont Ruldé leurs camarades dans différents liôtels où ils ont pris un peu de repos, en attendant de commencer dès aujourd'hui leurs promena'! lavers le

Champ-fle-Mars et l'esptanad 'ides

Le ainsi ou on au ayodiqaés

Témoin est le premier d'une longue série. Le conseil municipal de Pans, dans sa dernière session, a mis, en effet, à la disposition de la commission de la Bourse du travail, un crédit

Suffisant pour faciliter le séjour des ouvriers de province dans la capitale

Au I.n.!i!in.'iin des fêtos da la Pentecôte, des conf iront faites aux visiteurs rémois sur ion et ses attraits, par les professeurs us i iicoie Internationale

Les Fêtes de Nuit

Let deux jours fériés de la Pentecôte amèneront, sans nui doute, une forte recrudescence dans le nombre des visiteurs de l'Exposition

Aujourd'hui et demain, la plupart des palais étrangers seront ouverts au public et les promeneurs trouveront tous tes monuments pavoi fiés et les allées des jardins décorées d'oriflammes lne grande fête de nuit aura lieu ce soir. Pour la première fois, les jardins dessinés sur les berges de la Seine seront illuminés et rendus accessibles. Les fontaines lumineuses du chilteau d'eau fonctionneront durant une partie de la soirée. La rue de Paris, la rue des Nations et tous ses palais, les édifices de l'esplanade des

Invalides et les grands palais des beaux-arts

Seront, comme précédemment, décorés et illuminés

La tour le Trocadéro, les pavillons, les jardins coloniaux, le C.hamp-de-Mars concourront également ta brillante kerrn. sse nocturne se répétera lundi, avec le môme éclat et dans les mêmes conditions. Un seul ticket sera exigé

Les Entrées

Le temps abominable, la pluie et tes rafales de vent idaeê de la journée d'hier, ont fait le vide dans les aliees de 1 Exposition. La. soirée tout aussi peu clémente que l'après-midi, s'est passée sans l'animation habituelle à la rue de

Paris et aux jardins du Trocadéro

Le chiffre des entrées payantes comptera parmi les plus faibles depuis l'ouverture. Les contrôles ont fourni le tableau suivant

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation) 28 9t

Jetons d ouvriers

Annexe de Vinrennes (tickets

Entrées gratuites (cartes

Jetons d'ouvriers

En tout, 65,07A visiteurs munis de tickets dont le prix moyen était de 55 centimes aux abords de l'enceinte générale

Dêpêcùes de l'Etranger

LA RÉBELLION DANS LA GARDE CIVIQUE

Anvers, 2 juin

La garde civique est en rébellion dans plusieurs grandes villes, notamment à Anvers, à

Gand et à Verriers

Des incidents très pénibles se sont encore produits vendredi soir à Anvers. A l'issue des exercices, les gardes en armes ont traversé les principales rues de la ville en chantant et en criant. Des officiers ont été outragés, hués et i Un officier supérieur a été entouré par les soldats qui, formant le cercle, se sont mis à danser autour de lui tout en l'invectivant

La situation est des plus graves

Le ministre de l'Intérieur a conféré aujourd'hui avec le général Versteraetc, commandant supérieur de la garde civique, pour aviser aux mesures à prendre

TROUBLES A GIBRALTAR

Gibraltar, 2 juin

Des troubles sérieux se sont produits cette

STOrès-midi, à la frontière espagnole parsuite des obligations imposées, à l'octroi, à plusieurs milliers d'ouvriers espagnols venant de Gibraltar et rentrant en Espagne

Les carabiniers ont tiré sur la foule sans pouvoir l'empêcher de passer. On annonce que plu sieurs hommes ont été blessés

Les troupes appelées ultérieurement ont réaM l'ordre

IHCKNDEB A SAINT-PKTBRSBOURG

Saînt-Pétersbourg, 2 juin

Un formidable incendie vient de détruire en partie les dépôts do la grande librairie et imprimerie Volfi, Il Saint-Pétersbourg

Quelques instants après qu'on se fut aperçu de la présence du feu, les flammes avaient déjà

Envahi toute la maison et jaillissaient par la toiture

La fumée qui se dégageait par suite de l'énorme quantité de papier en feu était si épaisse qu'on ne pouvait rien distinguer à deux pas de soi, et l'ardeur du feu était absolument impossible à supporter

Cela entravait beaucoup J'œuxTe des brigades de pompiers accourues de différents quartiers de la ville

Ceux d'entre eux qui réussirent à pénétrer dans la maison ne puront que jeter les livres et les brochures par les fenêtres. Bientôt il y en eut, dans la cour et le jardin environnants, un tas atteignant la hauteur du deuxième étage

L'inoendie ne commença a s'apaiser qu'au bout de trois heures. On put cependant isoler et sauver les ateliers de la zincographie et une partie de ceux de la typographie

Ce sinistre, occasionné, croit-on, par une im>̃_ "• action ;aulas, i?tô t-Mi C" G" de Construction.. 156 Bwlpare 5 0/0 1S9S Dette conv. Ort. 40/ is.C). 36 •• • coram. 188030/0 m va, 50 Gaz Obi. Belra^AIta l M tj 0/0 mort. J. 16 avril opt ao 9 40 Ouest, action jouissance. en.. 6!î v s 0/0 or 1S9S, t p. priorité 4 1899.. !86. 5'remb. lOOfr.. 95 K Tramways français 4 0/0. App" de Pauiîîaf. 3 070 ,ws.. 39S i® terme 99 35 Sud de la France • Fers^Aciers RÔDert e C . 150 Egyote Dalra Sanieli 103 m l 3 5t'oomm.30/01 Sl 3S H ̃̃ SO4. Oedit foncier égyptien.. 600.. SM ànnam et Tonbin. 21/20/0 o 80 50 Economiques, 175 fr .payés Chantiers de la Gironde. '. Esnagne extérieure 4 0/0. 73 30 –5 0/0 1896 500 S fonc. 1899 KO/0 r. 509 503 Me Fives-LiUe

M dM'"),obl.îi/îr.à500.. m Ouest-Algérien (Bi Const de Levailois-Perret t ObUgCuijaS0/018M Me 330. Bwuroe 1. R. P. P -Autrlch. 470.. no 3 boasdeloof.àlotsl887. ♦wo i LpU turct Il M H

Obl.l86S,4oA>.r.W .t. p. Tramways français 1090 Proe. TliomsonHouswn 1475 1498 Haïti 1875 5 0/0 Ottomane 57B. Banmie favpotb. r.lOOdfr. 556.. Proc. Tùomson-llouston. 5 MO Sao-Pauloet R -O 'S0/0 Ji r. 400, t. p. 4i8 Voies ferrées économiq. 8i5 .Bateaux-Parisiens 1886 6 0/0 367.. 3W Crédit foncier d'Autriche. 1S5 soofr. 429.. in 75 Métaux Créd.F.Mut. RuM<;4t/ïO,-O m quarts.r.àlOO un 107 ts Magasins généraux 639 io -̃̃ Traœw.den.Deux-Sèvre . 47& 5 0/0 15S4 SS3 Canadien.. 112 50 tlî Déoart ÎO/0 1886 4M 75 Obligat. Transatlaat. J 0/0 333.. Sévtlle-Xér :Si vil m i 7S, /O,r.5 ,t.p. Giii de France et étranger de Paris et Seine a.. 860.. Andalous. 4S3 -So CftWestéléKTarjhî'j. s 0/0. Bon 8xpo IHOttl BiBa r^y ï.r ̃1 S;t-P- M Cpmpag. Transatlantique c- Havraise Péninsulaire. 63t fô) Italien 5 0/0 ept 5 50 Méridionaux d'Italie "M duNordl /fl. Voitures Urbaine VAL. DU T8ASSVAAL m S4-96,8l/îr.M0,t.p. 3S8 5c Messageries Maritimes.. t o î.62 Agence Hava terme "h> Nitfaw Raiiways 166 Est-Algérien ï a/f QrasdsMouliasdeOnrb^l 461 ut r. loû, t. p. 93. S3 Omnibus de Paria 3150 51 Annuaire Didot-Bottin. 14 7 Ob' Vlctor-Kmmanuei 63 3 50 Nord de l'Espagne. 2W an Est s û/0. Paneier Umounin.wufil/ 90 Bechuanaiand

H 1896,20/0, r.&OOt. p. act. jouissance. 1430 1440 Bénédictine de Fécamo.. 66iO Norvégien S 0/0 1888 .-• Orientaux 45ô ici Buflelsdorn (nouvelle). 25.. i'5 sa

C4 C'P"ai.feretïram.éiect 333 ciments français 6J0 98 .Portugais 70 J 0/0 nouveau r Jardia d Acclimatation 500 Cape Copper ist M m lS99,2-r.500,1oop. sst Vottureeùe Pari 440 Compfetmat^dus.àGaz 1680 1670 Portugais 0/0 95 t s 1/î 0/0 Lita Militaires Champ d'Or de Lyon 0/0 1880.. !il! SelsGemme3 Russiemer.) 860 Grande Distille" Cuaenier S0 •• 60.. 4 0/0 amortis. 188 . nw de parti 1589-1666. V sér. 94 Freocli Rand

DES FRANC. fAet.) Canal de Panama Grands MoulinsdeCorbeii 4 0/0 amortis. l 08. Huelva Central Coppw. 24 Bonrhoanais 3 /0 atotM.p.alaréj ". i î ̃ 10 GeduM 139 W 1H parts uefondatenr. Société gêner, de Laiterie 5 0/0 {B-dunr~)iS99 Huanchaca. W mt.my terme 10 •••̃••• terme 3550 35 M u Printemps 1S67 et 1869 49/0 r.oair. too 35 s 0/0 447 50 Canal ûs Snei S 9/0 8 Gosrs et g 143 de fondateur 1370 r Tour Eiffel, act. de ioais. -40/0ori8SS 1ol35 773 5aj 733 75 Lyon (fosion). 463 ao 4:iL de série t© sô iuWtee Hew lis

BoasTren enaures. parts béaéBc 3 40/0 or 1890, î- et - ém. ioo e Briansir iTJstBeà ïej Jo67 (fusionHSSS 446 k Bon de coupons.. t KtefafaBteia Nsw 73 50 1i

Soctetec'vtie. ̃• Bec Auer franeai Domiarowa {honiiiére^ i a M VictorWnaamwHte. Andaioas /9 i lr, . 3M M ti

SÎ2 Sft Çoc- <"e r de Pyoamiw. 450 Monaco(Cercie Ktrang. 3525 3525. 4 0/0 or 1834, e> émis., -nouveau. 445.. 444. AuteicfaieBaane.l"uypot bï,?^P °S2 1^1 Téléphone ;Soo. moustr.) jmiVeU8a de ThéAtre. 30 0/0, série. 100 Krlvbl-Ros 2945 <tm ̃̃ Hou t9 456.. 4'bypot. 413 MozuaUnie- M fc ^i i v^nàiM • S J Kntreprtsous-çompwir).. J .• Musée Gré vin. ae; 1130 30/0orlS9let2'ém.l884 15 •• • IoltaJa-Rieka. i 407.. 405 bout. l hypot. 4S2 59 108 no m m rayer– PoussetetRoyale tw uo va -J0/0orl89ï 86 05 Laurlum Grec Il' Orléans ï 0/J 8eyrouth-Uama -Hfcaraa 230 Randfonteia S7 Jg

J t/ 9f ori 9i 95 95 Huta-BanKowa 4574 4650 nouveau îSîf i.ff^i U S^ïf41- ̃̃ • Ob. 40/8 ch.DoiietZ 189S. sa nouveau. 446 ss. Madrid a Cacérès a 0# v Hobuwm tUnd/aatoia l Cniondesoa . 935. Rest> Paillarde Maire. l 5 -40/eKBaritof-Aaoft8 9 615 is • UnmdeFranca.r.àtOOOû'. 14T tèrie X Wtr.i Simuler asd Imek. isî im

Ore!-Grusil 88. M Camargue î 0/0 416 Sud 3s laFrance 1 0/0 4SI 50 422 se â hyp. 304 Traasvaai ÇOUtlèlds M t^n maJ?^ t 2": i i w m a / • • Sud-Espagne. 2S2 Pampelune {spédate>.V. s 1 f lSS 3tl •• 3I3 .10/9 MB SI. BarcSn prbtmxm.- '300 3U mille ro<j$ftl de livres et autre mat&kàx- Trois cents ousnéKrs sont sans travail

IWELLESJIlITIIRES j Le La Tenue, des OfErlers décidé de aux termes do laquelle le pu;i de i uiiifuroie ét-'it obligatoire pour les officiers de tout grade, et un j tout temps et même en. dehors dn mrnee, sauf seulement pour les otficiers de la garnison de

Por-is-et pour eux qui sont détachés au ministèce ou à léUt-major général de l'armée

Un décretactuetlement soumis à la signature du Président de la République la çejnettro qn vigueur, sur ce point, le décret, prëcédemmeat abrogé, du 20 octobre

Les offieters seront autorisés A porter des habits bourgeois en dehors des établissements militaires, lorsqu'ils ne seront pas de service et dans toutes les circonstances où leur présence n'aura pas un caractère oftteiel

Joyeux Âvèaem&tt

Le généraI André vient de déoider, à l'occasion de son entrée au ministère de la Guerre, de lever toutes les punitions d'arrêt, de consigne, de salle de police et de prison

Des instructions vont être adressées, à cet effet, aux gouverneurs militaires de Paris et de

Lyon ainsi qu'aux généraux commandants de corps d'armée

SÉNAT

Séanct du samedi 2 juin

Le Sénat a voté hier, par 238 vois contre 3i, le projet d'amnistie présenté par legouvernement

Ce qui domine cette séance, dont nous apprécions plus haut la portée politique, c'est le ma nifique discours prononcé par M. le président au conseil

L'affichage de cette page éloquente a été voté comme un juste hommage rendu à l'éminent orateur qu'est M. Waldeek-Rousseau

La séance est ouverte à deux heures quinze sous la présidence de M. Panières

L'ordre du jour appelle la suite de la discussion du projet de loi relatif à l'extinction de certaines actions pénales

M. TRARIEUX

M. Trarieux reprend son discours qu'il avat interrompu la veille

Au point de vue politique, l'orateur désirerait que l'amnistie mit fiu à l'agitation et amenât l'apaisement des esprits

M. Trarieux se demande quel fut le point de départ de cette affaire et ctnrniïcTitTîïïo prit dès le début de telles proportions de dissensions civiles

L'orateur fait alors longuement l'historique de l'affaire Dreyfus

Son discours se poursuit au milieu d'une vive agitation. Des deux côtés de l'assemblée on s'apostrophe, on s'interpelle. Le tumulte est grand

M. Trarieux dit qu'on ne désarmera pas encore. L'amnistie n'aura rien détruit, n'aura rien fait

L'orateur termine en déclarant qu'il votera contre le projet et adjure le gouvernement d'employer son courage, sa bonne volonté et son talent à défendre les véritables principes de la Révolution. {Applaudissements

LE GÉNÉRAL LAMBERT

Le général Lambert succède à M. Trarieux

Il déclare tout d'abord que Dreyfus est un condamné et qu'il est étonné qu'à cette tribune on vienne uniquement parler de son innocence {Bruit

L'orateur ajoute, au milieu de nombreux applaudissements, que personne n'attaque le

Président de la République et que, pour son compte personael il l'a en profonde vénération

M. la général Lambert expose ensuite qu'on s'est livré à une série d'attaques contre armée

Une voix. C'est la République qui a fait l'armée

M. le président. Personne n'attaque ici l'armée. Je ne le permettrais pas. (Applaudissements gauche

En terminant, Sf. le général Lambert raconte que, le soir du verdict de Rennes, une dépêche fut envoyée de Rennes par un personnage. Cette dépêche portait ces mots aLes généraux Gonse, Boisdeffre, Roget, Mercier écrabouillés

M, D ti ux-Junc . C'est le général Mercier qui a été écrabouillé hier

Le général Lambert veut continuer, mais à ce moment M. Fallières se lève et dit que s'il avait pensé que l'on dût apporter cette dépêche à la tribune, il n'aurait pas attendu à communiquer une lettre qu'il a reçue et dans laquelle la personne visée, M. Joseph

Reinach proteste énergiquement en déclarant que n'ayant jamais été à Rennes pendant le procès Dreyfus, il n'a pu envoyer de cette ville un télégramme à qui que ce soit

Cris à l'extrAme-gauche. Encore un faux

Vire agitation, grnnd tumulte

Le général Lambert. Tout ce que je puis dire, c'est que j'ai lu moi-même la dépêche qu'elle était signée Joseph et qu'ayant demandé quei était ce Joseph, ou m'a affirmé que c'était M. Joseph Reinach

Je suis un vieux républicain, et je ne suis pas un clérical. M. le président du conseil peut 1 attester. Je ne dirai rien de pius

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau monte à la tribune et prononce le discours suivant

C'est d'un débat politique que le Sénat est saisi le gouvernement doit faire connaître au

Sénat à quel sentiment il a obéi, non pas hier ou une époque récente, et sous l'impression de quelques incidents, mata dès SPJBBnjlïfe"oerni r ans la plénitude de sua lâîtïefivè et de son indépendanee le M"Riou a été IjL'u malinspipé qumvi. pour affirmer le contai r. il a ap porté'ici dt? propos qui. seiofc sa prutn-e expression, ay;vientwatné partout. Le St pas habitué à ce genre de documenta: ..plaudi$seM#>it$ prmongéi Il'' f et Il g-ntyne n'ont pas commît c.Uo \±j'.tnce insidieué qui r.Jsulte des sugectioas d'un chef, d commuaications que la défense ignore, et contre lesquel les raccusé tic peut Mever aucune protestation

Mouvement prolongé

L'nr vtrix àyauehe. •– Qn'en ditesTous, générat

Mercier

M. la présidant du conseil. Et je ne puis pas ne pas élever une protsstation contre eertaines paroles qui ont été pronSneées à cette tri hune il faut mettre tout inculpé, qu'il sajt cousable on non, sous la sauvegarde des formes ju diciaires, et rien ae saltrait excuser le fait de la passer, à son insu, dans l'ombre, et par derrière

Vifs applaudissements prolongés

Vn^énateur. n'adressant au général Jfcrsifie

M. le Présidant. Pas de provocations, messieurs

M. Aucoln. On dit qu'on recommencerait

M. les président du consell. Nous avons dû rechercher quel était notre devoir au point de vue de l'humanité, au point de vue de la politique

Au point de vue de l'humanité! En Vérité il faut, demeurer contondu: je ne sais quel souffle mauvais a à ce point obscurci l'âme française si pleine de générosité, pour que la décision que nous avons prise au nom de l'humanité ait pu trouver un aeut contradicteur

Au point de vue politique, nous avons formulé nos Intentions dans le rapport qui sert de préface au décret du 19 septembre. Nous avons dit, à ce moment, que le gouvernement répondrait mal au désir du pays avida de pacification s'il ne s'efforçait pas deffacer toutes tes traces de cette douloureuse afl aire

Un jugement venait d'être reodn et accepté de ce côté, tout était accompli mais il restait d'autres actes criminels prêts à faire revivre tout le drame, impuissants à en moditler le dénouement

Nous n'avons pas cru devoir laisser la crise se rouvrir nous nous sommes conformés au sentiment du pays et nous avons cru qu'il valait mieux jeter un voile sur certaines défaillances que les éialer pour avoir à les punir. (Applaudissements

Après avoir passé en revue et combattu les divers amendements déposés qui tous, d'après l'orateur, n'envisagent uniquement, non pas l'intérêt général, mais seulement l'intérêt de certaines personualités, M. WaldeekRousseau ajoute

Que l'on ait pu croire au ne fallait -par faire illusion sur l'apaisement des passions et des inimitiés si vives qu'a suscitées cette affaire il ne faut pas s'en étonner. Il n'ost pasdouteux que cet incendié qui a couvé si longtemps et qui a flambé si vertement, personne ne peut espérer l'éteindre d'un seul coup

Mais n'est-ce pas déjà quelque chose que de lui enlever son principal aliment? (Très bien très bien t sur un grand nombre de bancs

N'est-ce pas quelque chose que de rendre ainsi moins vives les passions dont je parlais tout à l'heure ? (Très bien! trés bien

IS'avions-nous pas déjà vu, en ces derniers temps, se produire beaucoup d'oubli, beaucoup de silence? Et n'a-til pas fallu, pour ranimer les passions assoupies, des incidents sur lesquefsje n'ai pas besoin d'insister en ce moment

Ne l'oublions pas, nons sommes des hommes politiques qui ont un devoir strictement tracé

Le jour où, dans la voie de l'apaisement, le gouvernement aura fait tout ce qu'il lui est pos sible de faire, on verra clairement à qui incolnbe la lourde responsabilité d'avoir ranimé nos discordes civiles. {Très bien 1 très bien

Si au contraire rien n'a été fait, si le statu quo pur et simp!e a été maintenu, qui ne voit quel merveilleux parti tireront d'une telle situation les ennemis de la République? (Très bien! très bien et applaudissements ci gauche

C'est pour cela, messieurs, que si ce statu quo était maintenu, le gouvernement ne saurait en prendrela responsabilité et je medemandequels sont ceux qui voudraient ta prendre. (Très bien très bien

La seulo question, je le répète: reste donc de savoir si nous avons fait tout ce qu'il était passible de faire pour donner satisfaction au vœu du pays, qui a été si nettement précisé, à la

Chambre, par le vote de 425 députés contre et que vous proclamerez votre tour, car vous vous voudrez arracher aux adversaires de la République l'arme la plus redoutable, la plus mor telle, qu'ils aient entre les mains. (Très bien très bien! Applaudissements sur un grand nombre de bancs

Le projet de loi que le gouvernement a dépose et qu il a défendu a rencontré beaucoup d'hésitations, beaucoup de scrupules. Ces scrupules ne me surprennent pas, je m'incline devant eux j'ajoute que je les honore

Après dix années, après bien des hésitations peut-être des faiblesses, je ne veux pas dire des reculs, il est temps, il n'est que temps de voir l'ennemi que nous avons oublié et qui, lui, ne nous a point oubliés (Vifs applaudissements à gauche.), de donner au gouvernement républicain sa charte définitive, ses lois etses garanties nécessaires. (Nouveaux applaudissements

Pour cela, ce n'est pas trop do l'union de tous les républicains. il faut faire disparattre les mots et les paroles qui ont pu créer entre eux certains fâcheux malentendus

Le projet est nécessaire et légitime en luimême. Il l'est encore comme condition essen tielle de l'œuvre à laquelle nous nous sommes dévoués. {Applaudissements à gauche

Il y bien longtemps, un homme d'État, il s'appelait Gambetta, défendant une proposition d'amnistie contre des attaques analogues à celles qu'on nous oppose, disait que quand des dissensions ont déchiré un pays, tous les hommes de quelque seus politique comprennent que l'heure viendra où if sera nécessaire d'en effacer les traces. Il y a un moment ajoutait-il, où il faut

Jeter un voile sur les défaillances, les lâchetés les excès qui ont été commis

L'heure dont parlait Gambetta est venue. II n'est pas possible de différer pius longtemps. Il n est plus permis d'ignorer quels sont ceux qui dans lequel fespav^ vica, • i it 8s ont vécu

Vifs apjï/ ̃ !•̃̃ ̃•̃<.̃<!{ i <f ii ke avec laqu U on a su obscur r l-s tes et si épaisse, na s'y sont plus rcéœâus. (Vifs applaudissements ntr

A ceux "̃•!> <" - K'nf>nt q'n'Sn excô3'#lt8tdulsreni n'affaibli allaient Uês responsu dans le t.. nadrai qu'il y a ments plus s:\vres qat ceux qm'peuvent ô re intligés par des juges dans un pretoire il y a ccnsqui sont prononcés par le incrément les ta eansoÈenee publique, jogementiquï traverse les ment$ du Mtfre ft à gauche

L'orateur, en regagnant son banc, reçoit da nombreuses félicitslions

Voix nombreuses. L'afilcnage

H. de Maroèra dit que lui aussi est partisan de l'apaisement, mais il ctmstate que la projet de loi n'est pas une véritable amnistie

Ce qu'on demande au Sénat, c'est de violer la droit public on supprime au- détriment de certains citoyens le droit d'obtenir réparation du dommage qu ils ont subi. Il déclare qu'il votera le contre-projet tendant à une amnistie totale

La séance, suspendue à quatre heures, est reprise à quatre heures vingt

REPRISE DE LA SÉANCE

M. Milliard a la parole

Il défend l'amendement qu'il a déposé avec

M. Fruchier, et qui a pour objet d'étendre l'amnistie aux condamnés de la haute Cour

M. Milliard pense que la mesure qu'il propose contribuera à faire l'apaisement. Il vo tera néanmoins le projet du gouvernement

On nous a dit, dçclare-t-il en terminant, que noirs proposition était prématurée. Ce n'est pas mon sentiment, outre que cette amnistie serait une digne mai 1"" ̃' célébrer l'Exposition, outre qu'ellc coi à etfacer le souvenir de nos récentes •>. je suis persuadé que la

République gagnerait à se montrer clémente et généreuse. (Apptaudissetnents

La discussion générale est close

M. le président annonce qu'il est saisi d'une demande d'affichage du discours de

M, Waldeck-Rousseau, président du conseil

L'affichage est voté par 178 voix contre

M. Frank-Chauvaau invite à ce moment le Sénat à renvoyer à la commission la proposition de M. Maxime Lecomte

M. Maxime Lecomte.– Je l'ai retirée. (Applanêtre Fr nclc-Chauïaau C'nzl mais je pense que vous n'abandonnez pas vos idées.. T'espéra que si vous croyez pouvoir amnistier Dreyfus pour crime de trahison, vous penserez pouvoir amnistier Déroulôde pour crime de complot

L'orateur termine en demandant le renvoi à la commission des propositions de MM

Maxime Lecomte et Milliard-Fruchier

M. Guérin déclare que la commission repousse le renvoi

M. Waldeck-Rousseau repousse également le renvoi

On passe au vote sur le renvoi. Il est repoussé par 175 voix contre 101, sur 276 vo tants

LA DISCUSSION DES ARTICLES

Le Sénat vote, à mains levées, la passage à la discussion des articles

M. le Président annonce que MM. Milliard et Fruchier ont transformé leur article additionnel en contre-projet qui doit être mis aux voix avant le projet

M. Fruchier a la parole. Il réédite les arguments fourais par M. tfilliacd

L'orateur dit qu'il a toujours voté pour le gouvernement, Il est sûr de bien servir la

République en proposant au Sénat l'amnistie pour les condamnés de la haute Cour. (Ap au centre

M. Waldeok-Rousseau, Résident du conseil, réplique en quelques mots. Il s'oppose au vote du contre-projet. Eu le repoussant, le

Sénat restera fidèle au vote qu'il a émis tout à l'heure sur le rejet du renvol à la commission

D'ailleurs, dit-il, plusieurs d'entre vous paraissent avoir reçu des confidences surla façon dont l'amnistie sernit acceptée par les intéressés

Cris. Pas tous t

M. WaWock-aousseiu. Vous connaissez les menaces faites. On n'accorde pas l'amnistie à ceux qui déclarent ne l'accepter que comme une excuse. (Vifs apptaudissemenlê

M. le président met anx voix le contreprojet de MM. Milliard- Fruchier

Ce contre-projet est repoussé par 165 voix contre

LE VOTE

Avant de voter le projet lui-même, plusieurs sénateurs viennent à la tribune expli quer leur vote, notamment MM. Maxime Lecomte, Le Provost de Launay et Charles

Prévet

Enfin M. les président métaux voix le texte da projet de loi qui est ainsi conçu

Sont éteintes toutes les actions publiques à raison de faits se rattachant il. l'affaire Dreyfus et toutes poursuites commencées ou non. soit en vertu de la loi du 29 juillet 188), soit en vertu de toutes autres dispositions pvales, sauf celles édictées par les articles 295, 298, 302 et du Code pénal

Les actions civiles à raison des mêmes faits ne pourront être poursuivies que devant la juridiction civile, alors même qu'un commence ment d'instance aurait saisi la juridiction criminelle et sans qu'on puisse opposer au demandeur la iln de non-recevoir tirée de l'article 46 de la loi du 29 juillet i88t

Ce projet de loi est adopté par 238 voix contre 34, sur 272 votants

La séance est levée à cinq heures quarantecinq et renvoyée à jeudi prochain

Le Crime, du Bâte de Yincennes êJosse, um d'inslruction chargé de Pô j du mystérieux a sttssii>at commis <<Bnt le pas 'l 'i'-rhiret les voiles qui entourent uuoore Jramc. Il pense que la reconnaissaiv. ivre de la victime peut - eutoj

I maintenu1. n grand pas à l'iastraCtHJBn et amener des auteurs du f)cioie. j d ci; cû.t .-uiiviit que portent le-' 'w1 ̃ s agent de ta sàrt-les. M. Jf r hier M. RehorHin. rnmm police de Vin photographie anthrôootnftr tionné "le signalement comph

Ces photographiée devwiu tous les militaires de la garnison

Il se pourrait, en effet, que ta il' >iucennes le manceuvres et y eût été apvrçue i us hommes de troupe

Depuis doux ou trois jou ?. un bn d'abord, mais qui prend de plus en pl kis'tanre, se répand dans Yincenncs et i>rr lement dans la population militaire

Avant que le sapoisr "D bataillon de seur? à pied charr' le du tand eût docouvert le oai.iviv .u sortir du fnssé d la butte de tir il' •>, dans lequel ce u trouvait, un jeune homme coiffé d'u haut de forme et trèseiiSgamtneut vî-iu que t'ayant croisé, Me lui adressa point iti jwroio et s<? dirigea sur Vinccnnes m>ment. la pj-e t'nee d'un reille heure et dans un li gua pas outra mesure et alors à personne

Deux heures plus tard. qnr.n-l le? iu!^rH }hdicîaires se transporte pour procéder aux pn militaire ne fut pas peu lieu du groupe des curieux accourus alors le même individu, mais qui avait entièrement changé de costume

Cette nouvclleapi>arition du jeune hommeaur d ijutérùt .<•̃•̃'̃• '̃̃̃'viel il suivait !es i:' 'lis des m irappiVreni le so- ronçut de.- sur l'inconnu et ¡¡¡forma le lieutenant da tir

Quel est cet inconnu? Que faisait-il en habit de cérémonie, il cinq heures du matin, à quatre kilomètres de toute habitation? Pour quels motifs est-il revenu sur les lieux de l'assassinat

L'AQUARIUM DE PARIS

Il y a trois ans pareille époque, le Petit Parisien signalait pour la première fois à • Je teurs l'œuvre grandiose que les frères r préparaient pour l'Exposition. Les pr dnux artistes .sH;,>nt iiAji\ assez qu'il fut Fos. trner que n de

Paris serait les ois une u iiîîusou scientifique et <i Krt rayonnant

Le sucres est venu confirmer cette opinion car depuis le 15 avril, l'aquarium était une des tres rares attractions prête au jour fixé la foule ne cesse de se presser sur la berge du

Cours-la-Reinc pour s'offrir une excu plus émouvantes et des plus instru sein de l'océan

Les concessionnaires de l'Aquarium, MM. Alberi et Henri Guillaume, le dessinateur nt l'ar chitccte bien connus, aidés de leur savant directeur technique, M. Bonchereaux, ont, il. la vérité, pleinement atteint le but qu'ils se proposaient. Et ce bot, c'était de créer l'Aquarium d la fois œuvre de science et œuvre d'art, où les êtres de la mer s'agitoraient dans sous-marins, en un mot l'Aquarium précieux pour les savants qui poursuivi n de la végétation et de la vie au fend des e:uix et pour le grand public friand d'impressions neuves et de sensations inédites

C'est pour cette raison quo t'aquariunr d.' Ptris ne ressemble en aucune façon aux éublisse ments similaires que l'on est accoutumé à visiter. Ses constructeurs ne se sont pas seulement proposé d'y faire croître des herbes marines et d'y acclimater des poissons, ils ont voulu en quelque sorte transporter les spectateurs dans une clairière sous-maririe, leur donner l'illusion qu'ils se trouvent au fond de la mer; et ils ont par cela même, atteint à un effet d'ensemble, de profondeur, de mystère et d'immensité des plus impressionnants

Il serait intéressant de décrire tes travaux d'établissement et le fonctionnement de t'Aquarium, la fouille àîmètrus au-dessous du niveau du quai, la construction du caisson qui supporte les formidables poussées du courant de la Si-ine le montage des dalles '̃̃ qui ont 3 m de hauteur, 33 millin j'aisseur et ne pèsent pas moins de.O. ,aimes chacune l'arrivée de l'eau de mer, sa circulation continue dans les bacs, les filtre , les citernes, tes appareils élévateurs A air comprimé; en un mot, tout le système spécial employé à l'Aquarium

Le cadre de cet article ne saurait suffire pour tous ces curieux détails. Notons settlement que la contenance totale est de quatre cent cinquante mètres cubes, chiffre énorme, comparé a celui de tous les établissements connus, ut qui constitue un inappréciable avantage, car t eau de mer se conserve d'autant mieux que son cube est plus grand

II n'est pas possible non plus de faire la description complète des onzo bacs qui forment l'ensemble de l'aquarium. Chacun d'eux a sa désignation ou sa décoration particulière

On s'est inspiré pour l'un de l'antique légende de l'Atlantide A travers l'onde on aperçoit les colonnes d'un temple submergé par les eaux

D'autres, simplement consacrés -̃̃•• • le la mer, sont peuplés, celui-ci de ton. '¡étés d'épongés, celui-là de tous les d anémones marines

Tel autre, où l'on a reproduit un phénomène d'éruption d'une crevasse volcanique sous-marine, est formé de rochers basaltiques et de sco ries

Une lumière chaude enveloppe le bae où s'entrelacent les rameaux des madrépores et des coraux; et, dans les lointains, passant des théories de sirène qui semblent s'agiter au sein méme des flots

Plus loin, c'est le bac consacré aux régions polnirors, où se dressent la banquise, les stalactites et les stalagmites

Enfin, voici le bac le plus Lmportant, eelui où est évoquée l'œuvre maudite des tempêtes le i tond en est formé par la coque d'un grand vaisseau naufragé dont l'étrave vient déborder jus qu'au milieu de la salle. A chaque instant, des plongeuses % -êm plongeurs, dont certains ne demeurent p s motos <fc deux minutes sous l'eau, puis, les seaj ppariàissent quts illn: ̃'̃̃̃- ir d'eux. vont à avers initia ijue s'en fui ont uiS9i nt la coque et remanie tant la cargaison du vaissea

HMaifraci"aWriSi, itij au labeur des travail mm e mer. lo hideux s nsres de sran

Isl' s, gWSttes et perriiT

Mmcf < !M!n3ir vrauacnt ûiguô tit'tic

LA GIRRE^TRAIVML îorin. dont les Anoa escomptfr la red ditii. ,̃ [•̃> ..j.jmrtenir à la catéftorie <ît>a opérations de guerre aisément réalisaiili-s r. '̃ arineo. fèdéralo. que les télégraiii;: nous moutrait'iii di'-mora fit ;1 l'adversaire et wlardo marche wir dos comh.its incessants

Il résulte d'ailleurs des dernières nouvelle reein>5 dn th jerro que jt-s Pxifrs opèrent end îi^nls -uv i- hords du Houv :i s!s s t'iforrtMit do CO'1per les < -us de l'armé!' anglaka d^US la li-jjiuanu .lai

Ajoutons que les Oranpistes combat lant dans les rangs de l'armée fédérale sont au nombre de (j,(XX), et que l'on prête au président Kritgrer l'intention de continuer la lutta dans la zone moutàgaouse située au nord da

Pretoria

Ainsi donc la prise de Prdtorta ne mettrait pas fin il la guerre, et l'armée britannique aurait il. surmonter encore d'énormes difficul tés pour achever la conquête des deux Républiques

Vers Pretoria

Londres, 2 juin

Lord Roberts télégraphie do Johannesburg mai, 9 Il. W matin

French m'envoie aujourd'hui le compte rendu de ses opérations durant les journées des 28 et mai

Il annonce que les Bo6rs se sont constamment opposés à sa marche et qu'il a réuni à les déloger des fortes positions qu'ils occupaient successivement, sans éprouver de grandes pertes. Il occupa maintenant au nord de Johannetburg l'endroit où je lui avma ordonné de se rendre

Nous avons eu 2 ofticiars bles és, 2 homme tu et 17 blessé

Londres, 2 juin

Le Morn'uu/ Pont à Lourenço

Marquez ;̃ -.ij.-liioi a la date du 1" juin

D'aprè-' villes do source officielle hoir tes ''on: :is de l'armée principale ont éU>cou i dU Vaal

On auuoucc uu combat sérieux à ElaDgefontain

Détachement Anglais cern

Le Cap. i" Juin

Lc mai, le ".• --i, avec nn détat chôment de 'Mo boni rendu à K^ber

Spi-uil et s'y est étubi.̃ ;,i; forte positîoa i' 'je. il s'est tronvê cerné par i,tWO

Boéi-M fjui avaient efTrayfl et fait enfuir les etaevaux des Anglais. Les Anglais se ont concen trés et les Boërs ont été repousses

Un petit groupe d'entre eux, qui occupaient un jardin, continua toutefois combattre fermement, mais il évacua son poste au moment où les fusiliers du régiment du duc d'Edimbourg se disposaient Il les charger. Us ont laissé un certain nombre de morts et de blessés sur la terrain et ont emporté plusieurs -blessé

Les pertes anglaises ont <H6 de 15 tués, dont t lieutenant-colonel et 30 blessés

Le Président Krtiger

Londres, 2 Juin

On télégraphie de Lourenço-Marqueï au Timtt à la date du juin

Les bruits les plus contradictoires circulent ici. D'après les uns, le président Krdger est retourné à Pretoria pour arrêter les termes de la reddition suivant les autres, les Anglais ont été repoussés Il Pretoria

MANŒUVRES NAVALES

De notre correspondant particulier

Toulon, 2 juin

P •̃-=' l'escadre de la Méditerran<- hian, a op<5r<3 t'attaque da la heures du soir le Ounoiî était en vuis utb ii.M sanguinaires et les deux gui leur •"̃̃̃••' ̃̃ •̃ne

Le pr ̃>: plaçait le plus près po sibie de ̃̃•rapNero (baie de Valinc et quittait ca poste une heure du matin; le deuxième groupe faisait route vers la baie prover," -1-. r"1" du cap Pcno, qu'il quittait ù une h< tin, et tous deux manrruvant t pe' ̃̃̃ de façan à ne pas dévoiler leur prérfencu par la fumée et les panaches de flammes, côtoyaient l'un le côté sud, le second le côté

=======================================
PAGE 3
=======================================

X é ï ëtit "P^ajcisien

Jwmf. cars la baie tTAJaeeîo. où Fis devaient se prouve;- a deux heujrea du malin

Lits grands gardes, prévenus par le Danois quf, l'ennemi était en vue, veillaient attentivement ne pas éclairer avec leur projecteurs et la^sui'-nt passer les torpilleurs de ta défense

ICOHii' • 'uiM'n 5^ au !aw par le Dunoin ehe- ̃ Duchuylu ic biocus du golfe tfAjaccso; tes torpiiieurs no nos, 3. # f s et sont allés les ïtUquer vers minuit. Des

Bix tosTillcnrs, cinq sont parvenus à lancer

Jours torpilles, mettant hors de combat le

Channj- lc Cassard, lu JMoueJte-'t'retiUe et.. le

Jkuehiufta

Trois torpilleurs ont pu <;ftVrtucr le lancement de l'engin a moins de cinquante mètres des cuirasses l'en; ..i i., croiseurs, trompant a. -s s torpiller, v , ont bombardé

Ajai.i! p iseu d'itcriii^nt

Après !es manœuvre , l'escadre légère' a mouilli'' à Propriano l'aniral Fournier s'est ïriontr'; îrès satisfait des résultats obtenus

La Poudre est arrivée il B où elle a déposé des conserves, et a mouiil.- a: s.: >iin à Ajacoio î'-b^nniral Fourmer a n- rojeUi'en trer-ft'BcTiifacio avee ce 115 mètres de long, alors uuu ic i-ir. ut uuuifacio en

L'escadre partira rawdf pour rentrer Toulon où elle doit arriver les 9. juin; crie; 8)apprêtera ensuite a partir pour le Norn, où tes deux escatérea doivent effectuer des manœuvres cotnbi nées sous les commandement du l'amiral Gervais

LE

SagŒt Littéraire fa M Parîslea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine donne deux ïuperbes gravures coloriées

L'INAUGURATION DE LABORATOIRES

A LA

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS

V il destin, à la cinquième par/a, représente

LE PALAIS DE L'ITALIE fi, L'EXPOSITION UNIVBH8ELLE

Enfin, la huitième page est consacrée à

Un terrible Drame à bord d'un Bateau suédois yB SUPPLÉMENT LITTKRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (1 payes de texte, super6as gravures d'actualité) est. nus au vente tous les jeudis

L'A FÊTE DES FLEURS

La première journée de la fête des FIRnrs, donMe sous le patronage de la ptv.^st! parisienne au irofltdcs Victimes du devoir, eu lieu hier aprisjbidi au bois de Boulogne

Le mauvais temps de la veille avait cessé, la pluie avait abattu la poussière et donné aux arores une frondaison superbe; tout faisait espérer tue la journée s'écoulerait sans Incidents, lorslue vers quatre heures plusieurs averses sont tombées, Hâtons-nous dn diro que ces onrlées

Intempestives n'ont pas infliV; sur la recette et

S'ont en aucune façon rlt; rangé- les assistants qui nt bravement continué a se jeter des Oours

Dèo deux heures, tout était prêt pour recevoir les voitures 'et les piétons. De même que les mimées précédentes, Vesp.irt! ré^vrvé à 1a fête s'étendait depuis le pavillon .lArmiTmnville jusqu'à la cascade. Tout le lr.rv.r de l'avenue, des

Biât.s ût-né.i da trophées du unu> :aux tricolores et il et supportant des bandes de feuiltag. s de fleurs, jivaitnt été placés à es mi' r\.uics assez rappYo>'hi's et formaient avec les céttbres acacias un décor vraiment fécSix orchestres militaires, composes des musi ques des 128% 129-, il?', I2i>. :̃ ) régimeutâ de ligne et du réttimont du ffinio, espacés sous les arbres, ont fait entendre [.u.-ndant tout ledéllié les meilleurs morceaux de leur répertoire

Vers deux heures etdemie les premières voitnresont commencé àfaire leurapparition. Elles avaient dû, depuis leur entrée dans le Bois, traverser une triple haiedecurieux massés au bord du trottoir, au milieu circulaient de nombreux ruarchands de Heurs qui ont dû faire une liuiiue recette, car chacun voulait s'approvieionnor pour la bataille

Peu peu la lutte grindit, l,i mblée devient fénÉralo, de nouvelles voitiu"s pénètrent dans enceinte et l'af D utinco est teiii'-que la circulation, sur quatre rangs st-nés, devisent difficile

De tous cdtés, les (leurs voltent, tes marchands ont peine a suftlre aux demandes des acheteurs et, •" •-̃'̃ ''ibsence du soleil, les toilettes ravisgau ¡runes, les vuitures ornées à profu sion. n du public, apportent cette fête de ciiai-ilé une note gaie et brillante qu'entretiennent les éclats de rire et les joyeux propos de la foule

Cependant, le comité de la fête a fort à faire

Il s'a'i! iic: distribuer des prix, des médailles et de? aux voitures les mieux Heuries, et er >ns sont nombreuses

Les ont été donnas aux équipages de

Mmes Cabircl et ses filles Mme Ploury; Mme

Réjane ;du Vaudeville) Mmn Jane d'ixelles

Mlles Marie Nottiuger et Jeanne Maucler; Mlle

Solang- l>ui esne; Mme ErnestdeFly; Mlle

Alice Dt^planches; Mlle de Lavendeyra, et aux enfants do M. Raout Jourde, deux bébér qui tratBaient une ravissante petite charrette ornée d'aubépines

Des montions ont été attribuées il Mme Doyen h Mlle de Croy, à ta comtesse d'Evrenx, il. Mme

Irlicbt, à Mlte'BIanchc Speranza. à Mlle Horter iM! n-ii: Fontana et lliji<;ne Solignac, à

MU coltet Doring, deux charmants

Am à Mme Talessa, à Mme Barrey, à

Mlle SLiAUiio Montl ny, a Mme Henri Pinto, à

Mlle Su::unne Uiraucleau, à Mmes Devriès, Marthe Elly, Paulc Vincent, etc., etc

Chaque voiture primé arbore aussitôt l'étendard qui lui est remts et la lutte recommence pour se terminer seulement vers six heures et demie

Les munitions sont épuisées, on quitte le champ de batnitle en se donnant rendez-vous pour aujourd'hui, au retour des courses d'Autettil

Si le temps se maintient au beau, si la pluie vaut bien faire trêve, nul doutequftla fête ait un grand succès et qu'une recolle fructueuse vienne augmenter le budget dû la caisse des

Victimes du devoir

ÉCHOS ET NOUVELLES

Ad. Baudin. ministre des Travaux publics, a quitté Pans hier matin pour se rendre dans

Vteère. Ii inaugurera aujourd'hui dimanche les tramway de Grenoble à Cbapareillan

M. le président de la Chambre des députés a

Offert hier soir un dîner de MO couverts auquel assistaient le corps diplomatique, les membres do gouvernement, les bureaux ries deux Chambres, les présidents des grandes commissions parlementaires et un certain nombre de hautes notabilités

M. Paui Desohanel avait en face de tui le préaWent du Sénat, sa droite MM- LorenielH iMunir-Bey, Waldeck-Rousseau, Maurice Faure le génért Naiare Aga, le général André, Demôle, de Piza et Millerand

A sa gauche, le prince Mflnstcr de Derneburg le général Porter, MM. Fraiiok-Chauveau, MéJlne, Lardj-, de Lanessan, Mesureur, etc

Le dincr a été suivi d'une réception des plus brillantes, laquelle les hommes seuls étaient invites

La musiqno de la garde républicaine et l'or ehestrc de M. Desgranges se sont Eatt entendre pCndant le dîner et la soirée

Hier après-midi a eu lieu dans l'immense salle du gymnase Voltaire, rue Japy, le M' congrès sle l'Unioa des sociétés de gymnastique de rance, précédant ainsi de quelques heures à peine la grande fête fédérale qui doit s'ouvr, vélodrome municipal de Vineennes

St aident de la République doit honofti senca

T sociétds affiliées à l'Union étaient ni., à à ce congrès, que présidait 4. Charles i .?. )>t, par un délégué muni de pleins pou oirs

Au débat de tt' séance, M. Charles Cazalet a renoncé une allocution- fort appîaudic, rappptanf, au point de vue patriotique, sur les avan tages de la. gymnastique

Aussitôt après, on a abordé l'ordre du jonr du congrus, qni était des plus chargée MM

Pattco), secrétaire, et Krug, trésorier, ont lu, le premier, le rapport du comité do permanence le second, le .rapport sur la situation financière,enfin, tandis ^que le. président exposait les diver ses démarcha faites parle comité, les délégués procédaient à l'élection des nretnbrcs du comité

Dans la soirée; tandis qu'avait lieu à la mairie du onzième arrondissement: la réception officielle des sociétés et des membres du jury, les gymnastes se livraient, rue Japy, à une sorte de répétition générale de la fête qui commence auL'Académie des Beaux-Arts a tenu hier sa séance habituelle sows la présidence de M. Normand

Il été donne lecture des lettres de candidats au fauteuil de M. Fafguièrè

Ces candidats sont païr ordre alphabétique t

MM. Allar, Coutan, Jean Hugues, Injaibert

P> ynot, Oeais P-ueeii, Saint-Mareeaux et Tony

X<l

L'i section de sculpture présentera, dans la prochaine séance, la liste des candidats d'après en aura fait o

Sous le patronage du ministère de l'Insiruclion publique et avec le concours du ministère du Commerce, le, premier congrès national de la photographie s'est ouvert au Conservatoire des Arts-et-Métiers i 'os aujourd'hui dimanche par une eonbo une o

Un jeune avocat déftpd une cuisinière accusée d'avoir trop fait danser i'anse du panier

Il débute ainsi

Le tribunal ne saurait méconnaître ma compétence pour les questions se rattachant au ménage, à la cuisine ne suis-je pas avocat d'office

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Leydet, juge d'instruction, qui avait ordonné l'arrestation de M. Léon Gaget, inculpé d'espionnage, a signé, hier après-midi, une ordonnance de non-lieu en faveur ju détenu, qui est resté près de deux mois sous les verrous

LES COURSES

ALTELIL

Aujourd'hui dimanche t juin irroanQ steepïê-chase DE paris francs et un objet d'art de 10,000 francs mètres

La liste des partants probables est moins fournie que les années précédente . Nous üaurons pas sle chevaux étrangers; Parma Violat est

Saint Pat sont déjà retournés en Angleterre et

Count Schomberg va en faire autant

Nous nous battrons en famille, et encore il n'y aura qu'un nombre restreint de combattants

Voici la liste des partants probables

Quitte ou Double, au baron Finot (Wright lie/lecteur, au duc de Chaulnes (E. Flint

Taiilebourg JI, à M. Veil-Picard (A. Newby

Fragoletto, à M. Liénard (Collier), 10/i

Gratin, il Mme Bicotti (F. Hall

Ori:aba, au prince Murât (J. Clay

GlunrUlc, à M. Fischoff (A. Clay), 207 iLe ['l'intis, à M. Veit-Pieard (Cunnington

Mélibée, à M. Maurain (Campbell

Partant douteux Irisée

IL est difficile de faire un choix dans ce lot de chevaux également i: et dont pas un, sauf Mélibée, ne se omme devant fournir le vainqueur de n.,>at steeple

Or, Mélibée est depuis longtemps abscnt du turf il a, paraît-il, été sérieusement malade, il n'a été quo récemment remis au travail, et son départ jusqu'à ces derniers jours a été très incertain. Ces considérations nous forcent à l'écarter

On ne peut pas croire de grandes chances à qui n'a jamais K^gné a Lo l'idutis qui ne sera là que pour aider son compagnon d'écurie Taiilebourg, à Gratin, tout nouveau dans le métier et qui n'a jamais affronté les gros obstacles à Auteull

Nous restons avec cinq chevaux Quitte ou

Double, Rétlecteur, Taiilebourg 11, Orizaba et

Frngoletto

Fragoletto a succombé dans le Prix du Président de la République, presque à poids égal contre Taiilebourg Il et Orizaba il n a d'ailleurs pas gagné cette année il reste dangereux parce qu'il est d'un bon ordre, et que ses défaites ne prouvent pas grand'chose, car il les a subies dans de tout autres conditions de poids et de distance qu'aujourd'hui, et ce ne serait pas la première fois qu'un entraîneur aurait affûté un cheval en public pour une course déterminée

Mais, si l'on ne juge que par ce que l'on a vu on nn peut pas le désigner comme le gagnant probable

Orizaba est un cheval courageux, qui est toujours à l'arrivée il a Kagaé cette année sur

OC0 mètres, ce qui le fait bon sur la distance il a échoué dans le prix du Président de la llépublique, gagné par Tailiebourg Il

Réflecteur s'est montré en excellente forme tout récemment ses deux dernières courses sont deux victoires; il aété acheté par le duc de

Chaulnes pour gagner, ce qui prouve que les hommes expérimentés dont le duc de Ghaulnes prend les conseils, reconnaissent une grande chance au cheval. Je crots cependant qu'il est difficile de connaître sa véritable mesure

Nous en restons à Taillebourg Il et à. Quitte ou Double. Tailiebourg Il est, ù notre avis, le meilleur sauteur des deux' il a plus de classe que Quitte ou Double qui n'a sur son concurrent que l'avantage d'être un spécialiste plus à son aise sur la piste d'Auteuil

Taiilebourg Il a gagné le Prix du Président de la République; alors qu'on était si peu sûr de sa condition, qu'on avait annoncé partout qu'il ne courrait pas II y battrait Bûcheron, Calabrais

Orizaba. Fragoletto, Mathias, Padlock, Cloîtrée

Times et Pétard c'est un titre sérieux & la victoire dans le Grand-Steeple-Chase

Quitte ou Double, c'estl'étoile du baron Finot il il gagné autant de courses qu'il en a perdues rt au; adversaires étaient presque toujours les mômes. Ça m'a l'air d'un de ces bûcheurs obstiné?!, sans' brillant, mais doués de persistance qui eu tout etpour tout, poursuivent leur but presque machmatement. Quand leurs adversaires, mieux doues, mais mons persévérants, et sujets à des éclipses passagères, fléchissent alors ils arrivent bons premiers. C'est peut-être la fortune qui écherra demain à quitte on Double. Nous pensons cependant qu elle sourira à celui que nous pensons être le meilleur cheval du lot, à

Talllobourg Il

Pour les places Réflecteur et. Orlxab

OuCSidcr: Mélibée

Mo8 PRONOSTICS

Prix ns LA SouncE. Haies, 3,000 francs mètres. Btidah, Quins-ic

Prix d'Issy. Haies, 4,000 francs, mètres. Bassam, Carton

GRAND Steeple- Chask De PARtS. Taillebourg il, Quitte ou Double

Paix No Good. Steeple-chase, 4,000 francs

X> mètres. Tf, Tip Top

PRIX DES Avenues. Steeple-chase handicap francs, 3,500 mètres. Guara, Sommeil

Prix DE Mecdox. Haies, handicap francs, 3.000 mètres. Saint-Paul, Jenny

SAINT-OUEN néSulUxts du samedi t juin iteo

H Y avait peut-être un peu moins de monde que d'habitude à Saint-Ouen; la température a été lourde et étouffante et le sport a été d'un assez médiocre intérêt

Monsieur d'Allouviile a gagné d'un bout à l'autre le prix de la Vienne sur Salcède, à qui son jockey a fait fairt une couire d'attente exagérée

Le prix de l'Aunis, dans lequel le cheval an glais Heat aurait sans doute gagné sans une grosse faute à la dernière haie, a été pour

LucuUus, qui est venu de loin battre Oregon d'une encolure sur le poteau

Pilule a gagné très facilement le prix de la

Corrèze sur Tanearville, qui n'a consenti à se livrer qu'à la Un du parcours

Après un walk-over d'éwarie dans îe. prix du

Gers, Navarin li s e t promené d'an boat à l'autre dans le prix de la Garteuipe, devant Dotore

Provinciale^ Caracalla et PeUt, cea deux dernier. ont (ait une cours, pitoyaJbie

Le prix du Limousin a été l'épreuve la pros réu io de la journée. Apris la chute de Pas de

Dxsse la Tmèr rSrfc&c pris la tête et a train rapide, sautant allègrement tons tes obstacles, il semblait avoir course gagnée le rejoignait dans un rush brillant et réussissait à taire dead-beat avec lui sur le poteau même

Inflexible est tombé en route; Jérrcho eV Alligator se sont médiQcr^menj, comportés, et Fre aeuS'j tout tâché après le premIer tour

Prix DE la Viexse. Steeple-chase à réclatrier, 3,ÛUO fraJM , 4,0ùû jnôtres. t" M >ti6 iu d'AilouviUe, au comte 'Clermofii-Toauerre {MAdèle ; f Saîeêde (MakepeseeH 3" Martlka (Et lisson

Non placés Calvados, Empress Agnès

G g4c d'une longueur, une longueur du deuxième au troisième

Prix de CAuxis. Haies, francs mètres.– Lusuiius, à M. de Uoissieu vWutid

Ortgcn (GuéU'u) 3' Sorobrun i't3asd n

Non placés Le Lys, lleal, TorlicoUs

Gaprnë d'une encolure, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix de la CpaaÊZE. Steeple-chase not (Caa ib.ÊJlU i 2' Tas arviUe. (Eudd) 3' Catherine (J. Ctay

Non placé Masler lone

Gagné d'une demi-'ujigueur, trois longueur du deuxième au troisième

Prix du Gers. Hai^s, handicap, 5,(fi0 franco lier) 2 1 love "Y-ou iBa^hforrl

Walk-ovtr d'écurie. Gagué od deux longueurs

Paix DE la, Gaktempe. Haies, .t,i X> (rand mètres. 1" N,ivarin Il, à M. G. Khan

Albert Johnson); 2 Dolore (\eung-); 31 Provinciale (PtiUan

Non placés: Petit, Caraeala

Gagné de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Pkix oc Limousin. Steeple-chase, handicap francs, mètre'. Jolly Vyght au comte d'Hoursel (Ruddi 1" Sylphe, à M. Wysocky (Foster); Jéricho (Young

Non places Inflexible, Pas o Danse, Alligator, Fren6use

Dead-heat pour la première place, trois longueurs des premiers au troisième

RÉSULTATS OU PARI MTTCEL

MdAMouvG il ;0 U TPançarvil-P Kt

P NavàrlttHG

Salcède .P tt 8. P 8 S

Lucullaa.G n so 56 Dolore P S

P JollyNightG 37 Ni

Orégon .V .5 )3 P aî ?i

Pilule G 17.. Sylphe .G

P 19 50 9 P

Aux Cyclistes. Ne partez pas en excursion sans alcool de menthe de Bletties, Hemède souverain contre les mataises déterminés par la fatigue et ta chaleur, le nieqlès, d'une saveur exquise, est aussi la boisson la plus rafraîchissante

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jànai Popair; mm de la Prootrcnoo rurale page. de texte et de gravures

Capital et Travail, par J. de Bf,u ce

Le Sarrazln ou Blé noir, par P. Demahty

Élevage et Engraissement des Boeufs, par le

D' llRCTon George

Reconstitution de Vignobles en Bourgogne par Lucien Coiinet

Ce numéro contient en outre une intéressante étude illustrée sur

LA. CULTURE DU TAHA.C

Par J. Tboude

Nous signalerons particulièrement, dxns la partie horticole, un article sur un légume au connu, le Crambée, par S. Mollet, ainsi que rarticle consacré au Cresson de fontaine, par le sa vant professeur d'horticulture A. Maanien

Pour montrer la variété et l'intérêt des articles contenus encore dans ce numéro, citons quelques titres Culture de l'Ecrevi^se, par P. Zircy: ÇongélatioJK du Lait, par P. Vimeux' V Exposition canine, par J. de Beauce; tes Goneours et CAmélioration des races bovines:, par J.-Ch. Boue, etc

Avec les Questions viticolcs, traitées d'une façon si pratiquo par G. Battanchon, et les Questions de Législation rurale, par le D' Léon Lesage, ce numéro, si complet et si varié comme sujets sera d'une grande utilité pour toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

Il est vendu 10 centimes

FÊTE DES FLETJ-RS

Quand les fleurs ont jonché, de leurs pétales fins

Les sentiers, savez-yous ce que l'on fut des roses

Elies vont chez Vaissier, et son Covoo divia

Ressuscitc leur âme en des apothéoses

J. Ruby au Savonnier parisien

Obsèques mouvementées

Hier ont eu lieu, l'église do la Madeleine, les obsèques de M Oscar Fal'ateuf, ancien bâtonnier de l'ordre des avocats

L'assistance était surtout composée d'avocats d'avoués et de magistrats

Après la messe, deux discours ont été prononces sous le porche de l'église par MM. Devin président du conseil de 1 ordre, ét François

Coppée

A deux heures, au moment où, la cérémonie terminée, M. François Coppée, entouré d'un groupe de conseillers municipaux nationalistes remontait en voiture, des cris divers se sont fait entendre, ce fut !e signal d'une bagarre qui a duré près d'un quart d'heure

Des coups ont été échanges et M. Orsafti commissaire divisionnaire, qui dirigeait le service d'ordre, a dû se mettre à la tête d'une cin quantaine d'agents pour disperser les groupes

Un manifestant a été assez gravement atteint de deux coups de poing et de plusieurs coups de canne au visage. Ce manifestant. M. Lamy, garçon lrvreur, avait crié Vive Loubptl Vive la

République

Deux arrestations qui avaient été opérées n'ont pas étc maintenues

Amant Meurtrier

Un journalier, nommé Faivre, Agé de quarante-deux ans, avait de fréquentes discussions avec sa maîtresse, une demoiselle Catherine

Paulus, âgée de trente et un ans, au domicile

Je celle-ci, passage de la Brie

Hier soir, vers sept heures, une nouvelle dispute éclata entre les deux amants. Au comble de la colère, Faivre s'empara tout à coup d'un poignard et en frappa h plusieurs reprises Catherine Pautue, qui tomba, grièvement blessée en appelant Au secours meurtrier qu'ils remirent entre les mains des agents. Puis ils transportèrent la victitne, dans un état fort grave, à l'hôpital Saint-Leuis

Le journalier a ét<î mis en état d'arrestation par M. Demarquay, commissaire de poliec, qui l'a gardé à sa disposition

Sanglantes Dlsousslon

Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, un débardeur nommé Paul Le Gal, àeé de trente ans, demeurant rue de Crimée, était occupé au déchargement d'un bateau amarré au quai de la

Loire, lorsque par inadvertance il renversa un garçonnet âgé d'une dizains. d'années, Henri Lesage

Le père de l'enfant, qui se trouvait à proximité, adressa des reproches au débardeur, et une discussion très vive s'engagea entre les deux hommes

A un certain moment, M. Henri Lesage devint furieux et, saisissant une pièce de bois qui se trouvait à sa portée, il en asséna un coup terrible sur le crâne de l'infortuné débardeur

Tandis que plusieurs mariniers s'empressaient autour de la victime qui gisait ensanglantée et sans connaissance sur le sol, le coupable était mis en état (arrestation par les gardiens de la paix et conduit au commissariat de la rue de

Tanger

Le malheureux Panl Le Gai a reçu les premiers soins dans. une pharmacie voisine, puis son état a nécessité son admiseion d'urgence à l'hôpital Saint-Louis wv Deux journaliers, nommés Narcisse Durand, âgé de vingt-cinq ans, et Louis Cornet âgé de vingt-neuf ans, demeurant rue Ordener travaillant tous deux dans un chantier de construction situé rue Championnet, s'étaient depuis quelque temps voué une haine terrible tls ne pouvaient se rencontrer sans se livrer à un pugilat et tout récemment Louis Cornet avait été à la suite d'une rixe plus sérieuse que les autres, renvoyé du chantier

Hier soir, vers cinq heures, Louis Cornet ayant rencontré Narcisse Durand dans un débit devins de la rue LeibjDitz lui chercha chicane et itnatement il le frappa à la tête d un coop de couteau

Arrêté sur-le-champ, le coupable a été mis à la disposition da la justice

Narcisse Durand, dont Pétat est alarmant,' f été transporté dans, we vûiûire dea ambulances urbaine:! à l'hôpital Lariboiaiere, salle AtatooiseNi' Dupuis, commissaire da police, a ouvert une enquête

La Peur maitoais wnttittèn

Une jeune ltile de vingt ans, Mlle Marguerite

Letorre, domestique dans ut: •'̃'̃ -nient de bains de la rue Dunoi-s, avait hiar soirlaissée toute cuis dans la Il. ..1' ses pa

Vers neuf heures du soir, sur lo point de se coucher, elle entendit, praveuuat de L'étage inférieur, un bruit insalite

Kile prêta,! ormUt) et le bruit continuant, ne douta plus que des uiilfaiteurs s'étaient introduits dans l'établissement et piilaient le tagines

Prise de peur, elle ouvrit la fenêtre d'une chambre doonaut sur les passape Baudouin et donna l'alarme, riant Au secours Au voleur! à l'assassin

Des voisins répondirent Il ses appels, et bientôt quelquos ans <J'- ne sarhant quel était le dant,rr si pi .i menaçait la jeune femme, aerourure

Mais la firayeur de Milqu'elie perdit la tête, pi le sol, d'une hauîear de ?ix

La pauvre femme se Gt da, . ,;o sérieuses blessures à la tête et aux jambes. Pen dant qu'on lui prodiguait des soirs dans une pharmacia voisine, des .gardiens de la paix pénétraient dans, l'établissemant et se mettaient à la recherche fles malfaiteurs, dont on ne trouva nulle trace

On acquit d'ailleurs la certitude qu'il n'y en avait jamais eu. car tout était en place, et que le bruit qui avait si furt épouvanté la jeune domestique, avait été produit par .les chats se pourchassant à travers rétablissement

La r Pettte Surprise

Un jeune pâtissier, demeurant à Vierson, Léon

Mérue, âgé de vingt et un ans, avait depuis longtemps amassé sou à sou quelques centaines de francs dans le but de venir à Pdïiâ tester la fortune pendant l'Exposition, en exerçant son métier

Arrivé à Paris depuis deux jours. il deambulait hier matin le long du boulevard Voltaire essayant de s orienter et de déchiffrer un plan de Paris

Cette seule opération le désigna ormne victime à deux des nombi< Hnsqui se font un malin et facile plai^i ?er les étrangers et les crédules pjVA

Sous le fallacieux prétexte de t'aider à tire son plan, uu individu assez bien mis l'aborda et i'enU- iîna dans un café voisin, où tout en causant h lui raconta son histoire

Le filou apprit bien vite que le pâtissier possédait un portefeuille bien garni de billets de

Quelques minntes après, On antre individu s'exprimant avant un fort accent anglais, se mêlait à leur conversation et lea priait de vouloir bien les piloter dans Pàris, leur promettant de bien les récompenser à la fin de la journée

Confiant eu son nouvel ami, le pâussier accepta d'accompaguer l'Anglais et suivit les deux compères

Bientôt, le faux insulaire pria ses accompagnateurs de lui remettre leurs portefeuilles, et fort ostensiblement glissa dans chacun un billet d banque, puis les leur remit, en leur disant

C'est une petite surprïse que je veux vous faire, pour vous récompenser quelconque, le. généreux Anglais et le cicérone disparaissaient l'un et l'autre, laissant notre pâtissiersur le boulevard Ilichard-Lenoir

Ne les voyant pas revenir, Méruo voulut savoir jusqu'où étant allée la générosité de l'inconnu et ouvrit son portefeuille. A sa grande stupéfaclion il constata qu'il ne contenait plus qu'un bil let de la sainte farce, et que ses neuf billets da banque de cent francs en avaient été fort adroitement retrrés

Il n'a eu que la ressource d'aller conter sa mésaventure à M. Botlolllor-Lifequiri, commissaire do palicc, auquel il a donue le signalement des deux aigrefins

A L'EXPOSITION

Le Grand Globe Céleste a été inauguré hier par une foule des plus brillantes. Limir.cnse sphère qui domine un côté de l'Exposi tion adejaattiié l'attention de tout la monde

L'intérieur du monument, par son agencement ses dispositions originales, a charme et surpris tous les visiteurs

Le spectateur assiste émerveillé à la véritable révolution des mondes. C'est, en même temps qu'un spectacle grandiose, un enseignement, une vulgarisation scip.ntifiijue qui fait honneur au promoteur, M. Galerou

Voici de l'inédft c'est une vision charmante, ensoleillée, comme un voyage effectué en bateau,sur les eûtes méditerranéennes de l'Afrique C'est au Trocadéro, dans les curiosités algé riennes, que cela se trouve. Celas'appeHe le Stéréoratna Mouvant, et c'est un franc succès-. On en

Fort émerveillé, car il n'y a a riea d'égal dans

Ce n'est pas un panorama, c'est quelque chose de nouveau, de non vu vw Le public va à ce qui l'intéresse et l'amuse. Il neXautpas chercher d'autre cause à la vo gue croissante du Panorama Marchand, où revivent de si saisissante façon les épisodes de la mission Congo-Nil

Quant à Venise à Paris, c'est par la prestigieuse reconstitution de son décor qu'elle réus sit

Le Vieux qei est ouvert tous les soirs jusque onze heures, prépare, à l'occasion de ces deux jours de fê.e, des spectacles de la rue sensationnels

Rappelons qu'on peut prendre en entrant moyennant 1 franc de supplément, son biltet pour le Grand Théâtre (Concert Colonne ou Petits Prodiges} le soir. eoncert Colonne ou revue

EntrrezUl au Vieux Paris'. Laffluonce dépassera certainement celle des dimanches précédents w . Rappclons que le splendide panorama du

Mont Blanc, dans le pavillon du Club-Alpin, est visible pour 50 centimes seulnmunt les dimanches et fêtes wv Deux excursions sont indiquées pour le dimanche et le lundi de la Pentecôte, ce sont l'Exposition minière souterraine et le Monde souterrain, à quelques pas l'une de l'autre, au

Trocadéro w . Pendant ces deux jours de fête, la foule se pressera au Panorama de Madagascar, désireuse d'éprouver les sensations patriotiques que procure la vue Ses épisodes de la conquête, re produits avec une fidélité artistique à laquelle la presse entière a rendu hommage

La scène capitale du Musée Mombur, le

Conseil de Guerre de Hennis, constitue à l'heure actuelle une des curiosités de la capitale; aussi vient-on en masse avenue de ta Motte-Piquet voir cette attraction, une des plus captivantes de l'Exposition

Le palais de la Danse (rue de Paris), dent les soirées sont désormais consacrées par le grand public mondain, donnera aujourd'hui, demain et mardi, des matinées populaires: il y aura trois représentaliMs l'après-midi, deux a trois heures et cinq heures et demie, avec la célèbre Yumata-Tiero dans sa nouvelle création et la troupe rosse Skopinoff, et une à quatre heures et demie, avec le ballet international terpsichore

Le soir, spectacle ordinaire vwv A la Tour Eiffel, deux minutes suffisent pour transporter les visiteurs, si nombreux soient-ils, à la deuxième plate-forme, le seul endroit d'où l'on puisse contempler l'Exposition dans son ensentble

Exceptionnellement, aujourd'hui et demain l'ascension au premier et au sommet ne croûtera que 50 centimes et 2 francs w. Vulgariaer. populariser les merveilles du génie industriel, telle est la devise nouvelfe de ceux qui président désormais eax destinées de la Grande Roue de Paris. On l'a réalisée en donnant, pour un prix modique à rentrée de l'éta blissement la jouissance gratuite des séduisantes attractions groupées aux pieds du colosse de fer

LA TEMPERATURE

Dimanche S juin. lit' jour de lamée, jour du lever du tottit Il t ht, coucher Q k. s . Lever de la tune à A. I, coucher a II h. U

Le temps, três maussade la veille, s'est remis au beau dans la journée d'hier, qui a été favorisée par

L s rnïbie pnessions d"Bspagr e retendent vers le nord et 1 est; le baromètre est descendu de 6 mjta en Bretagne et dans le sud-ouest de 1 Angleterre

U s fortes prewalon se ouuceiitrent en Scandinavie

M ?eat est fort da nor<J-e$t jwKr <~u

D<?s piuie sont êtgna!#es ur les centra -et l'ouest du contint nt en France, on a reeiwHH 17 ni/ui denu au Mans, ti à Boulogne et au Pi e-du Midi, 6 à

Pari la température monte généralement elle était hier matin de ?• à Ito4o< 14 4 f nis, sa à Alger, H à

JU-iudisi et Il Monaco

On notait S1 au t uy do Dôme, f & ÏAUoual, –S au

En !̃̃ -hautement est probable avec cSd ;̃'̃. es nar places

Siiii .̃[̃ re aux porta français cor 'a mer o ':•> tiouk'iise

Manc' u e à CUcrbours et a

Peu i /.a. :i< et au Havre, sur l'G aid vnt; ur Ja M^Ui terri agitée à CroUette et Il i se, me aux Il Sanguinaires

Variations :r du 2 juin, a notre salit des déjiéo..>HKURR BAKOU KTO TBCI\MÛUErRX

A 8 h. matta na ̃/• aa-dessua de o

Midi i i h. noit v

Minuit -la

N'AVlUATIOM FLUYiAXJJ – 1 juin.. 7 heures du ic?.tin

M-Se de iXC Ciii iifer

Bas Kciusedu liâa: ̃ '̃' ?Î3. f U pont dû la l'ou: ":H e de Surasnea. les de

Maoten, î-30; o

Oise. Barras ; UN Vau^ue

Ttuttê PlUtlMCitl £T DCISST: !30, BUE UAFATETTt. PAÏÏIS

AUTOUR DE PARIS

Moalrenil-soaa~Bots. Le. conseit municipal de Muntreuil-sous-jiota a nommé dans sa séance d'hier 1 vs legs Alexia Pasnu et Désiré pour obtenir le seconde legs

Eilo sera i<> :i înïii.-t, recevra uu trousseau de de franco et un titre de i jo

Epinay. L'enquête sur le mystère du pont d'Epi nav, dont nous avons parlé hu'r. s poursuit activement. D'autres déclara! im portantes ont été recueillies par ats notamment celle d'un épicier de U à Glichy, qui a raconté qu'il y a trois semaines environ, entendant dn bruit et dfs cris non inin de sa boutiq\ o au prenier étage Ci 'yant <lu vant deux hciii, .> iuashenu courir, ton affaire est faite, nous allons de r. il la Siiinc

Des lambeaux de cliemise eu.^ ont aussi été découverts près de l'en i.vait déjà été trouvé le coraajje dont il dans notre dernier numéro

Malakoft. Noue avons annoncé hiev i' r natation de plusieurs individus formant i adnîirabtrmr'nt orjranistfr , q-ji se faisii ser dus prix san

Ces imiiimu?. < u d'emprunt, se nonamen: de cinquante au: chefde mut

Albert Guérout dit Guillaume, Clciaeul Uoau et enfin Louis lietmer

On ne peut, quant S pr^r ''̃̃' •taul des sumines détournât affluent au commissariat de i ni, Flory, juge, a 6lfi charge par le panju^t Je la Seine de l'instruction de cette affaire

Versailles. M. Taillardat, commi .ire de police du deuxième arrondissement, est mort subitement dans la soirée d'hier, au riat central où il était de,service M. T âgé de cinquante-sept ans, .élait cuti tiona il y a six mois l'oissy. La nnit dernières. M. qui rentrait vers deux heures du matin dU <i.iti-.ui de Migneanx. n'était pas peu surprix •t.- tiuuv, r les port.: -̃. Il réveilla son pitre et tous deux, a: M.sils, inspcrlèreut toutes les pièces; 1 .rirent bientôt un individu blotti dana un angleduvestibute. Ce dernier.se voyant déiwnvert, tit feu sur MM- Meale, ns les s, prolltant (le l'émoi occasionné prit la fu!le

Ures, continuant lourronde. aperçurent Ui ux autres individus ([<̃: Uds

Jetèrent à terre des ses dont ils ̃ ur et prirent la fuite, M. Mcale fit feu sur eux et en atteignit un qui s'affaissa sur le ol

Remis entre les mains de la gendarmerie, le malfaiteur, qui était assez grièvement blessé aux jambes, n'a pas voulu faire connaître son identité, ni ceile de ses complices

Slclun. Un accident de voiture est arrivé hier matin, à, l'entrée de Melun, dans la rue des

Trois-Moulins.' La voiiur ; publique de BlandyMoisénay, conduite par M. Gombaui, arrivait en face la maison Juillard, lorsque les chevaux effrayés par des fûts déposés le long de la chaussee, fireut un brusque écart sur la gauche et se précipitèrent dans la rivière d'Aliaont qui, à cet endroit, longe '•̃ f'>in dont elle n'est séparée que par une i 'arrière en bois

Les huit vo- i i se trouvaient dans la voiture fureut toi. d submerges et ne purent sortir du qu'en brisant les vitres

Grâce à la rapidité des secours apportés par des voisins témoins de l'accident, les victimes furent tirées de teur périlleuse situation, toutes ptus ou moins contusionnée?, mais sans blessures graves cependant. il n'en fut malheureu sement pas de même pour une pauvre femme de soixante-quinze ans, Mme veuve Chabannc demeurant à Moisenay. qui, quelques heures après l'accident, est morte sans avoir repris connaissatnce. Les autres personnes ont reçu immé diatement tes soins que nécessitait leur état

Samedi, 2 Juin

Chartres. Ce matin, vers Luit heures, un grave incendie a éclaté au bourg de Saint-Martin-de-Niselley. prè" Maintenon, chez M. Bous set, cafetier et, ̃:̃ j'r. Malgré la promptitude des secours, lr- ̃' ;> ires do Mme veuve Fonteuelle, MM. Guérin ut I;lément ont été détruites ainsi que de nombreux bâtiments en dépendant

Les pertes, en grande partie asHurées étrc évaluées à une trentaine de mil

On attribue ce sinistre aune cause acciii

Complign . M Julien Leclere, cultivateur et maire d'Armencourt, est tombé hier n'uriy voiture qu'il cltargeait et dans sa chat , s'est bris la colonnc vertébrale- Il est mort sur Je coup

Courrier des Théâtres

La Fille Elisa, de M. Jean Ajelbert, d'après le roman d'Edmond de Concourt, est une des pièces qui firent le plus de bruit au Théâtre-Libre. On n'avait pas encore mis la scène avec cette crudité des filles d'aussi ias étage. Ce fut une des grandes soirées du naturalisme théâtral

Nous sommes aujourd'hui blasés sur ces audaces qui ne suffiraient pas à nous tenir éveillés. La pièce proprement dite, dont on se pissait très bien à cette époque, est redevenue le principal. Dans le

Fille Elisa, la pièce est un peu simple, mais dramatique, voire même au besoin méiOdramati que. Tout le second acte, c'est la cour d'assises comme dans Roger la Honte

M. Antoine a donc eu raison de reprendre la

Pille Etisg, qui avait sa place marquée au répertoire si riche et si intéressant de son théâtre. Il joue lui-même, magistralement, le rôle, de l'avocat qu'il avait créé. C'est également la créatrice d'Elisa

Mlle Nau, qui a repris le rôle. Elle y est fort émouvante. M

Changement de spectacle hier & l'Opéra-Cotnique

Une indisposition de Mme Deins a obligé I direction à remettre la troiaiëme représentation â'Bxn sa et Grettl. On a donné es remplacement le

Juif polonais

Ce soir, titckmé et le Pottet

Le nriÉTstre des Beaux-Art Tient de nommer

M. Lobb, professeur de violoncelle au Conservatotre, en remplacement de M. Rahaud, décédé

Le comité de t' Association de secours mutuels des artistes dramatiques prie instamment les sociétaires présents, Paria, d'assister i l'assemblée générale annuelle qui aura lieu le aemedi 9 juin, k une heure et demie, au Conservatoire national de waKTue de d^ivnation

Ceux d'entre eux qui n'auraient pas encore r ç

Jeur carte d'antres, tont invitas à venir la tirer au siège de l'Association, 42, rue de Bosdy de dix heures midi et de deux heures à quatre

L'assemblée générale des directs ! fw de Paris a décidé à l'unanimité que ta ne de J'arrête du préfet de police ofjonaa tion de pompiô<-s civils là pompiers militaires, étsit ans le public, et q^'U était de toute ')tenir le rétablissement du service t U->s pomi piïrs militaires, tel qu'il existai: ;k. ante ans ii Paris, avant leur suppression c

A focession des fêtes de la Pentecôte, aujourd'hui dimanche si d au Cprutwt natal nés). A heures, Enlis

Grandes fêles également aujo-i d'hui et demain i la Gourdes Miracles [Paris en 1409', avcuue du

SuflV n, Tournois, b ll ts, chants, pantjmineais, lo, L'altricùoû io raeUlcui position

CONCERTS ET MVERTÎSSEME?!TS

Le Nauveau-Cirqu édit, vient de fa';re début duit très grand à cheval cas les Jeux icarir une haro.. irumuyiuàalc public éia, .lé

Le programme esi eaiisrerneijt renouvelé et n comporte que des attractions qui conservent le mérite do la nci. voautâ. -au bovs iiu les re',t glief, avec ta vr.< ̃-oa mouvement terminf le la réputation du Nouvt. uier que même en temps à dea places n'a pas été aegmei; ed toutes les bourses

Matinées d'au' •-̃••h..i

Folies-Borg re

Olympia. La /< d'or. Léanidss

Hippodrome. HêTne spebUcie que le oir

Nouvsau-Cirque. Latv --•• .-••• -•" ̃ ̃̃ ̃̃•?'̃ Th4rèze Renz

Scala. Le Co<(j> de, im

Parisidrna. La Jii

S. Shelîer

Eldorado. ̃" T

La Cigale. ^gtitamp

Cirque Modr > os nouvelles

Casino de Pans. & •\tic

Jardin de Paris, Mu; ..̃ les f miil t

Entrée 1 franc

Les ont ajouté depuis hî?râ leur progeain désopi'c.nt jumeaux Marco rèsisUble conu

Ce soir, à l'occasion du Grand représentation de gala, sans auymer.utioa da prix v v Ce soir et demain, la société choral

Ménestrel du Pic mineurs en costume) se fera entendre à l'Olympia wv L'Hippodrome annonce pour les fêlas de lai

Pentecôte deux matinées, aujourd'hui et demain

Au programme, les o F: ? '-• qui vont faire courir tout Paris, cijntlfi fastueuse mise en scène (-.a a été fait jusqu'ici

Enregistrons le vif succès du nouveau programme de Mlirigny, sur lequel nous reviendrons

Succès également pour le théâtre Géant

Columbia, dont nous reparlerons demain

BULLETIN FINANCIER

Psrl , fnin

Il au de:lion a r-ez peu justiilée, mais même sur samedi dernier

No reniais, Hi ter cent avec une grau lOt il 4T

L'Italien n'est pas moins ferme & 93 70. au lien du 9S ïx

Lo marché dc 1'Kxtérienr brillant et tes cours progressent tic i .rc dluer il

Le établissements ,le crédit ne restent pa en dehors du mouvement, ui'-iiéral ̃ li- i.nnni

Unit très bien tenu à l<r de Paris à 1170 et If Cou

Les valeur^ nj letilea h proi du marché la T de la Seine il aiM-S, la Hurh

Ai. ̃-riii,.m.jiiH, ic mu cioiure.il t'.) fr de Lomlres sont ah blc facilité et la l

RaiiUMii. ̃ahe luOu, LU-a iuuU .)i jU au lieu <int(itl(!td i 2(la, gagnant ïi fr

I.iirihrze î-î 75, etc cuufis m; cuyi'vuu lui 4j Turc D

Italien 9& 70 Banq. Ottomane 5t

Extérieure t3 02 Rio

LE. MEILLEUR DfJEUNER

CACAO

MYRTEL

Soluble pur. fabrication /raceafs exauis.TONt qu e, rsoom btitu ant

B t O w tiAt. les. Rue Msntmsrtr . Ï>API

LES SPORTS

FÊTE FÊDÉRHE DE fitMmSTlOOE

Au jour ceinte municipal, vj. mnastiqiu or 1'01 ̃̃< da gyinuastiu,ut lU PARC DES PBIICES

Au Parc Il heures et déni; ̃ \i--<^ ̃ >urBe de Deux Tour.- yia sxkivan i

Ull' Heure CL L 'J'-UIIC 'I.i'i:lin

BoRBE5UI-PHRIS

Les engagements pour Bordtiaux-Paria ont été clos hier à midi; Ils sont au nombre de vingtquatre

En voici la liste las Ki chc-r. Munich; ?. P.in! Bon Paris

Harrel. Paris

Paria 7. G o, P. checalier, Besso ; t" U- l'och

Perpignan 12. 0 ̃̃; il Ariès

ParIs; 14. Ed. Gemeiil..ult; 15. Cordang, MaeRtricht; K ;n, Roubaix

Coullibeuf. '.•̃̃ - klcn, Clichy

Jean Lept A. Garin, Paris; 21. Stru acftôlî, P r s

Teddy Haie. Loa.lres 2.. Leblais, Noyers lES COURSES DE TAUREAUX

Les courses de taureaux de Dcuii-Enghien.qnl n'ont pu être donn^R 'iimauch dernier, auront lieu demain Meures

Six toros :ic eeront estoqués par les matadors Viith i%'>uvii et Mont

LES COKCOURS O'EICfttME

S caodP jovi .i national d'à crime à l'èpé' pb poules on midi

Résultats t" poule: Alibert, 2' de La F al al poule: i" Renaod.t' Boi doti rir.r! j.. i ^™ Ttuëbaut

A -'• demain lundi, lt wu

M à 9 heures le matin, à t ueuica i ajffrT-iui'.u

IDHOEIDX PÉRIEUEUI

Voici les prograiaint journée d'aujoitf

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le é'hui pour la course Bordeaux- Périgueuï-Angoalê aie-Bordeaux

Départ de Bordeaux, avenue Thiers.â 7 heures du matin arrivée à Périgueux, au pont de la

Cité, à 2 h. Congrès au Théâtre municipal sous la présidence de M. le maire de Périgueux

A 4 heures, exposition sur les allées de Tourny et dans les jardins de la préfecture, ouverte par

M. le préfet de la Dordogne, musique militaire concours d'élégance et gymkana

U&MBNToJSPoRTI

GLADIATOR vient encore de remporter un drillant succès à Berlin dans la course de quatre jours, où son coureur Walters précédait (le loin des hommes comme Elkes Roes, Huret, Ryser

Kœcher, etc

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 3 JUIN

SHCHIHTZ DE L'EXPOSITUM

De i d 4 heures

INVALIDES régiment de ligne. Chef M. L. André

Lutine, marche, OIroud Ouverture de la Faridondaine. de Groot. BaUetde Scaramouche, Mes aager. Paul et Virginie, V. Mas w>. Marche dahoméenne, Skilmann. Concerto pour violon, Léo nard. Samson et Dalila, Saint-Saëns. Verf U

Louis André

CHAMP-DE-MARS titi régiment de ligne. Sous-chef: M. Desmoulins

Saragosse, Perlât. Nabuchodonosor, Verdi

Gavotte des Petites princesses, Il. André. Marlhorough, Génin. Amour et printemps, Walçlteufei

Roméo et Juliette, Gounod. Le Fantassin, Perlât

De 9 A. à io h. U

INVALIDES régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Valmy, Senée. Ouverture de concert, Karren

Tannhœuser, R. Wagner. Sympathie, Mezzacapo

Marche tzigane, Heyer. Gavotte des Petites princesses, P. André. Le Songe d'une nuit d'été

Menctelssohn

ClIAMP-DE-MAR régiment de ligne. Chef M. E. Gressin

Cyrano, Allier. Ouverture symphonique, Aulwr

BabtUage, Gillet. Mazurka de concert. SalntSatins. La Marche lorraine, L. Ganne. Ballet d'Hamlet Fête du Printemps Pas des Chasseurs

Valse mazurka, A. Thomas. Retraite tartare

Sellenick

De -4 à heures

PARC MONCEAU i' régiment de ligne. Chef M. Allier

Marche républicaine, G. Allier. Joseph. Méhul

Pomone, waldteufei. La Vivandière, B. Godard

Sans Cervelle, Auvray

PAIiAtS-nOYAt t régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussac l'omptte en avant! Charles. La Muette de Portici. Auber. Hettina, Launay. –A dada, Badart

Le cuirassiers, Bonenfant

TUILERIES sy régtmeui de ligne. Chef M. E. Grossin

Cyrano, Allier. Ouverture symphonique, Auber t- Radeuont, Sellenick. Ballet d Hamlet. la Fête îlu Printemps, Pas des Chasseurs, Valse-mazurka

A. Thomas. Retraite tartare, Sellenick

BUTTES-CH A U MONT il régiment de ligne. Chef M. t.. Chôme

Marche alsacienne, Salis. Charles VI, Halévy

Chanta des Grèves, Chomel. Hérodiade, MasseCet. La Damnation de Faust, Berlioz

SQUARE PARMENTIEH

W régiment de ligne. Chef M. Guignard

Marche des Mouilcks, Renelle. Ouverture du

Dieu et la Bayad >re, Auber. Thérèse. Faust

Fantaisie sur Guillaume Teil, Rosainl. Rigodon de

UarUanus, Rameau

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. -Chef M. Suzanne

Talmy. Senée. Stradella, Flotow. Sympathie

Mczzacapa. Musettes et Clairons, Pénavaire

Dynamite, Reynaud

TIRAGES PAR AN

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS IOO,OOOF

Premier tirage juillet prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tiras;es par an des obligations

ViUe de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT fiRATiir un tXTJm mmvrCflez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en 1S

POUR 6 -7 VOUS RECEVREZ

Vn Bon Exposition I9OO.– Petite gramm. des op. (le Bourse pendant un an la Huitaine (52 n

Faubourg Montmartre, Parts

KUIE, guéritOB sûre, notice gralia. ft" Béait, TODLÛtSI

Compagnie Internationale des 'Wagons-Lits et des

Grands Express européens. Société anonyme. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Du janvier au 10 mai

Du il au iw mai 313 sa

G.79O

Différence en faveur de f DEUX TIRA6ES pour UN franc

IjOm billets prit dès maintenant participent aux BaTOX tira

ENFANTS TUBERCULEUX trois a-nom x-ot lot d.e _iÔ.OOOfr- I 1 ot de ÎO.OOO ne 5.OOO'. 30 de I.OOO', 30 de BOO[ 1.500 de IOO'1580 lots (en étirages) tous payables en espèces, formant ensemble 700.0oofr mm 10 JUILLET 1900 .-t lot delOO.OOOfr., 1 dû 20.0OOi>3 3 de 5.OOOfr., 520 lots ee 1OO à I.OOOfir

U HHet XTK traire ;On iroaie des billets dans toute la Francs cbei les prioeîi . iébil.oe tab c. libriii s,etc

N.-B. Vour recevoir à domicile, s'adresser au'SiEQE SOCiAL. 35. î. Miromesnil, P ri . en joi iunt mand^p" lu monunl <lt5 billets cl une tnvelnp agratiehle porum adreiie ponr le rtt nf

Ne Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QTJA.TRIÈUB PARTIS pAR L'AMOUR

XV

Un Beau Bandit

La dernière bataille, oui

Car, dans l'autre camp ou s'armait aussi pour la rencontre

Pour la razzia

Delormo avait pris toutes ses dispositions toutes ses précaulions

D'abord il s'était débarrassé de Trois-Pattes qui, maintenant, se cramponnaJt à son cher camarade d'une façon que les cher camarade trouvait de plus en plus gênante. mais dont il avait bien été obligé de prendre son garti tout en se dlsant loi, mon garçon, jouis de ton reste

Ce soir, je prends le train de Calais. et une ois à Londres. bonsoir la compagnie. maMn qui me retrouvera

Et quand il avait vu le moment favorable

A présent, mon vieux, lui avait-il dit entimfnt trop gentiment peut-être nous n'allons pas rester collés comme ça

D'abord, il vaut autant pour toi qu'on ne nous rencontre pas ensemble

Pourquoi donc? avait demandé TroisPattes, qui n'y voyait, lut, aucun ineonvé

Bient et vûc re moiâa l'ombre d'un dauger

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne. Chef M. Perlât

Marche basque, TrabadeLa. Le Cid, MasaeBet

Pas des Cymbales, Cliamfnade. Faust, Gounod. Vieux Emaux. C. Him

U7XBMBOCIUJ régiment de cuirassiers. Chef M. E. Charlot

Divertissement militaire, Gungl. Dona Juana

Mullot. Polka des Anglais, Launay. Le Chant des fleurs, Biéger. Marche des trompettes, Artus

PAHC MoNT6oUBI régiment de ligne. Ghef M. Barthèe

Marche lorraine, Ganne. Ouverture pour musique d'harmonie. Mendelssobn. Ronde des roses

Wekerlin, Mireille, Gounod. L'Ame du régiment, Dorr

De 3 Il 5 heures

PASSY-RANELAOH

LAmicale dea VI- et VU, arrondissementsChef; M. Dupaquier

Chanzy, G. Pares. Isl Retne des Vagues, Bléger

Sourire d'Avril, Depret. Habillage, Gillet

Joyeux Monôme, Choquart. Thème varié, X

Sur le Bosphore, Coard. Pluie de perles, Joney

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DES DIMANCHE 3 ET LUNDI 4 JUIN

Achères (gare SaintLazare). Jeux et amusements forains, tir au fusil, représentation théâtrale bal

Andreay (gare Saint-Lazare). Jeux divers, concert, feu d'artifice. Lundi, course pied, concours de tir

Argenteull (garde Saint-Lazare).– A une heure et demie, sur la Seine, course de bateaux de toutes sortes. Lundi, concert

Atlii -Mons ;gare d'Orléans). Joutes Il la lance jeux divers. Feu d'artifice, bal

Bagnolet (tramways place du Chfttelet). Grand festival, bal champetre. Lundi, jeu du lion amoureux et du papillon le soir, retraite aux (lambeaux le-1\61 'gare du Nord). Fête du hameau de

Brolies. Marchand forains, tir, bal; lundi, bal d'enfants

Bouliers (gare du Nord). -Jeux variée, grand bal

Champ-Bur-Marne (gare de l'Est). Marchanda forains, jeux dlvers, concours de tir, bal

Choisy-sur-Brte (gare de l'Est'. Attractions nombreuses et variéea. Lundi, jeux pour garçons et demoiselles

Claye-Soutily (gare du Nord). Concert, jeux divers, tir à l'arc (4C0 francs de prix), illuminations bal

CHehy (gare Salnt-I jizare). Grandes joutes lyonnaises, mât de beaupré. Mardi, feu d'artifice

Comnlènoe (gare du Nord). Jeux et attractions marchands forains, concert, feu d'artifice. Lundi continuation des jeux

Congts (gare de l'Est). Attractions diverses, bal

Courgenl (gare Saint-Lazare). FAte foraine, Jivertissements variés, illuminations, bal

Damjjiartln-sur-Tfaeaux gare de l'Est). Chevaux de. bois, tir, nombreuses attractions. Lundi jeux pouf garçons et demoiselles, bal

Dourdsn (gare d'Orléans). Couronnement de la rosière des Granges-le-Roi, concert, bal. Lundi jeux variés

Echarcon (gare de Lyou). Jeux, courses, bal champê re

Ecouen (gare du Nord).-Concours et manoeuvres de pompes incendie) festtval de musique

Epl >- (gare de Lyon). Courses de bicyclettes tomnola, jeux divers, bal d'enfants

Esswmnc-Pres oir-l rompt (gare de Lyon). Concert, tir, chevaux de bois. bai

Eslrées-Saint-Denis (gare du Nord). Concert, attractions diverses. Lundi, courses d'ânes attelés bal

Fontalne-le-Port (gare do Lyon). Fête de l'ancienne abbaye de Barbeau. Chevaux de bois, jeux tirs, bal

Fontenay-Tréaigny (gare de l'Est). Jeux divers tir, bal

Gagny (gare de l'Est). Tir la carabine, concert illuminations, bal. Lundi, jeux variés

Gonesse (gare du Nord). Représentation théhtrale. –'Lundi, hal d'enfants, courses vélocipédi ques, nal de nuit

LISEZ CECI nale, fille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre 0.3U en timbres la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurant la guérienn aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

MALADIES NERVEUSES aériset rtiiie par l'ANTIÉPILEPTIQUK de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Eplleptte, réputée jusqu'au jourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée il à toute personne qui en fera la demande à M. FA.\ Y AU, ph" à ULLE (t i

W lllîïi^ ^ h h f ̃ TT T

BJÉeWSKCR du PLANAS, rxtl mIlES

Mas fin acat uMdM aux urtx uwoaoai ht le journal

MiLCid UXllLU U,r 6 ill i,raru Il

Parce que, avait répondu Delorme avec une soudaine générosité de sentiments que ne lui soupçonnait pas son fidèle ami, parce que si quelque tuile venait à me tomber sur la tète. j'aime antant quo tu ne sois pas là

Et, rigolant comme ils rigolaient dans leur jeune temps

Au moins, pourras-tu m'envoyer des douceurs s'il arrivait que je fusse réduit pendant quelque temps, au régime des fayots et de la boule de son

Coffré?. Ah cette blague

Eh mon vieux. on ne peut pas savoir et il faut s'attendre à tout

Qu'est-ce que tu risques? Tu m'a dit toimême

Je t'ai dit que j'avais tous les atouts dans mon jeu, oui. avec ouatie-vingt-dix-neuf chances contre une de faire, tout à l'heure, le point et la vole

La vole. c'est le mot. Tu as le mot

Mais je n'ai pas encore la galette. Et tant qu'elle ne sera pas dans la poche que voilà

Avec un petit peu dans celle que voici

Ça va sans dire. Eh bien, tant qu'elle ne sera pas dans notre poche, la centième arriver

Eh, malin! si je le savais. si je le soupçonnais.. j'y aurais déjà paré C'est justement un caillou inattendu. impossible à voir sur quoi je peux broncher et me casser les reins tous serions alors de jolis cocos

C'est pour ça que si je dois me les casser, j'aime autant faire la culbute tout seul

Comprends-tu?. Et alors. au cas où U y aurait des curieux à nos trousttt

Des _ ucheâ f

Goovieiix (gare du Nord). Courses à pied, en sacs, bal

EUuu-Uie (gare Saint-Lazare). Course en sace jeux divers, concert, baL

Beritlajr (gare Saint-Lazare). Concert, jeux la aurpnse des huissiers, de la rosière, retraite aux flambeaux, feu d'artifice

Hermès (gare du Nord). Jeux et attractions diIvry (bateaux parisiens). Concours de fanfares et orphéons, attractions, baL

Jouarre (gare de l'Est). Attractions foraines concert jeux divers, bal. Lundi et mardi, continuation de la fête

JuJHjr (gare du Nord).- Concert, chevaux de bols vélocipèdes. jeux, baL

Juvisy-sar-Orge (gare d'Orléans). Spectacleconcert, concours de tir. Lundi, jeux divers, bat d'enfants lagny (gare de l'Est). Concours de tir les dimanche et lundi

La Hoiusave (gare de l'Est), Divertissements variés, tir, bal. Lundi, jeux des ciseaux et du maitre d'armas aveugle

Les Ulas (tramways électriques place de la République). Auditions musicales. Lundi, jeux pour ies enfants

Leudon (gare de 1 Est). Jeux et amusements variés. Lundi, matinée enfantine, bal

Lonatumeau (gare du Luxembourg). Fête militaire et de gymnastique, défilé, concert, retraite aux flambeaux, bal champêtre

Mantes-la- Ville tgaro Saint-Lazare). Enlèvement d'un ballon, jeux divers, concert, feu d'artifice, bal

Marlswel-lès-Beauvais (gare du Nord). Concert illuminations, bal

Meulan-Hardrteonrt (gare Saint-Lazare). Marchands forains, concert, feu d'artifice. Lundi courses en sacs, jeux d'anneaux, bal

Mllly-sur-Théraln îgare du Nord). -Jeux, courses vélocipèdiques et pédestres, bal

Mouroux (Boussols) (gare de fEst). -Attractions variées, bal

Moussy-les-Vleux (gare du Nord). Tir, baraques foraines, bal

Nant rre (gare Saint-Lazare et tramways place de l'Etoile). Couronnement de la rosière, cirque théâtre, marchands forains, jeux divers, Lundi concert, bal d'enfants. Le soir, Illuminations

Neulmoutters 'gare de l'Est). Chevaux de bois balançoires, tir, jeu de boules, bal

Neulll)--eu-Thelle ( are du Nord). Courses vélocipédiques. feu d'artittoe, bal. Lundi, courses en sacs, hal d'enfants

Nogent-sur-Marne (gare de l'Est). Attractions diverses, jeux pour les enfants, illuminations, bal

Noisy-le-s c .:gare de fEst). Fête foraine, concert, bal champêtre. Lundi, jeux, la lune à un mètre, artillerie hydraulique

Plerretltte (gare du Nord). Fête annuelle, jeux variés, bal

Pont-Sainte-Maxence (gare du Nord). Tournoi à la bague, concert, jeux forains, bal

Rozoy-en-Brle (gare de l'Est). Jeux de toutes sortes, concert, bal. Lundi, continuation

Sainte Geneviève- des -Bois (gare d'Orléans

Jeux variés, illuminations, bal

Saint -Germuin- en Laye (gare Saint -Lazare et tramways place de l'Etoile). Spectacles, musées ménageries, tirs sur In parterre du château national, feu d'artifice au rond-point de la Terrasse

Saint-Mandé (gare de !'Est-Bastille). Concert par l'Harmonie municipale

Sainiry-lcs-Brosses (gare de Lyon). Concert jeux divers, bal

Saint-Suipico (gare du Nord). Fête foraine, jeux divers, concert, hal

Sèvres (gare Saint-Lazare). Continuation de la fête. Lundi, feu d'artifice

Suresnes (gare Saint-Lazare). Continuation de la fête, jeux acrobatiques, concert, bal

Tborlgny {gare de J'Est). Concert, tirs, jeux divers. Lundi, tombola, bal

Touquin (gare de fEst), Jeux varié , concert bal

Tournan (gare de l'Est). Fête de gymnastique concert Lundi, jeux variés

Trilbardou (gare de l'Est). Jeu de massacre chevaux de bois, tir, bal

Tracy (gare de l'Est). Jeu de massacre, tombola, distractions variées, baL

BANDACEI rêsulateur

CMuaad <>> mMMaS 4ii kM )Mp^<>rrur'^iin<tM/M4nwC 19 Beari BIOHDETTI. 48. rn ïh iam, rarto

Lundi 11 Juin et Toux suivants

PARIS, VOLTAIRE fêoltaire

EXPOSITION

TOILETTES D'ETE

VISITER les

NOUVEAUX AGRANDISSEMENTS

DemKW&er \o Caialogue apéevaV envoyé traneo

Eh quand je les dis qu'il faut tout prévoir. Le Lorgerac, ça ne doit pas le faire rire comme une petite folle de m'allonger trois millions

Non, pour sdr

Tu penses si, depuis hier, il a dû en tirer, des plans

Pour s'en tirer, lui, à meilleur marché

Ou à l'oeil

Mais. il peut se taper, pas vrai

Lui?. il faut qu'il aligne ses fafiots et il les alignera. ou bien je ne suis que le dernier des maladroits

Mais enfin, si, par impossible, il me prépare un coup de force, je ne veux pas que tu sois paumé. Par conséquent, défilons-nous jusqu'à ce soir, chacun de notre côté

Et puis, fit Trois-Pattes en clignant de oeil, et puis, toi mariolle, je me figure que tu ne tiena pas à ce que je sache où est ta cachette

Quelle cachette

Celle où tu vas aller chercher les petits papiers du monsieur. et où tu en as, bien sûr, un tas d'autres. les billets de notre jeune homme par exemple

Eh bien! oui, fit Delorme en riant bruyamment, il y a ça aussi, vieux lascar, et tu les connais toutes, toi

C'est-à-dire que, depuis le temps, je les connais un peu

Alors. puisque c'est compris, fiche-moi la paix, hein

Quand se revoit-om

Après la cérémonie

Je comprends bien. Mais ça ne me dit ni l'heure ni l'endroit

Voyons. La-bas, ça peut durer. mettons une heure

Oh! tout au plus

Ne t'y ne pas, mon vieux. S'U paye en

Vattere&son (gare Saint-Lajsare). concert, enlèvement d'un ballon, bal champêtre. Lundi, mit de oocagne, tombola

Vaux ;gare Saint-Lazare). Fête foraine. Jeux des ciseaux, de la seringue course aux oeufs, concert bal

Versailles (gare Saint-Lazare). Grande eaux dana le parc. Visite du palais national, du musée du Jeu due Paume. Promenades en bateau sur le grand canal

VethMil gare Saint-Lazare). Concert, Jeux, bal

ViUeparlUs (gare du Nord). Fête patronale, balançoires, tir, jeux variés, bal

Vltrr-sur-Setne gare d'Oriéant). Concerts-théâtres, jeux variés, féte foraine, bals

Verres (gare de Lyon!. Fête des Camaldales concert, bal champêtre, jeux divers, cirque miniature, bal de nuit

Septième arrondlncement Fête foraine des Invalides, place Vauban et avenue de BreteuiL

Dix neuvitete arrowttaaement. Fête foraine an profit de la Caisse des boolea, place Armand Carrel

VingtièoM arrondissement. Fête foraine au profit de Ta Crèche municipale, boulevards de Belleville et Ménilmontant

BULLETIN COMMERCIAL

DU 2 JUtN

Farta ), fleur, les kil. -il. lu 100 kilos

Juillet. Juitlet M

Juill.août 37 M JuUI.-août

SeJ i t. les 100 kilos Avotae . les 100 kilos

Juillet Juillet. n B

Juill.-août Juin août J derniers aune de e i a. les kil. Halle lia. les kilos h. ih.i/t I il. 3 h

Disponible 64 75 Disponible

Juillet. Juillet li

Juill.-août 64 50 64 50 Juil). août derniers. 63 75 derniers. se ilcMlt. l'becto nu à M Sacra n' I, le kilos h. 3h. ira h. 3h. î/î

Juillet 35 35 50 Juiltet 32 r

Juill -août 75 35 Juill. août. s-i derniers 35.. 35.. 4 doctobr M &o -M

Circulation (pipes).. 4W Circuiauoa isacs K

Stock ipiDes

Sucres'rafflnés, de 104 a M les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de 108 Il

Farines de boulangerie. On cota marque de

Corheii. 30 et autres marques, de M t 30 so le

UQ kilos

LE HAVRE, 2 JUIN (DEPECHE

COTONS LAINES CAFES

Louisiane en suint (tes Su kilos

Ouvert. Clôture Ouv. I Clôt. Ouv. Clôt

Juilkt. 58 z 25 16i i 4<S

Août

Sîptemb. î

Octobre. 5i lî I,3t54 lî 1 2 165 50 16b

Décemb. 5d 50 jSO 50 . I6S 47 25 j

Janvier.. 49 1 Ï'W 87 112 50;l î 50 41 5oi

Mars

Avril

MARCHE AUX CHEVAUX DU 2 JUIN

Gros trait en Axe.. ̃ 500 il 350 Boucherie.. 50 à MO

Gros trait hors d'âge. 200 Réforme

Trait léger en àtre. Anes

Traitléger hors d'âge 150 Mulets

Selle et cabriolet 450 Voitures. 50 5M

Têtes amenées 4M Vendues des billets de banque. rien que le temps de vérifier. Tu t'imagines peut-être que ça se compte aussi vite que la monnaie de cent sous, trois millions

Il ne payera pas en billets. c'est pas possible. IIy en aurait un plein camion. il va les signer des lettres de change

Non. mauvais, ça

Parce que

Peut-être des liées que je me fais mais je me méfierais de son papier. J'aime mieux celui de la Banque de France

Ou bien des chèques

Ça vaudrait déjà mieux. parce que avant de livrer ma marchandise, je le prierais gentiment de les envoyer toucher

Et tu ne lâcherais ton affaire qu'après la sainte touche

Donnant, donnaat, parfaitement. Tiens si ça s'arrange de cette manière, voilà encore qui va me faire perdre du tempa

Tu parles

Mais réfléchissant aussitôt

Non, ça ne se peut pas

Pourquoi

A cette heure-là, toutes les banques seront fermées

C'est encore vrai

Alors

Oh alors, je ne m'embête pas, moi. Je farde mes petits papiers et je prends pour demain un nouveau rendez-vous. Il aura le temps de faire monnayer ses chèques

Eh bien tu auras encore raison

Seulement, tu vois, toute cette bricole peut durer. et pas mal. Dans ce cas, ais-tu

Madeleur

Pas encore

Je les donne rendez-vous, quand j'aurai fini. tiens. chez Francise. Tu iru m'v attendre

FOURRAGES

MP ri -L Chapalle, Juin

Petit marché. 60 voitures de paille et de fourrages. Affaires calmes et baisse sur les pailles. Fourrages fermes

Paille de blé

Paille de sajgie

Paille d'avoine. .. . t8 a

Foin

Luzerne

Sainfoin i

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheieur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir: 6 fr pour foin et fournies secs, 2 fr. 40 pour paille gare. On cote sur wagon

Paille de blé à

Paille d'avoine. 16 Il

Paille de seigle

Foin 40 4ft

Luzerne

P im pressés ea hallea. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix 8 a

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de la charge de l'acheteur

Départs et Arrivees des Paquebots

Rio-Ntgro (C. RI, vepaat du Havre, est parti de

Tenenffe le pour Montevideo

Uli -<tï satt-Nieolas (C. R venant de Rlo-Janeiro est parti de Santos le 31 pour Montevideo

Amiral-Courbet (C. R venant du Havre .et Usbonne, est arrivé le 31 à Lourenço-Marquez

Le paquebot Y Aquitaine (C.G. T.), venant de N w

YorK, est arrivé au Havre le i juin, Il 5 h. 30 du

SPECTACLES DU 3 JUIN

THEATRES h. •/ . Opéra.– Relâche. (Lundi, Samson et Dalila

Coppelia h. /•. Opéra-comique– Lakmé h. ti2. Th-FraHçalMâMXIémN.-CharlotteCorday h. odéon (au Gymnase). Une Audience. L'Enchaînement h. Oilirlri. La Poudre de P<?rlinpinpin h. / . Th. S r h-Crrnhar4i. L'Aiglon h. li2. Tbéttre de la Republla.nr. Tout pour l'avocat. Coquin de printemps h. /•• Varié . Le Vieux Marcheur h. t/3. Galle. Rip h. / N'ouicaui^ tes Maris de Léontlne

Il raïaii-nojai. t.a Cagnotte h. vaudeville. Madame Sans-Gene h. /•. Porte-st-Hat-Un. Cyrano de Bergerac h. Si.. Hrnaissaner. Miss Helyett

S li. 3/4. uffes-P risiena.~ diairipiguolmalgrôlui il. /•• Athénée. Relâche h. V2. CI. Une Cause Célèbre

Il. ;•. Ambigu. Relâcha h. T . Antoine. La Filie Elisa. La Peur de souffrir, Poil de carotte h. 1/4. Th. Macnera. Le Chevalier de Blanche

Rose h. M uei. Norah la dompteuse h. il\ B atr s-4n-Nor . Les Mousquetaires au couvent h. /•- EaHirnoiiri. Le Prêtre h. ,'• Montmartre. –Los Dramee du Cabaret h. eiirviiir ̃- L'Aveugle h. Follc - f Mevllir Keradec le Marsouin h. •/ . Gr ncilp. Coralie et C h. >/>. Menipai' a<. r. L'Amour mouillé

SPECTACLES DIVERS

Fsllefr-serrrr Tél. 8 h. i /2. Cythèrp, ballet. Thylda. Karina.Kara, Polaire, Hraatz.Thompson

Atlvinson, Rita del Erido. Ulm. et fèt-, mat. 2 h

Héraud. M. Lo flamand. Mlle Borron. Sandow. Les

Ueonza. Burekt-Vndrus et Frlsoo. Sadi Alpl.arabi

Olympia. La Loia Kuller. La Belle aox cheveux tOIr 20 fr. a2TS frticn Tênti at KOHTXtS. BIJOUX. PCHDULtS. ORKYttRlt

UN MONSIEUR ^SXZX ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de Ta poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible dese guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par leüre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées fmtl; Ce/ m niehrttw. / ee/innanc fu'lif ' tenta nerfs

S. OTUHD.pi^"d.l"er.ai7.KttaL > tT tU. Farta

LA phiuvi t-r -TrTiii a C"10" "•! '•• ̃J rr a

MlFMitM<fS.^t-O.JeavDic dea Produit (Sv payable aprèi asMit

M-SALMOV, Faa ur SaM-M rtiii (1 I. i i ktans

JlyTRtSrtfl^rf./n,/ le lllith Otrt MptH Celfnt. nR TOIT

VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard aahnai Mil échantillon gratis domicile alUna Paiement à volonté

Icrm l-ifildïot de la Uga de. V>(n rooi, ii Nlmei i GtrdJ tMt Bfrb, rima RI l.lf.1 me df causant

E. itEUZ. •toriitT.. VUla Bozier. a Béziert tlienuUI

BOISSON idéale

UWlWVVli DESCHAMPS. Villa Kola. TOURS, ti tm

C'est dit

J'espè^ bien que j'y serai à six heures et nous irons dîner ensemble

Ça va. ça va

Et si je tardais un peu, avec la madame de tes rêves tu ne trouveras pas le temps si long

Pourvu que je ne me casse pas le nez là-bas, contre son gigolo

Le petit de Queyrel

Dame. où veux-tu qu'il aille, maintenant qu'il n'a plus le sou

C'est justement parce que c'est un affaire faite. parce qu'il n'a plus et n'aura ja mais le sou. c'est pour ça que je suppose bien qu'elle va le ficher à la porte

Savoir

Allons donc! Entre seulement chez elle en annonçant l'arrivée du galion pour tout à l'heure. et tu verras si tu ne restes pas le maitre de la position. avec les honneurs militaires. C'est tout réglé d'avance va, mon vieux passionné

Possible

Alors. sans adieu

Et bonne chance

Sur quoi Delorme, débarrassé de son gêneur se promena longuement dans ce Paris auquel définitivement il allait dire adieu. attendant avec une fièvre d'impatience le moment du rendez-vous. et épiant du coin de l'oeil si par hasard, il était suivi ton rien de suspect

Et alors, tirant sa mettre

C'est temps

C'était temps, en effet, d'aller chercher ee qu'il appelait sa marchandise

Oh 1 il n'en imposait pas ses complices quand il lettr •formait iju'elk était en lieu or or Thaïes. Hél ne Chauvin, Lina Campana. Dfc

F (le -Marica> Tous leasotrs h- I/iTlIÛmS

Vriès. La bath L:<b junskaya. MMaon Do !e des dollars t-e Huit Rosés. Vn étOrmtm

Hlpp 4r Htr place Uichy). Tous les loira A h l/. u<li rt dimanche i X h t/t

Seau. TWp tuy, Fordyce. Le Coup de Minuit. Polin. P. Dsrty

Snlhac, Claudlus, M k Dearly. Dun. et têt- mailnéa

Paritlaaa. Telèph 1&S-70. Yumata Tiero Le Pvr trait magie it- J OervaX. CaPeurdm coups. Sidney

Joujoux. Anna Thibaud

TèMp. II9-Ï . rw-isPlmtirs, revue. Dranem. Maréchal, fîosset, Honora. ivtna. Mines MaryM

La demi Télépli <0?-60 Voiià pour UmtëSXêi

MM (Jabln, Maader. Gtrautt, Chavat-Glrier, lîSS

J. Hloon, Si<tley. Yett Rertholy. Allenis, lArooh

Laarde . Apparitions de la Vierge Il Utrnadette miraclss, procession . !û vues clncmat Rntree i tr t. les jours ieï 1 1 h .r Cham , terrtère f Onft a e a^ir ae. h. il- La Chasse m $tm£5rr pantomime équestre et nautique. Frères Kredlani

Tél. m-U Meror jeud., 4im t f .. mat.àïlTl

Ornmt Metfrao t,.icpU ZM S), rua dM MarU-rn. i

Matinées les jeudis, dimanche et (êtes i h. 1/K

Attractions nouvelles

CI. <ii r. s Il. i/t. Kxercices équestre

Tout a la .ioie, pantomime

Hoiilla-Rsiicr loua les oirs, 8 !i. 1 î. spectaot iin.-i.n. haï liimancnaa, matinées 2 heures

Jaraln ̃ailler. 't'orra les jeudis, grande tête

Samedis et dimanches, bal i h. in

EXPOSITION rama de MaaacMcar (Trocadero). Général l)url)e ne deY8ut Tananariv reddition do la place f dioramas de conquête- Entrée l frano

VUtaws tafeM. Prés la Salle des Kêtoa, De b. dï matin à il h. du soir. Attractions variée . Le soir mbrasement i! 'i .magne, Entrée, 1 fr

Vl uï Nrta.- r.i ̃, ,uv Tau l s joui-8: !h.3/t et h. i/j. c ,i .ulonne; 4 heures, PeliU

P'i"h ' h , revue de P. L. Fifrs

Palais Ce la Basse. Rue de Paris, Exposition rrrasU-hore, dantM> Internationale! Yvonne De thul. danseuse ètoi e. Projections, tl^oors ItiminnuxLa Lhc nn nètre. Palais de ¡Optique. Ouvert jour et nuit Soixante ttract'ons

Le Ta-ar du H a . l'.uioram.i r.jf

KllTrt. Panorama mou v<i ntdf M. ta

Ulusiuu dun vovane en mer le

Maréaraœa Mur a"\lrsl. Simulauou parfaite d'un voyaiceen ir.er i'.h. nie Mars anRlpdc lav (leSuffres etduqiiai tl'OrRajPailtion du Cluk-Mpln (Clmmp-de-M ̃ =no ramn du Mont Blanc Diorama i £r

Le dimanche et jours de fêtes. M n

Lea V 5'aa~< animé pont d léna-TrocaUero). VW sionx ,it s pa^ s le l-'rruii'p

Le s ri-eor m inouviui iTrocadéro). Merveilleux voyage sur la Méditerranée et les côtes d'Algérie

Attraction Inédite

Théaire a^aut ColuatMa (Porte-Maillot). Réouvert ture le iL Un ûtm Quichotte, suivi <k la Mao qui brûle

Grand tt e CMrMp fDaleron). La Terre dans univers. Orgue monumental. Attraction . Concerts aymphoniques

C nr ft Miraein. Reconstitution hMorique de

Paris en ikK) do tO h. du matin Il il I du soir

Entrée un ticket de riïxpoKiUon ou ai centimes

Geraakt ^la al r\)rtP Maillot et des 'l'nrnea, tous les soirs Il h. Matinée jeudis et dimanche heure . cuiras sur une rn r véritable

Venin- Pari.. Avenue SufTran, ci tace la Karo

Ouvert lu h matin fI minuit. Entrée i fr. Gondole attractions. concerts, fêtes vénitienne . Restaut

Panorama Marcnana. Kntree i rn.<n (Congo plac du Trocad.ro. l>e l'Atlantique la mer

Rour. tili>ranrw. liourcs matin minuit

E\HOhIH u minière souterrain , I fi\ Uoade teo irrraln. 1 rr. i.\ visiter au Troeadrro ira <le noue. M il;, use anceusion sans verUw i;o -es de Hi.à minuit. Entrée i" -i Tramways, omnlbu

Rcc de-Mara

Tour Klir il. l) v U..lu matin à les h. du soir. 1" étaQe. restaurant Il la carte et prix fixe. 2' étage grande terrasse-restaurant

Mu ée Momkur. avenue Lamott Piquet f0 h. du matin :1 minuit. Conseil de guerre de Rennes. Attraction diverses

La journal ne répond pu des manuscrit qui {(if sont aclre >.s

Ces manuHcrtta ne sont oa rendus les ( nuit BoDQtTBfc

Paria. Bouolkt. ln.pmneur du Petit /'iruUk

Il. rue d'EBghlea

Httrt ou ns oftt. i n. Chuncrft

Loupe,, ic. MALADIES M FEMMES. H4iMR t r<w7nMBi

B- ASUS, rite lanjttttt, PARI$ tsuital tmM du anMftiab>rrn4 l!l '' •tiiu. ft aa in f ralts I ftaneo Maa.aMNlMPMtaMf

Illii TRES

Eak M i hnt M US BOTER nnr 4u MHdllEtalia. >M>mM_l uS

BOURSE "" •• r roir

Bullntln financier indi ,'i>-Duble toat Spculateur et 'ionimiil uu cmtipu rendu trè exact île la pbyaionumie et des leiulauces de chaque sikuca denoone f Une Lettre hebdomadaire personnelle et confidentielle rnsiant la op ration le plu urgantui et le luA frurtil'iiffen k fUKMgf.r ttfiwu tirtu- <i Comptoir Financier InamfrUl ri Cntmtttitt

Q-4, Hue Tmtbout, Pari

Officiers Ministériels tif,rA(d( Mar!y,a(lj. Et.Crtktl ,n.,St -Germain. 14 juin, 2 h

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE L4 BOUBHB

Là où il l'avait mise, personne autre que lui ne pouvait y toucher

Elle était dans un de ces casiers de fer que plusieurs grandes maisons de banque mettent à la disposition de leur clientèle et dont le locataire possède seul la clef

Il l'avait déposée au Crédit général français, et ce dépôt il l'evait fait sous un autre nom que le sien

Voilà dix-sept ans qu'il était allé, un jour placer dans ce retrait iavlolable l'enveloppe contenant l'acte de mariage de Roland d'Aspromont et la lettre de François de Lorgerac

Depuis, il n'y y avait touché que pour y ajouter (car c'était le complément de son dossier les cinq billets faux de i.attovjc de QueyreL

Et peudant ces dix-sept ans, le dossier d'Aspremont avait dormf, côte à côte avea d'autres mystérieux dossiers, dans ce casiez de fer du Crédit général français

Chaque année, sous son nom d'emprunt, il en payait la location, sans que personne, dans la banque, soupçonnât que ce client aux rares apparitions, que ce M. Pierre Durand s'appelait en réalité Victorin Delorme. sans aucun indice par conséquent qui aurait pu mettre deb indiscrets sur la piste de Durand pour arriver jusqu'au Delorme, dont il s'agissait de dérober la trace à tous les liniiert de la police

Aucun de ces limiers, d'ailleurs, n'avait jamais fureté par là, et, cette fois encore, c'est sans éveiller aucune attention. aucun soupçon. qu'il arriva dans les bureaux du Crédit général français exhiba son certificat de dépôt, il reçut une riche de contrôle et, accompagné dua garçon de service, il descendit dans les vastes sous-sols de la banque

LA tvwre.\ fiXU BBRTNaT