

=======================================
PAGE 1
=======================================

fffiGÎ-SlXlÈME 8SS

Le numéro S

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On abonne sans /rais daas tom lee Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un n, fr

Direction 18, Rue d'Englué , I^aris (10' Anr

TOUTES LES SEMAINES le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES es Annonces et Réclames sont reçues à i'OFFICE

A rate, to, Km de la Bourse ( • Arr.f

Ut ̃IIBSCHITS lion IMS ÉBfcS NE SONT pis fl

Dernière Edition

DE LA

REINE VICTORIA

Le dénouement fatal que nous faisions prévoir depuis quelques jours est survenu la reine Victoria a succombé aux suites de la maladie qui l'avait frappée soudainement et sur la nature exacte de laquelle on n'est pas encore fixé. On a parlé d'une embolie, d'une paralysie cérébrale, et aussi des lourdes quatre-vingt et une années qui pesaient sur sa tète. Mais ce qui parait certain, c'est que la terrible campagne sud-africaine n'est pas étrangère à l'événement. La vieille souveraine, qui n'avait pas eu l'énergie d'empêcher la guerre, n'a pas eu la force d'en supporter les inquiétantes conséquences. Dans son palais d'Osborno, tout comme les soldats an glais au Transvaal elle aura été la victime des coupables aventures de ses conseillers

Nous examinons plus loin le rôle politique de Victoria I", sur lequel l'histoire n'a pas encore dit son dernier mot. Le prince de

Galles, qui devient roi d'Angleterre et empereur des Indes sous le nom d'Edouard VU aura à puiser bien des enseignements dans le règne de sa mère, qui n'a été exempt ni de gloire, ni de grandeur. Mais il aura aussi des erreurs à éviter et peut-être des fautes à réparer

Voici le texte du télégramme qui nous a appris la mort de la reine

Londres, 22 janvier, 6 h. 35 soir î.a Reine Victoria est morte aujourd'hui, au château tTOsboriie

Ù six heures trente du soir

La reine Victoria représentait seule avec l'empereur d'Autriche François-Joseph et le roi

Christian IX de Danemark une génération de monarques presque totalement disparue

Fille du duc de Kent et d'une princesse de

Saxc-Gobourg, elle était née à Londres, au palais de Kensington, le 2i mai 1819. Elle monta sur le trône à la mort de son oncle, le roi Guillaume IV, le 20 juin et fut couronnée l'an née suivante

Le février 1840, elle épousait le prince Albert, dont la mort survenue le il décembre la plongca dans une affliction profonde

La reine Victoria, qui expire à l'âge de quatrevingt-un ans et deux cent quarante-trois jours aura dépassé exactement de quatre jours l'âge de son grand-père, Georges III. Elle a de plus vécu le plus long règne d'Angleterre, en conservnnt le pouvoir soixante-quatre ans. On se rappelle quelles fêtes splendhles furent données a Londres en 18e7, pour célébrer la soixantième anüéu

Le Caractère

Victoria I" était très cultivée et se plaisait surtout à la littérature età la poésie. La duchesse de Northumberland fut d'abord chargée de son éducation; plus tard, lord Melbourne, le premier ministre de son oncle, Guillaume IV, lui inculqua les principes du droit constitutionnel et lui eneeigna les questions politiques

La charte britannique restreint, comme l'on sait, à la seule désignation des ministres, les pouvoirs du monarque Il serait donc exagéré de soutenir que la reine ait exercé une influence réelle sur la conduite des affaires. Elle a fait exactement son métier en contresignant les luis et en conllant le pouvoir aux chefs de parti que les fluctuations parlementaires y appelaient tour à tour, mais ce qu'on ne saurait nier, c'est qu'elle se soit toujours tenue au courant des incidents de l'histoire intérieure et extérieure de l'Angleterre. Elle était informée autant qu'aucun de ses ministres

Sous son règne, les deux partis qui se transfèrent alternativement l'autorité gouvernemen tale outre-Manche, les libéraux et les conservateurs, ont été repeéaentés par des hommes éin i nents qui ne le cédaient en rien à leurs devantiers. Robert Peel et Melbourno, turef Derby et

Palmerston, John Bright et Macaulay, Disraeli et

Gladstone, Salisbury et Rosebery se sont placés au premier rang des ministres de la période qui vient de s'éteindre. Il est permis de dire qu'ils ont contribué à l'illustrer

Physiquement, la reine Victoria avait été, sinon fort belle, du moins gracieuse. A son avènement, elle porta dans toute l'Europe monarchi que le nom de Rose d'Angleterre, et si les prétendants so disputèrent sa main, ce ne fut pas seulement, dit-on, pour acquérir le titre un peu vain de prince-consort. La femme était aussi séduisante que le partage très platonique d'une autorité fictive

La roiuc était d'un tempérament très nerveux

A chacune des crises que l'Angleterre traversa jj 72. Feuilleton du PETrr Parisien

LES 9 ANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN" INliblî

DEUXIÈME PARTIS

BATARDS

XI (suite

Dans le train

Il trouva une lettre de Hose

Cette lettre était pleine de et de consolations

Prends courage, lui disait-elle, et tu réussiras Mes vueux t'accompagnent

Elle lui donnait des nouvelles de son père

Depuis qu'il savait son Pierre au pays, il semblait doué d'une vigueur nouvelle

C'éUH comme une aube de meilleurs jours qui se leviit pour lui

Barotle aussi était ravi

Mais on avait gardé le silence sur son retour

Il s'endormit, l'espérance dans l'ime

Le lendemain, à l'heure dite, il arrivait place de la Bourse

Coquenard était son poste, dépouillant des correjapondances, éventraut des monceaux de lettres et de télégrammes

Ah c'est vous, dit-il, en relevant sa tête Ironique et railleuse. Vous êtes exact

Vous n'ayez pourtant pas été soldat î

Ou doue

Je vous le dirai plus tard

En Australie, on ne fait la guerre qu'aux kftesuroçs, 6u aux Heureux pars à chacun des deuils qui la frappa, elle tomba soudain dans un état de prostration qui inquiéta son entourage

Dans ces derniers temps, elle était affectée non seulement par certaines douleurs de famille mais aussi par la prolongation de la sanglante guerre du Transvaal qui, sans aucun doute, a hâté sa fin. Elle avait demandé à reveir tord Roberts, et c'est le lendemain de cette entrevue qui fut très commentée, qu'elle cessa ses sorties et que les premiers symptômes de sa dernière maladie se déclarèrent

Depuis qu'elle avait perdu son mari, le prince

Albert, elle était d'ailleurs devenue réfractaire à la gaieté; elle fuyait les fetes, s'acquittant de ses devoirs de représentation lorsqu'elle ne pouvait les confier au prince de Galles. Elle partageait son temps entre les châteaux de Balmoral, en

Ecosse, de Windsor et d'Osborne, dans l'île de

Wight

Elle voyageait aussi en Europe elle vint en

France une première fois en sous LouisPhilippe une seconde fois en 1855, sous Napo léon III. On sait que dans les dernières années elle avait pris l'habitude d'hiverner dans notre

Midi, et de préférence à Cimiez

L'Angleterre au dedans

Il serait à coup sur trop long d'énumérer ici toutes les réformes capitales qui sont entrées dans la législation anglaise depuis

Le règne de Victoria a été marqué par quelques grandes mesures qui ont accéléré la mar che du Royaume-Uni vers une pratique toujours plus large de la liberté et de la démocratie

Tout d'abord, il a consacré sinon l'universalisation, du moins la généralisation du droit de suffrage. Il y a soixante ans, l'électorat était encore outre-Manche un privilège de l'aristocratie et des propriétaires fonciers. Les grandes villes étaient privées de représentation équitable; les bourgs pourris, c'est à-dire d'antiques cités tombées au rang d'infimes hameaux, continuaient à peupler le Parlement. Trois réformes électorales successives la dernière est de 1883 ont transformé cette organisation politique. Tous les Anglais n'ont pas encore qualité pour voter mais le cens est réduit à un minimum. Entre la

Constitution présente et la pure démocratie, il n'y a plus qu'une insignifiante barrière

Ensuite, les droits sur les céréales, et d'une façon plus générale les taxes douanières, ont été supprimés à partir de 1846. Au protectionnisme a succédé pour régner depuis sans atténuation le libre-échange prêché par Cobden et par

John Bright. La signature du traité de commerce avec la France, en 1860, a été le triomphe de cettu doctrine. On ne peut pas dire que le nouveau régime ait mal servi l'Angleterre puisque son commerce a pris un développement énorme et que ses échanges excèdent aujourd'hui le total de vingt milliards

Dans l'ordre religieux, le fanatisme anglican qui avait sévi autrefois au point d'écarter les catholiques des fonctions a fini par s'éteindre. Il n'est pas de pays à cette heure où la liberté de conscience soit plus respectée que dans laGrandeBretagne. Les efforts du grand esprit que fut

Gladstonc n'ont pas peu contribué a ruiner les haines sectaires qui sévissaient encore au début du siècle

Reste le problème d'Irlande. Il est aussi aigu plus aigu peut-être qu'au temps où Victoria montait sur le trône. Voici plus d'un siècle que l'île soeur combat pour conquérir son autonomie. O'Connell et Parnell se sont épuisés en ef forts, ils ont tour a tour usé de la tactique parlementaire et des voies révolutionnaires pour ob tenir la reconnaissance de ses droits. La question demeure entière. En 1885, après les émeutes et les attentats des fenians, après l'organisation de la ligue agraire, Gladstoue et les libéraux avaient fini par se laisser toucher. Comme ils avaient déjà, dix-sept ans plus tôt, désétabli l'anglicanisme en Irlande, c'est-à-dire supprimé la dîme payée au clergé protestant par les catholiques irlandais, ils déposèrent au Parlement un projet de Jfome rule. C'était la consécration de la liberté d'Erin. Mais Chamberlain et ses amis, se séparant du grand homme d'Etat, précipitèrent sa chute. En Gladstone, revenu au pouvoir déposait un second projet. Cette fois, victorieux aux Communes, il échoua aux Lords. Depuis huit ans, rien n'a plus été fait pour l'Irlande, et il semble qu'à cette heure où expire Victoria les exploits des fenians soient près de recommencer

L'Angleterre au dehors

Le règne débuta presque par une rupture diplomatique avec la France. On était la phase dé cisive de la question d'Orient. Nous étions sympathiques à Mehemet-Ali. Toutes les autres puis sances, et l'Angleterre, dirigée par Palmerston à leur tête, tenaient pour la Turquie. On Unit par s'entendre, mais au prix d'une humiliation pour la monarchie de Juillet. L'entente cordiale suivit entre Paris et Londres. L'alliance anglaise était la cheville ouvrière de notre politique. Elle fut chèrement payée et critiquée avec véhémence par l'opposition libérale qui s'en fit contre

Guizot, alors premier ministre, sa meilleure arme de lutte. On sait comment elle sombra dans les mariages espagnols

Elle se renoua huit ans après, à la veille de la guerre de Crimée. L'Angleterre sentait le besoin de s'engager à fond, pour enrayer les progrès de la Russie et l'empêcher de dominer à Constantinople. Elle réussit à s'assurer e concours de

Napoléon Ill. Le traité de Paris en 1856 lui

Les yeux de l'agent de publicité se mirent à loucher avec une sorte de gaieté communicative

M. Turner venait de tirer son portefeuille aussi bourré de billets de banque que la serviette de son compagnon de voyage l'était la veille de papiers de toute sorte

Ah! vous avez pensé aux bank-notes, tit l'autre

Je pense toujours à ce qui est convenu

Coquenard posa ses coudes sur son bureau et son menton sur ses deux mains, et, regardant l'Australie

Nous disions dix mille francs

Les voici

C'est une forte somme. Eh bien j'ai idée que vous ne serez pas fâché de l'avoir déboursée et sans marchander. Vous ttes grand et généreux Je vous aiderai de toutes mes forces parce que vous faites galamment les choses. Vous verrez que mes conseils ne sont pas toujours mauvais

II y avait déjà une demi-douzaine d'employés dans les bureaux, des cyclistes à la porte, des sonneries qui appelaient au télégraplfe ou au téléphone, tout le tralala eafln de ces boîtes à renseignements où des masses d'affaires se brassent à toute vitesse

Coquenard donnait ses ordres, classait des pièces avec une célérité extraordinaire

Il se tourna vers M. Turner

Avez-vous pris quelques journaux ce matin? dit-il

Pas encore

Vous n'êtes pas curieux. Vous y auriez vu notre petite note

Ne vous l'avais-je pas dit Elle parait i

Marseille aussi, à Toulon, à Nice, Avignon et autres lieux. Là-bas elle produit peut-être son effet en ce moment

Et tout à coup il s'écrfa donna sinon toutes les satisfactions, du moi les garanties qu'elle pouvait souhaiter. A parW de la guerre d'Italie, les relations se refroidirent entre l'empereur et le gouvernement anglais qui laissait libre carrière aux pamphlétaires et aux écrivains français. De 1860 à 1870, le RoyaumeUni évita de prendre patt à tous les conflits qui éclatèrent sur le continent. Mais de fait sa faveur était pour la Prusse, et Bismark savait n'avoir rien à en appréhender. Lorsque Thiers se rendit à Londres, en 1870, il vit bien qu'il ne fallait pas compter sur l'Angleterre

Le-cabinet de Londres ne sortit guère de sa torpeur qu'en 1878, à l'heure où la Russie, maltresse des Balkans, dictait à la Turquie la paix de San Stefano. Du coup, elle se sentit si menacée qu'elle mcbilisa sa flotte. Bismark servit d' honnête courtier à la conférence de Berlin et, finalement, la Grande-Bretagne fut d'autant moins irritée qu'elle avait acquis l'île de

Chypre

Mais, dès lors, elle ne cessa de surveiller la

Russie en Orient et en Extrême-Orient. En à propos du Pamir, elle faillit en venir à un duel avec l'empire des tsars; plus tard, dans le conflit sino-japonais, et dans la dernière crise chinoise elle a pris nne attitude diamétralement opposée à celle de la chancellerie de Pétersbourg

Il est certain que, depuis l'unification de l'Allemagne et l'expansion de la Russie, l'Angleterre n'a plus dans le monde un prestige aussi considérable. A cet égard, son rôle a décliné sous le règne de Victoria

La Politique Coloniale

Par contre, dans ces soixante-quatre ans, l'empire colonial d'Albion s'est extraordinairement développé. En Asie, elle a pris définitivement possession de l'Inde, qui, jusqu'à la grande révolte de 1857, avait été administrée par une Com pagnie

Elle a, par trois expéditions successives, annexé la Birmanie et couvert ainsi une des par ties les plus fertiles de l'Ioda-Chine. Elle a étendu sa domination sur la portion orientale de l'Afghanistan que pénètrent ses voies ferrées

En Amérique, le Canada s'est allongé jusqu'au

Pacifique, formant un superbe Etat fédéral peuplé de six millions d'habitants et' dont l'avenir

Dans le Pacifique, la Nouvelfe-Zélande a été totalement occupée après la destruction, au moins partielle, des Maoris. L'Australie est devenue une des grandes régions de production du globe, et la découverte des mines d'or en y a attiré de nombreux immigrants qui ont mis tout son littoral en valeur. Récemment le 1" janvier elle s'est unifiée on Fédération australasienne

En Afrique, le pavillon anglais a été planté sur le littoral de la Guinée, dans le bassin du

Niger, où plusieurs conflits ont éclaté avec Ta

France. L'Egypte a été occupée après le bombardement d'Alexandrie en 183'2, autre source de litige interminable, et en 1895 le général

Kitchener a ressaisi Khartoum et la Nubie, perdus treize ans plus tôt par Gordon. Par Zanzibar et l'Ouganda, le Royaume-Uni a touché aux grands lacs, sources du Nil

Il a donc absorbé un large fragment du continent noir. Mais l'Afrique peut lui coûter cher lui a même coûté cher déjà

La Guerre du Transvaal

La conquête des Républiques du Transvaal et d'Orange, est devenue, à dater de 1895, le programme de tout le parti impérialiste dont les chefs ont été Chamberlain à Londres, et Cecil

Rhodes au Cap. Une première tentative d'invasion de la République sud-africaine, non offi cielle celle-là, et dirigée par Jameson, échoua en janvier 1896. Mais eu 1898, le cabinet de Londres onvrit avec M. KrUger des pourparlers qu'il avait l'intention visible de ne point faire aboutir. La guerre éclata en octobre 1899; on en connaît les péripéties. Après seize mois, les troupes britanniques r.e sont guère plus avancées qu'au début

Le règne de Victoria finit ainsi sur le double drame de l'Irlande moralement révoltée et du

Sud africain matériellement soulevé

Le Parlement sera-t-il dissous

On s'est demandé si le Parlement anglais serait dissous à l'avènement du nouveau roi. il est certain que la Constitution ne prévoit rien à cet égard, mais il semble qu'en pareille matière il faille s'en référer aux précédents. Or, à l'avènement de Victoria, peu de jours après les funé railles du monarque défunt, fut lancé le décret de dissolution des Communes. Guillaume IV mourut le 20 juin 1837. Le 15 juillet, la reine Victo ria prononçait la prorogation du Parlement au août; le 17 juillet, elle dissolvait la Chambre basse

Ajoutons, toutefois, que le Reform Bill a modifié, en 1867, le serment des membres du Parle ment. Ce serment de fidélité prêté autrefois à la reine l'est, depuis cette date, à la reine, à ses héritiers et à ses successeurs

Si le précédent de 1837 est suivi, les Communes élues en octobre dernier avec la ma jorité conservatrice et impérialiste que l'on sait devront se séparer dans le courant de février

En provoquant une consultation générale dans le Royaume-Uni, la mort de la reine Victoria pourrait exercer une action décisive sur la politique britannique. Car il n'est douteux pour per sonne que la majorité jingoiste nommée il y a trois mois sous la pression dcs victoire hauteHé pas de blagues Il eàt l'heure. Vous avez une voiture t

Oui

Vous m'emmenez

Parbleu

Filons. J'aurais voulu vous présenter mon associé, Burnheim, un garçon d'une intelligence supérieure, mais paresseux comme un lézard, le matin surtout, parce qu'il fait la fête toute la nuit! Que voulez- vous? Chacun a ses petits défauts

Il réunit à la hâte ses paperasses, les entassa dans sa serviette en disant

Ce qu'elle a déjà fait de kilomètres, cette vieille camarade, c'est insensé

Un garçon de bureau lui donna son chapeau et son pardessus en lui souhaitant bon voyage

Et justement, comme un homme d'une quarantaine d'années arrivait et lui envoyait ua salut amical, il le lui rendit et dit au cocher

En route

Et à M. Turner

C'est Burnheim. mon associé. Il n'est pas parfait, mais en avez vons connu, vous des gens parfaits"?.. Et, s'il y en a, ce qui doivent être mourants. Au fond, c'est un brave garçon sur lequel oa peut compter et qui connait son monde

Ils étaient partis

Malgré les préoccupations de l'un des deux compagnons, le voyage se fit presque joyeusement

Il était impossible d'engendrer de It mélaneolie avec cet esprit alerte, droit, qui, au milieu de eette pourriture, des intrigues et de la corruption dans laquelle il vivait, conservait, avec une Spreté au gain à laquelle peu de ns.tures échappent par le besoin excessif d'argent dont tous sont atteints comme d"'iae malaria contagieuse, un fonds d "honnêment prodamées des lords Roberts et Kitenenor ne~Se retrouverait plus aujourd'hui

La Famille Royale

La mort de la reine Victoria met en deuil toutes les cours de l'Europe elle était, en effet alliée directement ou indirectement à ta plupart des souverains aujourd'hui sur le trône

Mariée en au prince consort, neuf enfants étaient nés de cette union la princesse Victoria devenue l'impératrice Frédéric de Prusse la prince de Galles la princesse Alice de

Hesse (18-13), le duc de Saxe-Cobourg-Gotha (18H qui épousa la grande-duchesse Marie de Russie décédé), la princesse Hélène (1846) mariée au prince Christian de Scheswig-Holstein, la princesse Louise marquise de Lorne (1848), le duc de

Connaught qui épousa la princesse Marguerite de Prusse, le duc d'Albany décédé et la princesse Béatrice de Battenberg

Le prince de Galles, à présent roi d'Angleterre âgé de cinquante-neuf ans et demi, s'est marié en 1863, avec la princesse Alexandra de Danemark, dont il a eu six enfants, qui sont par rang d'&ge le prince Albert, duc de Clarence, mort en le duc d'York, héritier du trône d'Angleterre la princesse Louise, duchesse de Fife la princesse Victoria; la princesse Maud de Danemark et le prince Alexandre, qui n'a vécu que quelques semaines

Le duc d'York, futur roi de la Grande-Bretagne s'est marié en 1893 avec ta princesse Victoria

Mary de Teck, dont il a eu déjà quatre enfants

L'aîné, qui a reçu le nom du prince AlbertEdouard, "est aujourd'hui âgé de sept ans

La princesse royale, fille de lareine Victoria épousa en Frédéric, kroaprFnz de Prusse lequel mourut en ils ont eu huit enfants dont l'aîné, Guillaume, est, comme l'on sait l'empereur actuel d'Allemagne. Une des soeurs de Guillaume II s'est mariée, en avec le duc de Sparte, tandis que son frère cadet, le prince Henri de Prusse, a épousé la princesse

Irène de Hesse, sa cousine germaine

Le tsar Nicolas de Russie se trouve être également le petit-fils, par alliance, de la reine Vic toria, ayant épousé, en 1894, la princesse AlixVictoria de Hesse, fille de la princesse Alice elle-même fille de l'ex-souveraine

Ferdinand, prince héritier de Roumanie, est également petit-fils, par alliauce, de la feue reine, ayant épousé, en 1893, la troisième fille du duc de Saxe-Cobourg-Gotha

Grèce, Danemark, Hussie, Allemagne, Roumanie sont donc directement en deuil par suite de la mort de la reine Victoria, dont la descendance se composait de neuf enfants, quarante petitsenfants et trente-huit arrière-petits-enfants

EDOUARD VII

Le nouveau roi le prince de Galles d'hier prendra le nom d'Edouard VII. Il est intéressant de noter que ce nom n'avait pas été porté depuis près de trois siècles et demi, Edouard VI étant mort en

Dans un pays constitutionnel comme l'Angleterre, où le monarque même garde une attitude effacée, l'héritier présomptif peut malaisément se signaler. Le prince de Galles est ainsi arrivé à cinquante-neuf ans passés sans qu'on puisse indiquer dans sa vie un seul acte politique. C'est dire qu'il est resté toujours dans la plus stricto correction

Mais s'il s'est abstenu, comme il le devait, et à l'exemple de soa père, le prince Albert, de s'ingérer dans les affaires publiques, il a su cons tamment demeurer à son rang. Au fur et à mesure que la reine Victoria vieillissait, il a pris un rôle représentatif de plus en plus marqué. En toutes circonstances, que ce fut à Londres où il se plaisait à présider les solennités scientifiques ou Il l'étranger où il se rendait volontiers, c'était lui qui intervenait au nom de la maison royale d'Angleterre. Le plus grand événement officiel de la vie d'Edouard VII, jusqu'aujourd'hui, a été à coup sûr le voyage triomphai qu'il lit aux

Indes en

Mais, appelé tard au pouvoir, il y accède avec une connaissance profonde des hommes et des choses. Ses missions représentatives elles-mêmes l'ont mis en contact avec les gouvernants de presque tous les pays; elles l'ont entraîné de plus à pénétrer dans tous les milieux do la société anglaise. Ce n'est point là une mauvaise préparation aux fonctions délicates qu'il va avoir à remplir

LA NOUVELLE REINE

La nouvelle reine d'Angleterre, à peine moins âgée que son Mari, est comme l'on sait une princesse de Danemark. Elle se trouve aussi alliée à la famille impériale de Russie. Elle appor tera de plus au palais royal les sentiments sympathiques il la France qui sont de tradition dans sa maison

Gracieuse, élégante, amie des arts, charitable en maintes circonstances elle a permis d'apprécier ses sentiments, elle a su se rendre très po pulaire, à Londres. Elle donnera au nouveau règne la faveur publique. Ajoutons que selon toute vraisemblance, elle n'aura pas pour les fêtes la même répugnance que la reine défunte

La cour, gràce à elle, ne tardera pas à redevenir brittante et animée

Condoléances Officielles

Le Président de la République a chargé hier, .M. Cambon, ambassadeur de France à toté et d'obligeance serviable qui lui gagnait les sympathies

A Lyon, les deux hommes n'étaient plus des étrangers l'un pour l'autre

C'étaient des amis

Lorsque le train stoppa en gare de Marseille, c'étaient presque des intimes

Coquenard connaissait une partie de l'histoire de son compagnon de voyage. Pierre

Droudin lui en avait appris ce qu'il lui était permis de révéler sans compromettre les au très L'agent de publicité savait que M. Turner, légitimement propriétaire de ce nom comme de sa fortune par un testament en règle, était le fils d'un simple fermier normand qu'il avait quitté son pays à la suite d'uu drame véritable, d'une histoire d'amour dont il restait une enfant perdue; que la femme qu'il s'agissait de retrouver savait seule ce qu'elle était devenue, qu'il attachait donc un prix énorme à la revoir et qu'il n'était pas de sacrifice auquel il ne fut prêt dans ce but

Et lorsque ses explications furent termi nées, Coquenard dit avec conviction

Soyez tranquilte; nous la retrouverons sans peine. Et ce ne sera pas long

Il ne savait pas dire si vrai

Le train arrivait en gare de Marseille à dix heures du soir

Que faire si tard

Dormir

C'était l'opinion de Coquenard

Il la formula d'une façon très philosophique et très brève

Tous les animaux ont besoin de som meil. Allons nous coucher, dit-il. Il fera jour demain

Sur le seuil de la chambre de M. Turner, il le quitta en lui disant

Vous aurez du nouveau en Tous éveillant, ou je me tromperais

Londres, de faire parvenir le télégramme suivant à S. A. R. le prince de Galles

Vivement affecté des nouvelles qui sont publiées sur la santé de la Reine, votre anguste mère, je tiens il exprimer à Votre

Altesse Royale la part bien sincère que je prends à ses angoisses. Emile Loubet

Le prince de Galles a envoy6 à notre ambassadeur le télégramme suivaut

Je vous prie d'exprimer à M. le Président de la République mes remerciement les plus chaleureux pour sa vive sympathie à l'occasion de la grave maladie de nia mère bien-ailnée

Albert-Edouard

Dès la réception du télégramme par lequel

M. Cambon annonçait au ministre des Afl aires étrangères la mort de la reine Victoria

M. Delcassé en a avicé le Président de la Hépublique et est allé porter à l'ambassade d'Angleterre les condoléances du gouvernement

LES DERNIERS MOMENTS

Londres, 22 janvier

Le bulletin officiel suivant, sur l'état de la reine, a été publié à huit heures ce matin à Osborne

Les forces de la reine diminuent. L'état de Sa Majesté prend un aspect plus sérieux

Reid, POWELL, Barlow

Osborne, 22 janvier, midi

Officiel).– Aucune aggravation depuis le

Plusieurs membres de la famille royale étaient lA

La reine les a reconnus

La reine dort actuellement

RAID, POWELL, BARLOW

Officiel). Oshorne, 22 janvier, 4 h. s

La reine s'éteint graduellement

Osborne, janvier

Bulletin officiel, 2': janvier G h du soir

Sa Majesté la reine a rendu le dernier soupir à six heures trente du soir, entourée de ses enfants et de ses petits-enfants

Signé James Reid, R. Douglas Powell

Thomas Barlow

Le Prince de Galles et le Lord-Maire

Londres, 22 janvier, 8 h. soir

Voici le texte du télégramme envoyé au lord-maire par le prince de Galles

Osborne-House, mardi, C h. 45 du soir

Le prince de GalUt au lord-mairc

Ma bien-aimée mère, la reine, vient de s'éteindre, entourée de ses enfants et de ses

Signé Albert-Edouard

Le lord-maire a répondu immédiatement

J'ai reçu avec une profonde tristesse et un vif chagrin le télégramme de Votre Altesse Royale, annonçant la grande perte de la nation, et j'ai communiqué cette triste nouvelle à mes concitoyens

Le nom et la mémoire de Sa Majesté vivront à jamais dans le cœur de son peuple

Puis-je exprimer respectueusement à Votre

Altesse'Royale et à tous les membres do la famille royale les sentiments de la plus sincère sympathie et de la plus sincùre condo léance de la cité de Londres, dans votre grand chagrin

Sfgné FRANK Gkern

I.ord-mairc de Londres

La Marche de la Maladie

Cowes, 22 janvier, 5 h. 42 soir

La reine est restée assoupie jusque Vers trois heures

On savait que la fia approchatt. Tous les habitants des environs venant prendre connaissance du bulletin portaient sur leur visage les marques d'émotion à l'approche de l'heure solennelle et fatale où un des plus longs règnes de l'histoire va finir

Aucun doute n'est possible la ün est imminente. La reine agonise doucement et on attend à chaque instant la nouvelle de sa mort

Durant la journée, elle eut pendant quelque temps toute sa connaissance, et, quoique ne pouvant pas parler, elle dit un adieu muet à tous les princes et princesses de la famille rangés autour do son lit, an larmes, et au milieu de l'impressiov douloureuse de tous les serviteurs d'Osborne-House

Cowes, 22 janvier, 5 h. soir

Les membres de la famille royale, tout en reconnaissant la légitimité du désir qu'a le public d'être renseigné, sont d'avis que les douloureux détails des derniers moments leur appartiennent. En conséquence, ils ont donné à tout le personnel et aux fonctionnaiVous croyez

Mon petit doigt me le dit

Sa confiance ranimait son client

A force d'entendre vanter la puissance de la presse, il finissait par y croire

Un apôtre doit avoir la loi chevillée dans le corps pour la faire passer dans l'esprit des autres

Coquenard était l'apôtre de la presse

Pierre Broudin passa une grande partie de sa nuit en réflexions et ne s'endormit profondément qu'aux approches du jour. Il rêva pendant son sommeil qu'il était OR présence de cette Ursule qui possédait la clef du mystère qu'il voulait éclaircir, et quelle lui ra contait l'histoire de sa fille

Elle faisait plus

Elle le prenait par la main et le conduisait auprès d'elle, et U était sur le point de la revoir lorsqu'il s'éveilla btusquement

Il aurait pu croire qu'ou ftacturait sa porte

La lumière d'un soleil étincelant l'éblouit au moment où il ouvrait les yeux

Une voix joyeuse s'écria

Quand je vous le disais

C'est vnus, Coquenard v Oui, c'est moi. Levé iès l'aurore, mon bon, corame la plupart des hommes vertueux

Il répéta avec un fort accent de la Canebière, merveilleusement imité

Quand je vous le dirais

Quoi

Q ue nous aurions des nouvelles ce matin

Vous en avez

Je vous crois

De bonnes

Tout ce que nous pouvions désirer

Il déroula le papier bleu d'une dépêche et lut haute voix res les ordres les plus sUict3 afin qu'ils ob servent une absolue discrétion

Londres. Janvier

Suivant la Westminster Gû:- le n'a repris connaissance que par i.. s peudant ces trois derniers jours

Samedi, elle n'a pas pu parler an prince de

Galles, mais elle lève la main pour montrer qu'elle le reconnaissait

Lundi après-midi, à deux heu?? , elle demanda qu ou lui amenât son petit chien Po méranien

A cinq heures, elle demanda du riz et da bouillon de poulet

La reine a, depuis quinze jours, une femme de service dans sa chambre la nuit. t. est une chose à laquelle elle n'avait jamais consenti jusqu'ici

Londrw, 22 janvier

La reine, comme oa le prévoyait, est morte pendant son sommeil. La -prince et la prin-j cesse Louis de ttattenberg, le duc d'Uu'y'l. M

Balfour. la duchesse d'York c du duc de Connausht. la nriii n de liesse, étaient à Osborne au îuuiucui do mort

Londres

On mande de Cowes" au Standard

Comme il y aura certainement de nom breuses versions sur l'origine et sur la marclic de la maladie royale, ifpeul Cire bon d'ea faire un récit qui aurait au moins le mérita d'être authentique

Quand Sa Majesté vint dans l'ile &<> Wïtrht lente. 1! y a trois ou quatre mois ment avait été observé à Balmoral; <>u iap pelle qu'au lieu de marcher pour aller prondre place dans le train oa pour en revernir, la

Heine se lit rouler dans une voiture

Un autre indice du déclin de la santé de la reine fut signalé à Osborne,. vers la ![;. de décembre

Depuis de nombreuses années, la reine avaït l'habitude de faire ses dbvotions dans la chapelle privée d'Osborno-House mais à partir du dernier dimanche de décembre, la service ordinaire dut être Interrompu, la reine ne pouvait plus y assister

On peut, par conséquent, conclure que la maladie do la reine cunimença, il ;r trois ou quatre mois, à Balmoral, et qu eïie devint sérieuse à la fin de décembre

Les Causes de la Maladie

Londres, janvier

Il est facile de discerner les causes de la maladie delarc-ine

Les ministres lui avaient dit, l'époque des élections générales, que Lt guerru était terminée. La reine ea avait éprouvé uu vif souia gement

Le cauchemar gud-africain commençait à se dissiper pour elle mais bientôt après la colonie du Cap était envahie par les ftoiirs les ministres battaient le rappel pour avoie des troupes montées, de la yeomaury, det volontaires, des recrues. Les lioërs continuaient, pendant ce temps, leur marche vers le sud

Il était difficile pour les ministres de so déjuger a quelques semaines d'intervalle et do faire à leur souveraine l'aveu qu'ils s'étaient trompés et qu'ils l'avaient trornpée. lls étaient en fâcheuse posture

La reine, avec sa vive lnt(> • ̃" •' ̃•. 1 eu Io pressentiment qu'on ne lui •: la vb rité, et oue son entourage ch< ,1 empe cher le renouvellement de ses inquiétudes

C'est ce qui explique son insistance à avoir dos entrevues avec lord Hoberts. C'est ainsi qu'elle demandait à voir lord Hoberts au mo ment de soa débarquement en Angleterre, et ou'elle avait 'eu nvec lui l'entrevue de lundi passk. C'est au lendemain de cette entrevue que sa crise s'est produite

Pendant son règne do soixante-trois ans, la reine a eu quarante-deux sérieuses expéditions militaires qui, àl'oxreption de la guerre de Crimke et des deux guerres du Transvaal ont été faites, il est vrai, contre des petites tribus, ou encore des nations sauvnirftis ou àt demi civilisées; mais il est de notoriété publique qu'au moment de son dernier jubile elle avait dont> à entendre que son règne terminât sans nouvelle gaerr

Autour d'Osborne-House

Londres, 22 janvier

M. Balfour a télégraphié au corme ̃!<• Pembroke, intendant royal, yue la reine t morte tranquillement à six heures trente

La nouvelle a été communiquée au publia aux portes d'Osborne-House à sept heures huit minutes

Osbornr

A la fln de l'après-midi, d ombres de cette soirée de J t- <r atfiché sur les portes d'Oebo le bulletin le plus alarmant au'on jre pus blié, accueilli avec la plus vive émotion par une foule anxieuse

Les damas éclatent en sanglots lou le visages portent les marques de la plus sincère tristesse. On entend à peine quelque paroles qui expriment la douleur ressentie la pens6e de ce qu'implique le bulletin

Trois Indiens, eu costumes pittoresques aux

Directeur journal la Provence, Marseille

Roquebrune, 2 heures

Ursule Terrier demeure ici depuis quinzft jours. EUe y acheté une villa. Lettre suit

CA-HiLAS

Et Coquenard ajoutait

Vous voyez. Ce Capelan est un lecteur de journaux sous les yeux duquel la petite note est tombée et qui veut gagner son argent dare dare, le bougre

M. Turner sauuità bas de son Ui

Un léger frisson l'agitait, maia c'était oa frisson de joie

Enfin, il allait donc savoir

Ah mon ami, s'écria-t-il, vous m'atfrer sauvé la vie! Où est-ce Roquebrune

Aux environs d'Hyères, un peu au-dessus, dans 12 montagne faut attendre le train

A quelle heure

Tranquillisez-vous Quelle fièvre f

Vous M'avez besoin que de cinquante minutes de patience

Mais la lettre

Oh! fit Coquenard. pas besoin de li lire. Je peux vous dire d avance ce qu7ella contient

Quand pourral-je toucher les df'ux mille balles de la bonne prime?. Etea-vou co;t vaincu inaintenaatï

De quoi

Du pouvoir

De la presse

Parfaitement

En! mon bon, c'est que nous savon manoeuvrer. Nous sommes en relations avec une armée de journaux amie Enlîu, la voila dénichée cette femme! Té, nous ne vous auront pas volé votre argent

A iunre.\ &&BLSS MÎROLVKI

=======================================
PAGE 2
=======================================

Brillantes couleur , sont venus de Balmoral témoigner de leur respect pour leur impératrice bien-aimée

A côte de la foule, c'est un co&ffàSt ta-etvient d'équipages

Un landau vient de parti pour Cewes poar v prendre la duchesse d'York, la duchesse à'Argyll et NI. Balfour

Tous les personnages qulgagnent ou çtrfr les&tïe palais où la reine sej ii +-iaontrent par leurs regards fixes^-et" absorbés la part qu'ils prennent au grave évéaenient natioual qui se déroule

Ni lempereur d'AUetoagne, ni aucun membre de la famille royale n'ont quitté Osbaroe

Il était sept henrfts quatre minutes lorsque la loule massée aux pcrces d'Osbornu-Huuse entendit la sonnerie du téléphone dans la maison du portier

Tout le monde est attentif; mais avant que la communication ait pu être reçue, arrive le chef de la police royale, Ni. Fraser, lequel se découvrant, dit à haute voix: m Mesdames

Messieurs, j'ai le triste devoir de vous annonCar que Sa Majesté a rendule dernier soupir

Au même moment, deux laquais, montés sur dei chevaux blancs, franchissent la porte et s'élancent au triple galop sur la route de

Co"wbs pour y porter des dépêches importantes

Immédiatement, une immense poussée se produit, chacun s'élance, soit ea voiture, soit u bicyclette vers le bureau télégraphique, éloigné d'environ quatre à cinq kilomètres

Il était sept heures sept minutes quand

M. Fraser annonça la nouvelle. Ce délai provient, dit-on, de ce que l'on voulait envoyer avant toute communication à la presse, des dépêchée à tous les souverains et chefs d'Etat

Cowes, 22 janvier, 5 h. soir i L'obscurité est devenue complète. Des centaines de journalistes de toutes nationalités vont et viennent auprès des portes du palais l;.ns l'attente de l'inévitable

Au commencement de l'après-midi, en présence des membres de la famille royale réu pie au chevet de la reine, l'évëque de Winchester et le recteur de Whippingham ont lu les prières pourles agonisants

C est la seule information qui ait été donnée relativement à ce qui s'est passé dans la chambre de la reine mourante. Sur tout le reste, on narde le plus complet silence qui ne sera probablement rompu que par la publiccation du bulletin officiel

Le lord grand-chambellan, qui est chargé de

Tégter les détails des funérailles, éprouve de grandes difficultés, car les précédents fout défaut. Jamais la famille royale d'Augleterre n'a eu de relations aussi étendues avec les cours étrangères

L'impression à Londres

Londres, janvier tJne foule immense stationne aux abords do îilausion-Hoiise pour lire le télégramme du prince de Galles qui vient d'être affiché

Joutes les tète sont découvertes, la foule est en proif a la plus vive émotion

Dans la ville, toutes les cloches sonnent le

Çlns. Tous les théâtres et les music-halls sont

Des éditions spéciales de tous les journaux ont paru, encadrées d'une large bande noire avec le portrait de la reine et sa biographie

Quelques-uns publient déjà des articles de fond ou se trouve commenté le triste événement, avec des citations de grands poètes anglaise. Aucune note discordante

On envahit les magasins pour se procurer des cravates noires

La Prestation de Serment

Londres, 22 janvier

Le Parlement se réunira demain, à trois heures de l'après-midi

Ou croit savoir que le nouveau roi va venir incessamment à Londres pour prêter scrment à l'occasion de sou avènement

Londres, 22 janvier

La Westminster Gazelle dit qu'en caa de décès de la reine, le conseil privé se réunira quelques heures après l'accession du nouveau souverain, sans aucune convocation officielle

Le membres donneront leur démission, et le nouveau souveraiu les priera de reprendre leurs anciennes fonctions ensuile le membres prèteront serment

De mémo, le Parlement se réunira dans les vingt-quatre heures en session extraordinaire, sans aucune convocation officielle pour recevoir la communication du nouveau souverain, voter des condoléances et des félicitations, et procéder à lat prestation du serment pour chacun de ses memirres

L'Empereur Guillaume

Londres, 22 janvier

Sur la route d'Osborne, un bataillon ayant rencontré hier par hasard la voiture qui amenttit l'empereur Guillaume et le prince de

Galles, Guillaume fit baisser la capote et passa le bataillon en revue

Dans raprès-n i H-, t`empereur a visité l'hôet s'est entretenu avec plusieurs soldats blessés de retour du Trausvaal

Berlin, 2" janvier

On apprend que vendredi dernier, sir James

TlciJ, médecin de la reine Victoria, télégraphia a l'empereur que l'état de la reine était très grave

Crtte 'li'p'che, confondue parmi les nombreux teh'^iammes de félicitations à l'occa sion des fêtes du bicentenaire, ne fut pas ouverte, et l'empereur n'apprit la gravité de la situation que par une dépêche de l'ambassadeur d'Allemagne, comte de Uatzfeid, dans la journée de samedi

Les Retraites des Officiers-Mariniers

Le projet do loi sur l'augmentation des retraites des sous-oftlciers de la tlotte va être in cessamment déposé; en outre dr l'augmentation jtreprement dite des tarits do pensions, le projet de loi comprend deux dispositions impor tantes qui seront certainement bien accu'jillies par la uiaislrance des équipages de la

Cotte

Actuellement, le grade de second maître n'est obtenu qii trente-trais et celui de pnimiertnaltr trente-sep tans et demi cette situation est d'autant plus désavantageuse que ta carrière dea marins est plus pénible et ptus rude; d'ctle provient le décourageniant qui se manifeste parmi les ol'ileiers-mariniers; elle a pour conséquences, d'une part, le retard dans l'avancement et d'autre part, le maintieu dans le service actif d'officiers inferiniers &gés i B#tar remédier à cette situation, il y a lien d'admettre à la retraite par anticipation tes oflljCJers-mariniers auxquels leurs fatigues ne per mettfint plus un service actif et d abaisser la fimite d'à^e pour tes autres. Ce sont ces deux me sures que le projet de loi cautieiit dans ses disJusquici le droit à pension proportionnelle après quinze ans de service n'était reconnu qu'aux marins dont l'ioaptitude au métier maTiume résultait des fatigues de la uavigatioa kloréoavant, c droit sera admis pour tous tes martus en raison de leur inaptitude physique quelle qu'en soit l'origine. Le taux de lapensioii à accorder dans ce cas est Ilxe a, raison d un vingtinuuiC-iVie du minimum ue la pension d'ancien nete dans le grade lion, l'intéressé est titulaire pour chaque année de servies, campagnes comqui concerne la limite ci -îg e, pour pour aneienneté. de service, elle est de cinq ans. D'après le décret du avril înj. eue e,;ut nxee à 50 ans; eue est ramenée par le projet de loi à 15 ans, excepté pour tes nommes qui ne r6uniraieut pas, à cet àjr<î, vingttint) ans de services effectifs

Le: pensions proportionnelle ne sont pas ra versimes sur la tête des veuves et orpheliua aet/rs des ayants droit

Le Uux des pensions est ainsi Osé par le projei de loi: Pour les premiers maîtres, minimum les mitres, minimum 1,SU) fr., maximum rmes veuves, T50 fr. pour les seeonds mat-fres, minimum 900 fr., maximum f .i eu ves, fr

La pension rmvrF les premiers maîtres méefcnictene et les pilotas de augmentée de 50 francs

Ces ponv ne pas léser

TOwiniets

NOÏÏVELLESJARITIMES

Un Cpoisjère dant le Levant

Un journal annonçait que le contre-amiral

Gaillard, mu commantte la division daa i seurs de l'escadre de la Méditerranée, a quitté hier soir Toulon, avec deux croiseurs, le Pothuau commandant Habouinr t té Du CbayLÈ, comtniiKiaiU de ôPitï, après avoir reçu l'ordre de se rendre aux Dardanelles pour y attendre les yachts du tsar, qu'il escorterait dans les eaux françaises

L'amiral Caillard a, en effet, reçu l'ordre de se rendre dans le Levant, non pour y attendre le tsar, mais pour y faire une tournée. Conformement 8 la politique suivie par M. de Lanussan qui a déjà envoyé l'année dernière l'escadre de la Méditerranée tant ontière dans ces parages le contre-émirat CUillard visitera les ditférents parts du bassiu oriental de la Méditerranée. La durée de sa croisière sera d'environ un mois. En outre des deux croiseurs Pothuau t Du Chayla un troisième croiseur, soit le Chaniy, soit le LalouchcrTréiille, ralliera son pavillon

Quand il l'escadre de la Méditerranée, otle va procéder à des exercices elle a quitta Toulon mardi matin et a mouillé le soir aux Salinsd'Hyères

NOUVELLES MILITAIRES

Le Général Metzinger

Le général de division Metzinger, commandant les 15 corps d'armée depuis les 2? jan vier est maintenu dans son commandement actuel

Remise de Décoratioas

Le général Lebon, commandant d'armes de la place de "Versailles, a passé en revue, hier matin a neuf heures, sur l'avenue de Paris, toutes les troupes de la garnison

A l'issue de la revue, le général Lebon a remis aux officiers les décorations accordées à l'occasion du nouvel an. Puis les troupes ont défilé au son des musiques des 1" et 9' régiments et de l'Ecole d'artillerie

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séance- du mardi 22 janvier

La Chambre a continué le débat sur la loi relative au contrat d'association, dont la-diseus sinon générale parait vraisemblablement épuisée

Quatre orateurs ont pris la parole. M. Ilibot a éloquemment défendu le principe de la liberté égaie pour tous, même pour les congrégations

M. Henri Brisson a soutenu le projet de loi au nom des intérêts de l'Etat républicain et de la suprématie de la société civile. La gauche et l'extrême gauche ont fait au vaillant orateur une ovation prolongea

Après ces deux leaders, MM. Lerolle et Puech ont présente quelques observations également très applaudies

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

M. la président fait connaître qu'il a reçu t. de M. Gauthier (de Glagny) une demande d'interpeilation sur les conditions dans lesquelles a été prononcée la dissolution du conseil municipal d'une commune en Corse, et une seconde demande d'interpellation sur certaines commandes faites à l'étranger par des compagnies de chemins de fer

De M. Anthlm MAnard, une demau<îe d'interpellation sur la mise ea disponibilité du gé néral Geslin de Bourgogne

Ces trois interpellations sont mises à la suite des autres

La7 Chambre prend la suite de la discussion sur le projet de loi relatif au contrat d'association

M. RI BOT

M. Ribot a la parole

L'orateur dit qu'il a tenu, .quoique très souffrant, à faire un effort sur lui-même et à pren dre la parole dans cette séance parce que, auprès silence aurait pu titre considéré comme une faiblesse

Il a toujours combattu la politique qui est pratique aujourd'hui par le président du censeil, et il croit, ea agissant ainsi, défendre la Ré publique à laquelle, il est aussi attaché que personne

M. Hibot dit que M. W&ldeck-Rousseaù a en quelque surte dénoncé les adversaires du projet de loi comme des cléricaux; il proteste contre de telles paroles les amis de l'orateur et l'orateur lui-mBme sont aussi attachés que le prési dant du Conseil à la prééminence du pouvoir eivil

II ajoute qu'il comprend la question soulevée par les.projet de loi comme la comprenaient des republicains éprouvés, troquet et Ganibetta eeux-ci pensaient que tes eonpréfrations religieuses, quand elles ne s'attaquaient pas aux pou voirs publics, devaient jouir d'uue grande liberté

M. Rlbot critique l'affirmation faite par M

W.ildecfe-Rousseau du caractère illicite et contraire à l'ordre public des congrégations à cause des vœux que contractent les congréganistes

Pourquoi, si cela était vrai, laisse-t-on subsister les congrégations autorisées

LES BIENS DES CONGRÉGATIONS

M. Ribot soutirent qu'on ne doit pas traiter les congrégations comme on les traitait au moment du Concordat

Depuis ce temps, dit-il, il s'est produit des changements considérables, la liberte est devenue le patrimoine de tous; l'église a été dépossédée de l'office même qu'elle avait rempli dans tout le cours de son existence; elle a été retranchée de toute participation à l'enseignement public officiel et à l'assistance publique

Ne comprend-on donc pas qu'à mesure que son action diminue, sa liberte doit s'augmenter

Il faut qu'elle se serve des armes nouvelles qui sont mises à la disposition de tous comme lasso ciation. (Applaudissements au centre Ct droite

Protestations à gauche

L'orateur déclare qu'on devrait snivre à l'égard des congrégations une eolitique qui, sans abandonner les droits de l'Etat, n interviendrait que quand ils seraient méconnus ou violéq

Il n'aecordeaucune valeur probante à l'enquête sur la fortune immobilière des congrégations

Dans tous les cas, il faut examiner quel est l'emploi de nette fortune si elle est employée à des ouvres charitables et d'utüité publique, on ne peut pas la considérer comme dangereuse

At. Rtbot combat la prétention du gouvernement de soumettre les congrégations a l'autori sation législative: les Chambres n'ont pas il se mêter de ces choses; quelle force redoutable aura une congrégation autorisée eu vertu d'une loi ? iAppiaudi&mmenU il déclare que la loi même votée serait inexécutable on ne pourra pas chasser de leurs maisons les quatorze mille religieux qui donnent l'instruction à de nombreux enfants; on ne pourra pas contisquer leurs biens; la loi restera une simple démonstration

Il ajoute que co qu'on vise d'ailleurs c'est moins tes congrégations que la liberté d'enseignement et que de ce côté-là encore on échouera le posât-, sur ce point, rûpoud de l'avenir

Rkn dans ce pays ne prévaudra contre la liberté d'enseignement, les hommes les plusêmi nents du parti républicain l'ont toujours reconnu, et M. Léon Bourgeois lui-même dé claré

M. Léon Bourgeois interrompant

Je demeure partisan de la liberté de l'enseignement, mais j'estime que le gouveenemeat doit prendre des mesures pour que l'enseignement ne soit pas donné en commun par des hommes qui se révoltent contre tes lois de l'Etat. {Aj)plattdis$6ments à gauche

M. Ribot dit qu'autrefois M. Léon Bourgeois soutenait uné doctrine pias libérale

Il ajoute qu'il y aurait une autre politique

Il y a quelques années, dit-il, M. le p-ésident du

Cansei) pcononçmt des pwotes patriotîqwss et éioquentes qu'il est boa de lui rappeler. Ces paroles les voici a Pendant que nous nous .épuisons dans not discordes, une Europe nouvelie grandit

Il n'est que temps d'y songer chaque heure chaque minute qui s'écouie. c'est un peu de la grindeur et de la prééminence de la Frtnce qui j au centre.) H. HENRI BRISSO r fiàanrt'Brisson éïontM uua M. nii.t ait soutenu quH !.m irait renonatr a préakble à donner aux eougSN-g'afeioàB, et cela au moment où celle des As at reconnue par la jtlittice traacoajms essayant d'établir un Etat dans

L'orateur c-cdmioe congrégations, leur Singulière avidité^ dépouiller tes famUt-'a, leur ingéniosité à dissimuler leurftwtŒïBr.par cie faussas sociétés, de fauBBea ventes, de fausses locations

SUaa at xeipecUat même pas les donateurs fut les earirhtsfient. Une sonar ay ul fait un apport de 2 millions ]a été expulsée de la communauté sans pouvoir recevoir aucune part de en patrimoine

La loi actuel est plus généreuse, est plus juste, qui propose de restituer aux donateurs ou à leurs héritiers les biens des congrégations non autorisée m. Henri Brisson déclare que la fraude est l'essence même des cool{régations. Il parle ensuite de la fortune mobilière des congrégations i facile à dissimuler- et qui, de l'aveu (les tous dépasse évidemment leur fortune immobilière il ae demande si c'est dans un esprit patriotique pour des entreprises d'utilité nationale que les congrégations amassent de pareilles richesses

L'orateur en doute c'est pour une œuvre de çoutre-révolutlon que les congrégations s'arment ainsi, et il n'y a qu'à lire le discours d'un adepte des jésuites, le général Gesiin de Bourgogne, pour voir que c'est en vue de glorifier les adversaires de la société moderne que les congrégations agissent. (Applaudissements à g2uche

M. Heurt Britson établit par de nombreux exemples l'action incessante des congrégations ur 1 esprit du peuple

Il ajoute qu'elles ne reculent devant rien pour rétablir la suprématie de l'F.gliee; elles n'hésitent pas à poursuivre le rétablissement temporel du pape par des moyens pacifiques d'abord, par tous autres moyens ensuite, pesant ainsi sur la politique étrangère de la France

L'orateur conjure ses collègues de ne pas se laisser aller à la coquetterie d'un vain libéralisme c'est la liberté de l'esprit humain qu'il

S'agit de défendre, ce sont les conquêtes de la raison et de la science qu'il faut savoir conserver que les républicains opposent à leurs adversaires le rempart de leurs corps et de leurs esprits

Applnuilissemrnls prolongés à gauche

La clôture est ensuite demandée

Elle est repoussée par 329 volx contre

M. Larolla a la parole

L'orateur soutient que le discours de M. Brisson donne à la loi son véritable caractère; c'est une loi de haine contre les catholiques et de violence contre la liberté

Il conteste la vérité des accnsations qui ont été portées contre !es congrégàtidus et ciéc!are que ces accusations seraient pius justement dirigées contre tes loges maçonniques

L'orateur s'etrorce de démontrer que les partisans de ta loi se lrompeut étrangement quand ds espèrent trouver dans la confiscation des biens des congrégations les ressources nécessaires pour doter la caisse de retraites des tra vailleurs

Si on admet que ces biens représentent 1 milliard, il faut en distraire les millions des congrégations autorisées, 250 millions de biens posaédés par des tiers, les établissements d'hospitalisation, les maisons des missionnaires; il faut rappeler que ces biens sont grevés, en outre de 280 millions d'hypothèques il ne restera done rien A prendre

H. Lerolle dit qu'au surplus le milliard des congrégations est un appAt vulgaire jeté à la

Convoitise crédule du peuple, mais que le but de la loi est de confisquer toutes les libertés au profit de la pire des congrégations: la franc-ma çonnerie

M. Puech combat le projet de loi qui viole, à son avis, tous les principes en matière du droit d'association et qui crée un danger pour les associations laïquea, autant pour le moins que pour les congrégations

Il développe cette idée, que, conformément aux opinions toujours défendues par les libéraux et les républicains, il iaut laisser la liberté la plus absolue aux associations, et régler de la façon la plus sévère l'acquisition, la conservation et t'accumutationdes biens de mainmorte. (Applaudissements au centre et à droite

Mais, ajoute-t-il, supprimer le droit d'association lui-même, c'est violer tous les principes de la doctrine républicaine. La liberté ne doit pas avoir pour mesure les mesquines questions du jour

Une loi qui la limiterait arbitrairement, sans tenir compte de l'état de choses, serait une loi antirépublicaine. [Applaudissements

L'homme moderne doit être maitre souverain de sa vie privée et de ses sympathies. Il n'y a pires antidémocrates que ces hommes qui, armés d'une vérité dont ils seraient les dépositaires et les oracles, voudraient, en vertu de cette prétendue vérité, étendre l'action de l'Etat sur l'homme entier, sur son coeur et sur sa conscience. Le rôle de l'Etat n'est pas d'imposer ses vues particulières à qui que ce soit. Il a une mission plus haute. [Applaudiisements à droite et au centre

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi

La s aue est levée à six heures cinquante minu tes

SÉNAT

Séance du mardi fânvier

La séance est ouverte à dcux heures, sous la présidence de M. FaUI r s

M. Antonln Dubott dépose le rapport général de la coiuinission des finances sur le budget de

Le Sénat reprend la discussion de la réforme des droits de succession

M. Savary développe un amendement tendant à prétever sur les successions supérieures à un million, une taxe gradtée comme la taxe prévue pour les successions inférieures à un mi lion

L'amendement, combattu par le gouvernement et la commission, est repoussé par 126 voix contre itl

Le tableau contenu dans l'article i" et qui modifie la taxe actuelle sur les successions est adopté par voix contre

Apres avoir repoussé divers amendements de

M. Dufouasat, le Sénat adopte l'ensemble de l'articlo premier par 172 voix contre

Le premier paragraphe de l'artiele 2 est adopté

W. Cordalet, sur le deuxième paragraphe, développe un amendement tendant à rendre obli gatoire, ponr justitier les dettes commerciales la production des livres de commerce du défunt

Cet amendement, accepté par la commission est adopté

Le dernier paragraphe de l'article 2 est adopté

L'ensemble de 1 article 2 est voté par 287 voix contre I

La séance est levée à sis. heures vingt et renvoyée à jeudi trois heures

Conseil des Ministres

Les ministres se saut réunis hier matin, à l'Ely sée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre de la Marine a fait signer un projet de loi tendant à améliorer les conditions de la retraite des ofticiers mariniers

Le conseil s'est ensuite occupé de la discussien de la loi sur les associations et des divers contre-projets ou arnenuenioaU dont la Chambre va aborder l'examen

Le garde des sceaux a fait signer les mouvement judiciaire suivant. Sont nommé

Conseiller à Paris, Ni. de Franqueville, président à Amiens, en remplacement de M. Ricard admis à la retraite

Président, à Amiens, M. Pinson, conseiller à

Amiens

Conseillera Amiens, M. Lebègue, juge à Ilouen

Juge à Rouen, M. Guérit da la Ûraseariô, juge

Conseiller Lyon, M. Aron, juge d'instruction à M^eiile, en remplacement de M. AJiiod décédé

La Commission de .la Haute Coup

Le Sénat nommera prochainement la eommissien d'instruction de la haute Cour

M. Bérenger, l'un des ntuf commissaires et président de ift commission, a déclaré qn"il ne se représentait pas

Dans ces conditions, les groupe se sont réunis pour lui choisir un remplaçant. La gnuche démocratiqne a décidé de. réclamer pour elle le siège Elle auraU dans la cofumismou deux représentants serment M. Maxime

Lecomie, actuellement commissaire iHui&ire, et

M. Valté, qui, de commissaire suppléant, serait promu tWulsk . Bile attrait comme com missaires suppléants MM. de Verninac et BwLq gauche républicaine a décidé de triaser at tribuer le siège de M. Bérenger soit à la gauche démocratique, soi; à t'oaioa républicaine

II y aura lieu <iç MocommiMaire titulairej représentait l'union ïépu blicaina

Le navire-éeole Stein. destina à r<jmpl ?r le

Hntisenau, perdu à Milaga. a subi de graves avaries de machine en procédant il ses essais ea rade de Kiei t'n officier et deux matelots sont sériewsement

LA PESTE 1 L'ILE MAURICE

Le secrétaire des colonies a reçu la ëépeehe suivante datée de Maorice, 18 jaevier

II y a eu, au cours de la semaine finissant le janvier, 15 nouveaux cas de peste bubonique dont 13 mortels

LES ETATS-OMS ET LE VEXEZUELft

Londres, 22 janvier

Quelques journaux publient la dépêche suivante de New- York,- 21 janvier

Des avis du Venezuela arrivés aujourd'hui disent que le gouvernement vénézuélien a proposé de restituer à la Bermudez Company les concessions d'asphalte contre le versement de la somme de livres sterliug

LA GUERRE jhltiNSVAAL

Kitnberley, 21 janvier

Ua convoi parti d'ici pour Boshof vient de rentrer, après avoir réussi à ravitailler la ville

L'escorte a éici attaquée près de Boshof par un commando boër qui été repoussé avec une

Eerta de 15 tués et blessés. Les Anglais ont eu blessé

Le Cap, 21 janvier

Une note publiée par le journal Midland n'ewt protesta contre la façon dont s'est effectuée la reddition des armes dans le district de Hanover où des armes démodées ont été en majorité remises aux autorités militaires

La note annonce que des mesures sévères seront prises contre les personnes qui ne se con formeraient pas aux ordres donnes

Londres, 22 janvier

Plusieurs journaux publient une dépèrhe de

Standerton, 20 janvier, disant qu'une conférence importante des commandants bofiis a eu lieu hier, à Ermelo, sous la présidence de Louis Botha. Christian Dewet y assistait

On croit savoir que l'invasion de la colonie du

Natal a été décidée

Londres, 22 janvier

Liste quotidienne des pertes dans l'Afrique du Sud t tué, 16 morts de maladie, 13 blessés, i diaparu

Washington. 22 janvier

Le Sénat a adopté une résolution par M. Turner, demandant au présider connaître les mesures prises par les Y pour protéger les droits d'un citoyen aincficûn qui réclame cinq millions de dollars au Transvaal par suite de la privation de ses droits dans les mines d'or

Le but de cette résolution est d'exercer une pression sur l'Angleterre qui a pris la eesponsabilité des affaires du Transvaal

VOIR DANS LE

Sflffifâunt Littéraira du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui eut misenvenle aujourd'hui mercredi deux superbes gravures en couleurs

Celle de la première page représenté

LE DRAME nE SAINTE-SAYIXE

UN BANDIT ASSIÉGÉ

Celle de la huitième page est relative au naufrage de la Russie et reproduit

U PREMIÈRE TENTATIVE DE SAUVETAGE

Dans lei pages de milieu se trouvent deux dessins ayant trait au même naufrage

Transport du canot de sauvetage

Vue du phare de Faraman

Le Capitaiâe Jbhys ma le ima CasBi il sasntage

LR SUPPLEittXT UTTÊHAIRB ILLUSTRE du

Petit Parisien {i pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mia en vente toua les jeudis

LE CHAMPjE MARS

On suit qu'il est question de transformer le

Champ de Mars en un vaste pitre urbain et rela en faisant disparaître tous les vestiges, sauf la tour Eiffel, <î 'ions uoiverselles de et 1900, soit s machines, la Salle des fûtes etles pa^ iritèrent, six mois durant les spécimens dus ails et des industries tant français qu'étrangers

Ce projet, dont M. Bouvard, l'éminent directeur des travaux de la ville de Paris, est l'anteur ce va pas sans rencontrer de vive^ oppositions

Par contre il a ses partisans, et parmi ces derniers comptent tous ceux qui aiment la capitale et sont soucieux de son développernent, qu'il soit économique ou artistique

Il faut bien reconnaître que la démolition de la galerie des machines froisse un peu l'opinion parisienne

Depuis douze ans qu'elle s'élève en bordure de l'avenue de Lamottc-Picquet cette gigantesque construction, qui fut et demeure, autant que la

Tour de mètres, le triomphe de l'industrie du fer, a conquis peu à pou droit de cité. On s'est habitué à sa masse, au fond assez peu harmonieuse, on l'a utilisée comme on a pu, et l'on se désole de sa disparition

Il faut pourtant bien avouer qu'elle n'est plus utile. Elle gène, elle entrave le développement et la transformation de l'un des plus beaux quartiers de la Ville lumière. Le septième et le quinzième arrondissement, séparés par le désert du Champ de Mars, végètent et ne peuvent s'accroître. fi se pourrait bien que !Il, Bouvard obtint gain de cause auprès du Conseil municipal quand la discussion sera portée à la tribune, c'est-à-dire dans quelques jours

LES CONVENTIONS ANTÉRIEURES

Maie il est fort possible, d'autre part, que le projet susdit rencontre un redoutable adversaire daas la personne de l'Etat. C'est lui, en effet, qui est propriétaire du Champ da Mars dont la ville de Paris n'a que la jouissance depuis le 29 mars

A cette date, l'Etat a consenti à la désaffectatien de sa propriété et a autorisé la Ville à en uSer comme il fui plairait, à condition toutefois de l'entretenir en bon état et de n'en alié ner aucune partie sans accord entre les parties contractantes

Une nouvelle convention, intervenue le 19 novembre entre l'Eiat et la Ville, stipule qjie celle dernière pourra f,i:re abandon à l'administration (les l'Exposition universelle de la totalité des terrains en question. Un traité fut alors passé entre l'administration et la ville de Paris

Celle-ci abandonnait a la direction de Exposition tous les é'.lifl?c3 qui couvraient le

Champ de Mare, à la condition qu'on lui rendrait, à la clôture, ht valeur an construc tiens et une étendue équivalente d'espaces couverts. C'est ce qui explique pourquoi les palais qui bordent les avenue.-) de La Bourdonnais et de SufTren ne sont point encoce jetés à bas. Ils appartiennent maintenant a la Viiifi el c'est à elle seule de décider si ces c -ont être conservés et loués à des p oa s'ils doivent être Easés, galerie de -s Machines et salie des Pètes comprisses, ponr aonner suite au projet vraiment très interceptai de &L BouON OBSTACLE

C'est id que vient sepîaceri objection que noua présentions tout à l'heure

L'Eut, nous t'avons dit, est cent jege en la nient la vente d'une partie des terrains désalfectés. La transforma'ion de cet ancien champ de manœuvres en parc urbain coûterait en effet fori cher. Et la Ville ne peut en assumer tous Ses rats. KI! î veut donc demander à l'E>at l'autorisation d'aliéner deux bandes 4t terrain sur trrate la longueur du Champ da Mars etaur cinquante mètres de largeur au maximum

Ces parties prélever longent dune part l'avenae de La Bourdonnais, de l'autre l'avenue de âuffren. Deux autres portion du sol, 41 angle de ces avennes et de Favenue de !-amotte-Piean t seraient également !tftoéas ♦ un vaate espace ce%d rs tronçons d'angle <fe façon à permettre

les dé^TaR-emeat delà fa I Ecole militaire ce beau monument d-j Louis XV qu'il est impossible, à l'heure prôw£i e, d'embrasser d'un coup d'oeil dans tontes aetfiartiea et dont on ne pont, faut du recul nécessaire, apprécier la noOr, avec le praduit de la vente des terrains su dits on ptfurraii N'Il ealement couvrir tous les frais dit transformation, mate encore consacrer i rie somme importante à rétablissement les qisitr nouvelles voies, qui permettraient aux habitants des <teuï arrondissements d'avoir des rapports plus fréquents et coutribuacaieot,ainsi au développement commercial de ces quartiers superbes ne ne ont actaellenient que dm guiBguettes fréquentées par une clientèle aoo ni lée

LES PROJETS DE M. BOUVARD

C'est une grosse responsabilité qu'encourt le directeur dos travaux da la Ville en cuiroprenant ca gigantesque travail

Ce n'est point, a proprement parler, une œuvre d'actualité, mais bien une çeuvre d'avenir pour laquelle il faut et du témps et de l'argent

De ois vaste espace que ne meubl#nt q e tris chichement de maigres boulingrins tda pauvres massifs, M. Bouvard rêve de faire le parc Monceau de la rive gauche

Dans les terrains à eux vendu , tes pïrliçuliers seraient tenus de des jardins d'agrément, et co serait une condition i w qiia non d'achat. On imposerait aux acheteurs cartaines conditions de construction, en ne ieur permettant pas d'èdifler, par exemple, sur ee terrain privilégié de vastes maisons de rapport semblables à des usines ou à des casernes

De prime abord, ces conditions apparaissent sous un jour quelque peau draconien. Mata en y réfléchissant, on s'aperçait que le projet n'a rien que do séduisant et do réalisable

Nos jeunes architectes, n'étant ptus rMnlts à construire de prandes boîtes carrées, pourraient rivaliser de goût, d'invention et d'heureuse initi;ttivfi. et les petits hôtels particuliers que l'on permettrait seulement d'édincr là auraient ainsi un caractère d'art en harmonie avec le cadre sptendide que l'on veut leur donner

On réserverait, autour du parc, hors de l'eneeinte une piste cycliste et une piste cavalière

Des massifs ombrageraient des pelouses des fontaines et des cascades dissimulées lîisrrôt"nient sans les frondaisons entretiendraient là une délicieuse fraîcheur, et les statuea ne manquent poiut au dépôt des marbres pour peupler de nables ou pures silhouettcs les profondeur des feuillages et l'émeraude vclourée des pelouses

D'antre part, la désaffectation de certaines constructions en bordure de la Seine, telles rue le garda-meuble, la manufacture des tabacs, le dépôt des marbres, permettrait à M. Vacherot de réaliser le projet connexe celui de M. Bouvard qu'il a également soumis an conseil, cest-à dire aménagement en jardins pul;es du quai d'Orsay et du cours ta fAi'.Inc. Li, comme au Crnnin de Mars, on installerait des kmsqnos il ot les Parisiens, tout en mpirnnt av l'air rafraîchi par les f< -•>- ̃"•• ,r les beaux soir d'été, alh .mie lu si bien dit le poète Ch. La

Aont les soldats parfais momlwit nos jardins

Lei derniers mots appartiennent maintenant au conseil municipal et à l'Etat

Th^àti-c du P l l -no) l. M amour, comédie en trois actes, de MM, Maurice Hennequin et t'aul

BUhaiid

Hubert Grisolles cst ramant d'une femme mariée, Mme Antoinette Montureux. Il la reçoit souvent dans son élégant entresol. Ils s'acloront ils sont heureux. Une chose, cependant, manque au bonheur d'Antoinette. Elle voudrait que Hubert fîl la connaissance de son mari. Hubert après uelques hésitations, accepte la proposition. Pour arriver au but cherché, Antoinette use du stratagème suivant. Son mari étant collectionneur, elle insère dans le journal uno an nonce disant qu'un superbe vase japonais est à vendre chez M Hubert Grisolles, telle rue, tel numéro; ce vase, elle fa acheté elle-mêmo au

Louvre pour la somme d'un franc et quelques centimes. Elle amène son mari chez Hubert. Natureilement, le mari juge le vase japonais comme une pièce rare et il cn, offre un prix

Hubert, par une prétendue '.brise ta vase. Mais la connaissance < N. Monlufont, ravi d avoir ete mis on routions avec un homme aussi aimable que Grisolles, le convie à dîner. Antoinette est parvenue à ses fins son mari et son amant serout amie

Telle est. sèchement résumée, 1:.1 donn '-1 in premier acte il se recommande par d réelles de finesse et d'esprit dans le qui en fc-' r'ii=si de vraie

Au se rt et M- V sont tellement. nt liés, qi; i.iv>;nt plus se passer l'un Où l'autre, et qu il n'y a, point de place, entre eux deux, pour Antoinette, ce dentelle se désole. Que faire? Brou tureux et Hubert. Hubert consent à vollo proposition avec peine, mais il y

Ses efforts sont vains d'ailleurs. Il épuise, suis succès, toutes les sources de querelles et Ant ̃Anette retrouve son mari et son amant pleurant dans les bras l'un de l'autre. Que faire do nouveau ? Se consoler aüieurs, et c'est à quoi Antoi nette se décide. Elle :1 rencontré, d.ins ses promenadee, un autre jeune homme, ami ,1'Hnh'Tt qui lui a plu. Celui-là, elle re gardera

Dieu ne plaiscqu'oile le prissent ; à

C'est le second acte, moins net, mv.o que le premier

Hubert, qui a tecouvert l'intrigue nouvelles d'Antoinette, se rebiffe. Pour le coup, il vent se brouiller avec Montureux et il se montre envers lui tellement désagréable, qne Montureux le prend en grippe d'autant plus facilement qu'un hasard ayant mis Monturcux en pri'sonco de

Maxime de ïorey, c'est caprice d'Antoinette, le in homme charmant et veiit -.u intimité. Cette solution n'es' i Antoinelle, qui en fait préval' elle brouille M.ixirnc avec son m ;i et elle la racommode avec Hubftrt. Ainsi, après avoir pensé qu'un amant doit être l'ami du mari, elle conclut qu'il vaut beaucoup mieux qu'ils ne se connaissent point

Le troisième acte, presque aussi amusant que le premier, laisse le spectateur sous une impression excellente. Il faut dire aussi qu nouvelle. qui tient plus souvent de lpir Mme Cl: 'oinette), MM

Hubertv Bois iureux;etGorb tie Toroy woirrconNET

ÉCHOS ET JAVELLES

Par décret rendu fur la proposition du mînistre des Affaires étran^èrts, le comni.indm ger, président de la Dette pub est promu commandeur de la I>rj

On vient de sceller, sous le péristyle du Th#4trc-Fwmifaé^ quatre grand ea.fty>s de marbre

Mane rehaassés d'une grecque d'or et souliga d'un feande de marbre roufe

Ces cadres sont destinés ami médaillons de

Corneille, HaoiBe, Molière et Victor Hug , qu'ils attendent et dont les noms, avec le dates de naissance et de mort, seront inscrit sur les bandes de marbre rwi§o

Au-dessous figureront des inscriptions comrtconstroetfam du théâtre

Les dépêches que nous recevons do Milan nous informent que le compositeur Verdi est dans nn état tout à fait désspérd

Les directeurs des compagnie de tramways qui f'iiit usage du eystème dea pista étaient convoque! hier par le préfet de palioe Usas ton cabinet

Dans cette conférence, les directeurs nnt déclaré que les accitients qui se produiraient sur lee lignes provenaient du fait que, nomme ou a employé le sel pour l'enlèvement des ntitfss, le

M! ses emtuagaâiaé et & produit des courtsPour éviter tes accidents qut eo sent rémltfa les directeurs ont proposé de faire procéddr euxmfmas A lenlivemeol de@' deigca sur leur rail

La préfet de pelics saisir de eette proportion le préfet de la Sèine, mais il un eroit pu que la neige soit la cause de tetd le mal, puisque des awiidenti s'étaiant Avant la. ohuU de la neiye

Cn peu directeurs ont répoBd ffuc, s'il s'est produit ties accidents avant la tout de ta neigo. cela tenait à l'existence da fr •̃? - tt'arrièrequi, mis en contact avec le plot iil; or, les trotteur.¡ d'arrière ont été supprimés

Nous

Mme X., une per onui mûre, tegarde flirter du jwaaos gens et des jeunas tilles à^idoro ce qui jaaa , dit-elle on minaudant

Alors T tij in qui l'a entendi

A la bonne heure, au moins, vous n'êtes pas égoïste

GRÈVE DE COCHERS DE FIACRE

Le mouvement de çt vp qne hm< aiTn.iîion hier muti Aiira-Hl uno impartaneaaui-si frauda que eeux des mois dîi iuîilet et de clarent qu'on ue ]•̃.•. i qu'a la réuni on .Mi

La matinée uns des générale, les lOituroa sont sorties en asspr grand nombre

Rue Duret, cochers sur ont continué le travait au .'u'1 on en sur sur?S, etc tous les le la Bastille de la rue des Furtes-Biinehes et du boulevard Barbàe où les grévistes sont en intime tntaonti

Les griefs formulé contre la direption de la

Compat-'K; !;l i,< Les corhers se il, i tant entre les moyennes qui leur sont imposées et celles que paient leurs camarades de l'Ur b,\ine

Taudis que ceux-fi versont fr, Kt par voiture, on réclame la Ùcnérale de il (r. SS du 1. ti .i v i\u u .v tenu hier apres-midi I c Boarst) i raison du petit r la continuation rendez-vous poil

La Chambr ,u a fait \tp- onvoration- im j. ire à leurs caruaiadss et à î-ésitier cnergiqucineuU

Les m ̃" :̃ ,• .r.-t p.- m- nivw.é<Jei l'in r.u doL j "mbeaucoup et quelle a si crtiellemeni

Elle pleure c/i rint lomiii qu'Alexandrin toujours aux môniis

Et ¡, i'.tr deux • :<i la jour: .:l!:t ôti-c de ce drame, m. i..nnc ncsctiancl, a pu ,̃-̃! rundre compte do l'état vraiment alarmant de la jotino I\usse

Fidèle à l'engagement qu'il avait pris de rendre, des que sa sant lf> fni permettrait, une vl silo à la jeune (l!i<- "̃ iuincl est allé hier matin, h l'Hô

Reçu dans lasai: par ̃̃•' "r

Wiilter, ses internes et m. Jonet, dir l'hOpital, 1'émlnent sénateur a voulu tout d'abord, l'état exact dans lequol trouvait

Alexandrine Zélénine

L'examen, aux rayon îimni . a. i blessure produit par le p: v nait n'ôtre fait. On n H iJnilt

Deschanel des ren

Alesmdrine '̃ -i , pour moment, opér- ̃ -"•tr ls sauver. En a1 .lit do lui ilonnci nécessaires, il faut uuo la rui>Uiilu c^iialitutioB de la jeune fille triomphe de la lièvre qui la ron^R et de la ptralysio qui '̃̃:• ••̃:i lellcaété laconclusion il l'oursaux rayons ruTnttî/1! H~ n'ont, v --t U poaiij éy investigations ̃ nre

L-Vsnnir u

Z(;i

Di t qu'en eue, la falysic, car d'enrayer le t

M. v'nu)~ Df.'cfianM i- ̃ iïiidi

Les moines i ml été fournis sans rien de des Postes

Nous avons annonci-, hier malin, qne M. CoNous su -Dînes on mesure aujourd'hui de don ner, au sa,; t de celle affaire, de nouveaux rêtt(jCSt aU SOUS-Bl"'r^(nrh grapnea oue ces il

II s'iu. une n' -ctioa•îï-nni tires doutrôle

Mi? au courant de en f.ii!, le ministre du Connm' 1 prescrivirfin-t un' néf la découDe guerre lasse, on s'adressa à M. Cochefert dont les agents ne tardi'-r^nt nas fi '(^couvrir pot aux rosM. Les ce a autres que deux employés fai- coniniiS n de ccmtrt" ,v<: comment j et les veu• .nt ensuil quelques heures pi us U1.1. L 'luit pour le moment îeurfi noms le'. i dépasse deu.v mille francs

On naît M. le juge beydet est chargé d'iiranii .i li. îcui et aclitiL 'Incendie de la rue Richer

Un violent incendie k'c ! h. ! hier>oir. vern sept heures, dans un pro lui! i-t d'appareils photographia 1- in ; Hi'-b.-r dtns un pavillon à toiture vitrce occupant uns caur intérieure

Le 'if '<• In. M !?mi! Cp!va (r venait ri qu'on vK emplis é> ï t

C'B '̃̃i'lA race cnv.itiit la caur, j/uis la rue lUcl tr, alfatant le voisinage

On -.r.i-i,, i,.a p.,rr.r ,\P laeaierae de la ma

Blii: '1 • ,'iAte et inondèrent le

P ^. >-̃ ..jiii avait ùH ii-trtjit en qui

La curobuiWion dfis p rapiunin. une fteu dit pavllion aie panique Arnaud, s'était évanouie > :-r. ne et la fumés envahir son intatmc de ce fait, ail aréacn 'r?r lai pauvre dame, au péril de t v car la fumée et la chaleur étaient U abords du pavillon incendié qu'il kuL. l retour. un commencement d'asphnie, heureusement h

A but heures demie. put les rendf

=======================================
PAGE 3
=======================================

e F e^ft f compte des ravag ̃̃i<m n'estatait plus du peti tetisnt an crmcif

Iwûiéf d-ins une produit grave ne se produisît, maigre ta nauique bunaoment pritique et la foule énorme vite amwàëe aus cet endroit si fréquenté de Pana

Un Drame navrant

Depuis quelque temps habitait, au numéro de la rue Oberkampl, une ouvrière couturière l me-P;iulin<; Morot, âgée de vingt-trois an , qui vivait là avec sa fillette une énfattt de quatre ans et demi ne ses bt-Kuiiis et ;̃ on enfant

Attontlonnéed.- > ouvant m HJffure ase an rlflà du possible, elle prit la détermination de e'asi'hvxier avec sa miette et mit son projet à exécution

Mais elle était a peine couché depuis une demi-heure que l'enfant, sufloqui-e par l'épaisse chamhre, habilla son enfant, r>tjL ta con isrt çhe une yoisinc^ristftt celte dernière de la î?aréer juîqtt's 'Son retour, l'avertissant toutefois jjtt'eile rentrerait tard

Puis elle courut s'enfermer de nouveau chez elle où elle ralluma son réchaud

Hier matin, étonnée le ne pas l'avoir revue, sa voisine lit part de ses inquiétudes à quelques voisins

On enfnnça la porte de sa chambre o"$ on la trouva morte sur ton lit

Avantde s'asphyxier, l'infortunée jeune femme avait écrit une lettre dan% laquelle elle exposait ses souffrances et racontait les diverses péripé'ties de ce drame navrtnt

Elle terminait par ces mots Je vais eher cher dans la mort le bonheur que je n'ai pu fuouwr sur la terre

Une Brique qui coûte cher

Le concierge de l'Opéra-Comiuue recevait hier

Katin un petit bleu ainsi libelle

Soyez aimable (sic) de recevoir dans la matinée

Un colis pour moi et d'en régler le montant qui élève à 46 fr

Je vous remercie d'avance et vous réglerai ce soir à Fhlelio

Segni HENRI ALBERS

Yers quatre heures d VsiprèR-midï, lorsque sVmpressu <!<̃ Invertir qui- rivé

Ou. paquet int<ont vous m'avez annoncé l'arrivée répondit M. Justin iSei)o

On s'expliqua et finalement o: colis qui renfermait une briqua env ̃_̃• L .̃ ms un journal

Une plainte a étii ili'pi.iie au commissariat de

M. contre le Ilion, qui avait empaehé les fr. 25 et avait chaleureusement remercié le concierge

Un Plafond qui s'effondre

An nuni'TO 16 du passage Uourhardy habite

M, tîfrirfmc, tapissier à ftçon, qui loge la avec

Une famillc composée de huit personnes

Derrière la boutique est située une chambre

WÛ couchent un jeune homme de dix-neuf ans

Constant Bergerac, malarie depuis longtemps, et deux de ses frères

Au cours deravant-dernière nnit,versminuit le jeune homme, qui était eouclré, venait de sc lever, lorsque le plafond de sa chambre s'écroula soudain

Son lit fut enseveli sous plâtras, et t'est miraeleque nul n'ait étn grièvement blessé

M. Kottollier-Lasquln, commissaire de police immédiatement prevenu, intervint est, se rendant compte de la gravité, de la situation, aver tit la préfecture de police, qui envoya un architecte

Ce dernier, après examen minutieux de l'immeuule, déclara que la famille Bergerac ne pou vait sans danger demeurer là, et le préfet de police lit remettre immédiatement des bons de logement à tous ces malheureux qui, à une heure du matin, se trouveront dans la rue, sans pouvuir trouver de ptaec dans les hôtels avoisiuants

Des mesures vont Ftre prises peur assurer la

Sécurité des locataires de la maison et pourvoir en mf.n<e temps au logement momentané de toute la famille Bergerac fpoux inconsolables

Il y a un mois environ, un tailleur, M. Louis

ÏÏayoït, âgé de soixante ans. il en-, curant 13, rue

Feutrier, a Montmartre, perdait sa femme, et il éprouvait un chagrin dont l'acuité nc fit qu'augmenter de jour en jour

Hier matin, vers onze houres, les voisins n'apercevant pas le sexagéuaitc eurent un. triste pressentiment et, ayant frappé à sa porte sans résultat, ils allèrent prévenir M. Garpin, commissaire de police du quartier

Ce magistrat ayant fait ouvrir la porte par un serrurier, trouva le malheureux pendu derrière

la porte de aa chambre il. coucher

Avant de se donner la mort, le mari inconso'la\¡le avait écrit une lettre qu'il avnit placée bien sn apparence sur une et dans laquelle il déclarait qu'il se suicidait, panv qu'il lut Mait impossible de vivre sans sa fumiiio vw. Depuis quelque lorrp- un peintre en voitures, NI. Louis Huycij, j' i\- soixante-deux

Uns, demeurant rue dos Amandiers, constatait avec peine que sa femme, atteinte d'une maladie incurable, s'avançait à grands pas vers la mort

Hier matin, le médecin qui soignait la malhcureuse déclara qu'elle n avait plus que quel

Aussitôt après le départ du médecin, le sexa'gênaire écrivit une longue lettre dans laquelle il manifestait la douleur que lui causait l'état de unie de sa femme, la crainte de la voir suctombe!' sous des yeux. Il finhsHit en déclarant qu'il allait s'empoisonner et en demandant instamment d'être enterré auprès de sa femme

La missive écrite, le pauvre homme absorba un demi-verre d'acide nitrique

Les voisina, attirés ivir les cris douloureux accoururent auprès ih; '••' que lV;i transporta immWiatemc.nl Tc on püal la malade rendait le dernier soupir

Cet événement tragique a profondément ému les habitants do la, rue dos Amandiers, car les époux jouissant de l'eztime générale

Audacieuse Agression

Après avoir passé soirée chez des amis. dõroicitiés boulevard Henri-IV, une rentière, \tme

Lemanuel, demeurant rue de Moscou, se disposait à regagner son domicile avant-hier, vers onze hrnrf'8, accompagnée do sa jeune fille

SVir le boulevard Henri-IV, elle se mit en

Kjoéte d'une voiture, in'en rencontrant pas imN6 <Q5. Feuilleton du PETIT Pauisict

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT bBVXIÈMB PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XIII (suite

Les Autres

Et chaque fois elle disait

Oh maman, que je suis h^nrpuse

Mais ü y avait dans sa voix un tremblejnont légrer, comme le rappel lointain de san glois qu'elle étouffait plies ne sortirent pas de la journée

Et quand Marianne partit

Tous les dimanche je tii-heral de venir ùnsi

Mais dans la svmaiuo

Dans la semaine aussi, quelquefois. Il ne faut pas qu'il se doute

Pion, cu tout serait perdu

Ainsi elles se cachaient. Files prenaient lotir précautions comme pour dérober une faute que l'on s'apprête à commettre

En effet. Marianae prit des habitudes rue

Victor-Masse

Pendant les premiers temps Il lui fallut des prétextes toutes les fois

Elle sortait si rarement, jadis Et voilà que maint u Bt, elle devenait presqne vagabonde! Jérôme s'en étcunatt, la question

Puis, Il finit pu la laisser faire

Traduction tt reproduction interdites station la pln.-î proiihk. ̃̃̃ ;v ̃ -t irans lui répondre, nedivi^o Hota

Mlle Leminuel, la bratafisii viokmoieaCp'Uis j oûtaht de i'emotion d îa. jeune flil!% lui rraci a ont1, trousse ea or

Pais i! prit la fuiia

Mais taaidia que aa fllte demearait :sn8toquee par i'ôtnotien, MmeLemiinwel retrouva bien Tite l'wsage de ses sens et se- mit à poursuivre le v&lenr, en criant pour dénier Tahirme ôeai de l f r débouChdrcfnt de la rue de krCeriwrtè et, barrant route au 'tftHftîteor, réisslrent s'on cm paver

Cet individu, qui essaya, mais en Tain, de se débarrasser du proiluit ae son vol, fut mis immédiatement il la disposition- de M. Borde, com missaire de (Xilife. i

II a déclaré se nomjrfer ïlënri Bang et Çtjré figé de Vingt-six ans wk Dans la soirée d'avant hier, un camionfer du P.-L.-M une livraison, rue Dav.il

PèV'erio âeé ds trente ans, doinicilic isa, rue do. Bercy i oomm^at son se fit, PeUerin pui-j.i •̃q tHi fe-ei tombasoas le lourtl cauitou. uum ies ,i'ûuw> do l'av Dt-tr m lui pasB-èrent W le ceps

C'est dans un état des plu graves que le malheureux a été transporté à l'hèpital Saint-Antoiue par les soins de M. duieheteau, cotnjnissaire \le police tncortibie qui depuis quelque temps lui interdisait tout travail, un ouvrier couvreur, gammé Eugène

Massçi, âgé de quarante-quatre ans, demeurant i, passage Vaucouleurs, a profité, hier matin d'une absenre momentanée de sa femme; pour se pendre dans sen logement la suspension de la saile à manger

Quand Mme Masset est rentrée chez elle, un peu plus tard, le malheureux avait déjà cessé de vivre

DERNIÈRE .HEURE

E NOUVEAU ROI D'ANGLETEBBS

Londres, 22 janvier

La proclamation du nouveau souverain aura lieu au palais de Saiut-James par des hérauts revêtus d'habits somptueux, comme en portaient les hérauts du moyen-âge et accompagnés de poursuivants d'armes

Elle sera faite également au Royal Exchange à Gharing-Cross et en divers autres endroits de Londres

Conformément A l'antique coutume, l'avènemont du nouveau souverain sera protîivmé en même temps dans les capitales des diverses colonies

Les archevêques, 6>êques et juges seront reçus au palais de Saint-James pour la ctréV monie du baUe-tnain

Le duc de Norfolk, qui est par hérédité contre-marbchal d'Angleterre (carl-marshal of Eiifdand), lancera aussitôt les ordres prescrivant les deuils nationaux

AUTOUR DE PARIS

LEVALLOl8-PEHRET. Hier après-midi, un

Jean Monigot, âgé de trente-deux xus, employé dans une remise située 4, rue

Gravel, a reçu en plein visage un terrible coup de pied de cheval

Le malheureux qui a en le front onvert a été immédiatement transporté à l'hôpital Beaujon

ASNIÈRES. Une jeune fille rie dix-sept ans

Mlle Henriette Bénech, fleuriste, rentrait hier soir à son domicile, avenue d'Argenteuil, quand elle a été renversée par une voiture dont les lanternes n'étaient pas allumées

Mlle Benech a reçu au front une profonde blessure; elle a eu en outre le bras droit cassé

Dans un état très alarmant elle a été transportée chez ses parents l'auteur de l'accident s'est enfui à toute vitesse

PANTIN. Une ouvrière sondeuse, Mme Maria Hloi, ùgée de vingt-quatre ans, avait vécu pendant trois ans avec un ouvrier emballeur nommé Jean Rseure, âgé de trente et un ans qu'elle abandonna il y a quinze jours environ pour devenir la maîtresse d'un jonmiilier, Jomaison qu'elle

Eëcure ayant résolu de se venger, alla attendre pa maîtrise, vers huit heures du soir, route d'Au 1 tiers, et dôs qu'il l'aperçut se rua sur elle, essayant de & frapper avec .un marteau dont il était armé

Mais P.irdieu qui accompagnait la jeune femme s'interposa et reçut les coups qui lui étaient destinés

Grièvement atteint A deux reprises la nuque et une troisième fois au-dessus de l'ceiî droit, les malheureux fu6 s(tgnë dans une pharmacie puis, sur sa demande, ramené chez lui. Son état e.t fort (¡rave

Quant à IC.-eure, arrêté par dos il il a été mis à la disposition de M

Marie, commissaire de police, qui l'a envoyé au dépôt

CHARENTON. Nous avons relaté dernièrement les vols commis dans l'enceinte de l'Expo si lion, à Vineennes

Ni. Cuviilier, commissaire de police de Charenton, avait fait, à la suite de ces vols, établir une surveillance, et ses agents ont réussi à arrêter trois de, malfaiteurs, en dépit de la vive résistance qui leur a été opposée par ç^s derniers

L'on d'eux, Jwn LadroiXi âgé de trente ans dit l'Herculo était le chef de la bande Il a été onvop' au dépôt avec ses complices, Alphonse lîetolmanôri, àgc de vingt ans, et Paul Degond dixnuuf ans

MONTREUIt-SOUS-SOIS. Les cent cinquante ouvriers de l'usine de MM. Hardy et Milori, rue de Paria, n'ont eu heureusement à subir aucun chômage par suite de l'ineendfo que nous avons raconté hier, et qui u'a détruit qu'une partie des bitiments; aussi, le travail a-t-il été repris hier matin comme d'habitude

L'enqnptc faite par M. Rtfosselot, commissaire d- • ̃• -̃' ,i établi que les causes du sinistre ne p: pas de l'explosion d'une bonbonne d lùendu que ton ne se sert pas dans cette usine <le ce dangereux proauu

CLAMART. La fête annuelle des cultivateurs et vigncrons a été célébrée hier, avec beaucoup d'entrain, dans plusieurs communes de la banlieue. Des réjoui^anecs avaient été organisées et, il Glaratrt notamment, la rte de la corporatiott a été des mieux réussies

Alors, elle n'eut plus rien à inventer, plus de mensongers, quand elle avait envie d'aller retrouver Régine

Et lui pensait

Elle cherche un peu de distraction. Estce que je peux lui en vouloir

Quand elle rentrait de ces prétendues visites et de ces courses mystérieuses, elle avait beau essayer de cempeser sou visage, elle n'y parvenait pas

Il l'observait

Cela les fait du bien de sortir aJnsi. Voilà que tu reprends tes belles couleurs d'autrefois. avant nos malheurs

Et l'embrassant au front

S'il n'y avait pas là quelques cheveux gris qui les sont venus depuis bien peu de temps, eais-tu bien qu'on les prendrait plutôt pour ma fille que pour ma femme ? Personne ne les donnerait plus de vingt-cinq ans

Lui, le pauvre homme, avait bien vieilli

Ses chevet étaient blancs. 11 marchait tes épaules courbées, comme faliguées par le paids d'uu trop lourd fardeau, ses yeux regardant la terre

Finies les habitudes des temps heureux

Il ne l'ouvrait plus jamais la fenêtre de la petite salle manrer qui donnait sur Paris pour y fumer sa pipe, dans la contemplation de la grande cité brumeuse et triste sous les froids brouillards de l'hiter

Plus jamais la phrase d'autrefois, qui si régulièrement revenait

Hé Marianne. viens donc voir. Est-ce beau, hein i

Il n'osait plus regarder Paris. Il Peut quitté avec joie, il eût abandonné ses affaires avec bonheur, s il n'avait pas redouté l'oisiveté

L'oisiveté, au milieu de ses tristesses, ('Hart ses tristesses centuplées

GASKird aussi, comme le patron, s'aperceLe matin, ses membre?, précisés de la fanfare à fcrrphelinat Ssrnt-Philippn, se sont reniTBS i hôtel d vflle où ils ï reçus baj M, Simon-Manjuis,' maire, Le soir, un banquet a i"5nni pins de cent convives 1,% salle, Âircelin

Cîtta"f5le corporalive s'est <tcr"minéft"j>ar un

SAHT8Oi)V41-LE. -,Dans la v rs onze heures, d'Xix irùiividug ont;pén trie daos lui bureau de la balte du chemin-de fer de l'Ouest fracturé et emporté le tirair-caisse, qui se can tenait quVtne vmgtai tî de franee

Deux remployés de la compagnie les ont pourSAVON DES PROCES DU COH6O. Exiger it Mr

LES TRIBUNAUX rVCTOEXT A LA COUR

Vif ineident aux appeli correctionnels oô ve-r

B&it le procès intenté par M. le président Magtraud, de CtrSteau-Thierry, à la République

L'affaire ayant été rayée du rôle par suite de l'amnistie, 'il. Léon Renoult, avocat de M. Mtgnaud, a eu une si vive altercation avec le prési dent, M. Martinet, que celui-ci l'a menacé de faire prendre des réquisitions contre lui

Ni. Léon Ranoult et S[. Mignaud ont quitté la salle d'audience, disant qu'ils allaient faire opposition cette décision qu'ils considéraient comme ayant été prise par défaut

Incendie d'un Théâtre

Bt notre correspondant particulier

Lons-le-Saunier, 22 janvier

Voici des détails sur l'ivcendfe du théifre de

Lons-1 -Saunier, qne je vous ai annoncé hier

C'est hier soir, vers six heures, que l'incendie a éclaté dans un bazar installé sous la scène même du théâtre Le grand bazar Jurassien

Un employé de cet établissement aurait imprudemment mis le feu à une pièce d'artifice qui s'y y trouvait. Le feu trouvant dans les marchandises un aliment des plus faciles, s'est propagé avec une extrême rapidité. Du bazar il sast communiqué à la scène du théâtre avec une intensité telle que quelques instants plus tard l'é difice tout entier était la proie des flammes

L'alarme donnée, les pompiers sont accourues et, aidés de la troupe et de courageux citoyens ils ont attaqué énergiquement l'incendie

De tous côtés jaillissent les flammes qui viennent lécher les maisons voisines. On a toutes les peines du monde à les préserver

Des neuf heures et demie, t'incendie, très activement combattu, dirc..nue d'intensité, etrvers minuit, on a pu croire que tout était terminé

Il n'en était malheureusement rien; dans la matinée le foyer s'est subitement élargi et le feu a redoublé d'intensité

Le Grand-Café, si tué sous la salle de. spectacle a été entièrement brûlé ainsi que les Magasins installés sous les galeries

A dix heures, les murs de l'édifice s'effôndrent l'un après l'autre avec fracas

Les pompes, fonctionnant depuis près de quinze heures, n'ont pu encore maîtrise entièrement le sinistre, mais tout danger nouveau parait conjuré

On signale de nombreux actes de dévouement

Dès le d tout de l'Incendie, un garçon de café s'est précipité dans le bazar en flammes et a auvé les deux enfants du propriétaire

Il n'en a pas été de même du malheureux employé dont l'imprudence a occasionné le sinistre

Il est resté sous les décombres

Le corps de l'infortuné a été trouvé ce matin complètemevt carbonisé un jeune homme de dix-huit ans, M. Guy de Pontèze

Espérons que ce sera la seule victime; quant aux dégâts matérfels, ils sont considérables et évalués à un million et demi environs

Une foule énorme contemple avec émotion cet attristant Spectacle

La Femme Ressuscitée

Il y a une dizaine de jours, un ouvrier menuisier, Louis Schéma, âgé de trente-cinq ans demeurant rue d'Alsace, à Levallnis-Perret, conduisait sa femme, Qgéa de vingt-huit ans, à l'hô pital Beaujon, où, depuis, elte était en traitement

Resté seul, Sehernel s'adonna à la boisson et passait presque tout son temps dans les cabarets

Dimavche, ayant sa journée libre, il pensa à sa femme dont députa longtemps il n'avait pas de nouvelles et, après quelques stations dans des débits, il sa rendit à l'hôpital où, en arrivant, il demanda au concierge à voir Mme S< erncl

Trompé par ta consonnatice, l'employé, croyant qu'il était question d'uno dame Gnrmel, déeédôe et dont I convoi partait à l'instant pour le ci metière répondit

Maie Cermet t Voilà justement son enterrement qui pa SL

Un cA-hHUr.i en effet. sans personne! .or le corps; et Soliernel pereua i femme qui était mo'le prit p! ;i :-c le char qu'il accompagna jusqu'à S prières riîeitées, Sehernel. pennooilla et pria.à son tour, puis dans le voisi nage du cimetière acheta une croix en bois et une conronuis qu'il planta et déposa luî-mècne sur la tombes

Ces derniers devoirs de bon mari remplis

Schernc! employa le rosti dc la-eeirea de frégais c npr<;s?a de faire tes aeux jours qm snivjrûnt

Hier tant entin rentré chez lui après quaraate-huit heures de tète, Sehernel, qui dormait poings fermés, vers neuf heures ï'ùt subitement réveillé et sceou6 dans son lit; on fdge' de son épouvante en apercevant devant lui sa femme qui, voyant lu dé:ordrc de la pièce et l'état de demi-ébriété où il se trouvait, lui adressait les plns vif; reproches

De plus en plus ahuri, tremblant de tous ses membres, livide. Sehernel se leva précipitamment et à peine vêtu courut au commissariat de poticy où il raconta que sa femme, qu'il avait enterrée l'avant-veille, était chez lui, où, disaitil, elle était en train de mettre tout sens dessus dessous

M. Dumas, commissaire de police, croyant avoir affaire à un fou, se rendit au domicile de

Sehernel, où il trouva en effet sa femme en train de ranger son ménage, ahurie elle-même de la fuite précipitée de son mari qu'elle croyait aussi atteint d'aliénation mentale

Une enquête immédiatement ouverte, a révélé au magistrat tous les détails qui précèdent quant à Sehernel de plus en plus convaincu que sa femme est morte et bien morte, malgré tou1 tes les explications, il n'a consenti à rentrer chez

I lui qu'accompagné et sur l'assurance que le fantOme avait dispara vait bien du changement survenu dans les habitudes de Marianne

Mais lui n'était pas dupe

Du moins, s'il y fut tout d'abord trompé, il ne fut pas dupe longtemps

Tant mieux! se dit-il; tant mieux pour elle et pour Régine

Voulant être sur, il la guetta un dimanche

Marianne, accoutumée maintenant, ne se cachait même pins, et il la vit, après être entrée dans une maison de la rue Victor-Masse en regsortir bientôt avec Régine pendue à sou bras li se frotta les mains

Ah que je suis content! murmura-t-iL

Il s'éloigna rapidement, rajustant ses lunettes d'un geste familier

Et tous les dimanches, désormais, avec une régnlartté de chronomètre il arrivait le matin de bonne heure rue Saint-Eleuthère

Patron, je viens passer la journée avec vous

Sois le bienvenu, mon garçon

Il retenait ainsi Jérôme, le distrayait, lui enlevait l'id'5é de sortir avec Marianne, laissant à eeïte-ci toute sa liberté

Comme cela, se disait-il, rien à craindre

Rt il était heureux d'être le complice et comme le protecteur de tous ces gentils mystères de amour maternel n'avait pas revu Jean Viilaurier depuis le jour de leur suprême explicatioa. Il le prisonnier ne sr> décourageait pas. Cclui-ct avait fait citota d'iia nouvel avoc t chargé de présenter sa défense devant la cour d'assises

Cet avocat, maitre Lehaud, avait étudié l'affaire. s'était heurté eux obstacles de mutisme

Mme en effet, pour Glitvr une Vérisrents; on de folie de veut rien eutetidrc et bon gré mai gré dit t&Ujjwurs qu'il est veuf

EXPOSITIOM Ci BLANC demain A- LA MCT4GÈR

LE CRIME D'UN FOU

Nice, ïï'îanviar

Un tarribîé il rame e'est dc ouK cier aprèsnjid], ver qaatre heures et deanie,à.lasiîe u aiié tiés dc Saint-Pans. Un malheureux, interné defroid en plciu cc^ur une femme avec laquelle il vivait maiifjli.ment depuis longtemps déjà et dont il avait eu quatre enfants

Le meurtrier, oomnié T rascot sujet italien avait perdu la raison à la Mite de violents chagril!$ dort il avait tsrueltomsnt souttwt. Ht r,- a maîtresse. Thècte Ttirra. se wnrtlfà Tasîîe pour le -voir.. causer avec lui de leurs afiaires et le rassurer sur le eort de leurs enfants. Il était enYtwm quatre heures lorsqu'elle entra au parloir

TiiraçMHhi rejoignit et, observés à la distance rfeïornentaire par les surveillants, toua deux s\-iit retinrent àdemi voix pendant ciwj minutes environsans que lien dans l'altitude de l'homme pût faire pfth'oir le drame affreux qui allait se dérouler

Quelques instante plufe tard, Tarasco et la jeune femme, toijt n oBpfia^ant converser, se diri gèrent vers l'atelier d ébénisterie dans lequel l'adœinistratio.n de 4'h<! piee avait autorisé 1 Italien à travailler depuis que son état semblait être devenu meilleur. Là, le diapason des deux voix s'élevu et soudain Tarasco, avec une foudroyante rapidité, sortant un ciseau à froid dont la lame mesure treize centimètres de longueur et qu'il dissimulait sous un pan de sa veste de travail, en pprU à Thècle Racca un violent coup qui l'atteignit dans la régioa du cœur

La mort fut presque instantanée

Tandis que, surpris par la soudaineté froudroyante de l'acte, les gardiens s'empressaient auprès de la malheureuse victime gisant inanimée dans une mare de sang, le fou assassin prenait la fuite. On se mit rapidement à ses trousses et des so!dats l'arrêtèrent en ville, malgré la vive résistance que Tarasco leur op posa

Le corps de Thècle Racea a été transporté dans une des salles de l'hospice, où ii est veillé par la mère et la sœur de l'infortunée, prévenues du grand malheur qui venait de les frapper

L'autopsie doit êtr? pratiquée aujourd'hui par

Ni. le médecin légiste Pietri

LA TEMPÉRATURE

Itercr+di H janvier, M" jour de tannée, jour de l'hitft: Saint Raymond

Lever du soif il à 1 U 44, coucher à k. 40. Lever de le lune à I h. 4d, coucher d 9 h

Temps couvert hter pendant la plus grande partie ire reste élevé dans l'ouest et le sud ci :i, tandis qu'une profonde dépression ai. ,<- wiime-nord de la Scandinavie (Bodoé m/ni

Le vent souffle en tempête d'entre sud et ouest sur tes eûtes de la Norvège et de la Suède Il est mod -ro ou as-:ez fort sur la Manche et a la pointe do Bretagne, faible <i' atre est etnbrd énTJascoiçne et en Provence

Les pluies sont signalées sur le nord, le, centre

Pt l ouest d l Europe en France, on a recueilli m;m ̃̃ ni, 3 Paris et il rjnnUerqut

La t lisse sur nos efttes de la

Manche ilier matin, le thermomètre nuirquait j' à llaparanda. Il A Soilly, 16 à Alger et à Monaco

On notait :̃ i' au Puy de Dôme, 3 au Pic du

Midi. ( au mont Aigooal

En France, un réirfme d'ouest avec temps doux et pluvieux dans le nord est probable

Situation particulière ni ports français la mer est agitée sur la Manche et l'Océan, belle sur la Méditerranée

VariatiMis atmosphériques du 23 janvier, à l'hôtel du Petit Parisien iretmES BA.ROMETR1 TIIKMIOlfBTnK

A 8 h. matin l'i. • R au-des us de

Midi 7-,1 Il h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. janvier, 7 heures du matin

H au tk-Seink. Pont de Seine â Mônterenu, 1-5S écluse de Varennes, 2 to-. pont de Melun, 2 i>'j pont de Corheil, 1"3S, écluse de Port-à-1'Anglais

Marne. Kcluse de Cumiâres, écluse Ue Chalirert. 2 3fi; écluse de Cliaronton. S

Bas k-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin dont 8e la Tournelle, pont Royal, s B6 éehree de Suresnes, barrage de Bezons, t"57 pont de

Mantes, 3-30; écluse de Mcricourt

Oisk. Barrave de Vinettê. l 9l

DEPARTEMENTS

DE MOD COHHBSPONDANT PAKTlCULlKAS

Mardi 22 Jcnoter

SOIRS. Un assassinat vient d'être commis au viH:iire de Hâves, commune d'Orbcil, sur quet >• ;iorté sur lea lieux. Les détails manquent eacure

C?.EIU.– Le nommé cinq ans, a, par du ritrîol ?i:r ? i m.ittre.'se, Mme Naze, figée de cinquante .i

Cette femme a été sérieusement atteiate ainsi qae su fille qui avait voulu la protéger. Le meurtrier, arrêté aussitôt, a été trouva porteur d'nu rasoir t d'rtse ̃oxirs de ciseaux, il été écroué à la prigçn de Senlis

IHOSTARÔIS. La dama veuve Clément, née

Julie Doueet. quatre-vingt-dix ans, demeurant à ronlenay-sur-Loing, ayant succombé subitement à une maladie de coca' est tombée dans son foyer, où son cadavre a été trouve complètement carbonisé

NEVEftS. Un enfant de sept ans, Michel

Comta, s'amusait à glisser, à Hix, sur la mare communale lorsque la glaco se rompit. K ses cris, plusieurs personnes accoururent. L'une d'elle', M. Jean Pateau, fut assez heureux pour saisir '̃'• n. •̃•. petit au moment même on il allait C'est le second sauvetage accompU tteau depnia dix-huit mois tw Le nommé Alexandr e Sehtnuck, ancien ébéniste, âgé de soixante-cinq ans, a <Hé écrasé hier par un train en manœuvre au passage à niveau de la gare de Cercy-la-Tour

MOULINS. Des pissants ont. découvert sur la ligne de Vichy à Thicrs, au-dessous dn pas sage à niveau d'Abrest, le cadavre d'un individu qui avait été, coupé en deux par un train de nuit. La gendarmerie de Vichy s'est transportée sur les lieux pour ouvrir une enquêt . La vietime, dont l'identité n'a pu être établie, semble être un marehand d'une quarantaine d'années

On ne sait si on se trouve en présence d'un accident ou d'un suicide

MARSEILLE La minoterie Rroe-Marie, sltùée sur les chemin de Samt-Barnabé, a été com

ViHauTier. Il eut avec son collègua Juvardm quelques conférences où Juvardin lui fut utile. Guillaume avait toujours été convaincu on le s;ilt, de l'innocence de l'accusé. Il ne pouvait que faire partager cette conviction à son successeur

Mais lorsque celui-ci lui demanda

Sur quoi appuyez-vous cette conviction

Guillaume ne put rien répondre de précis

Maître Lehaud lui posa une autre question qui ne fut pas sans embarrasser Javardin quelque peu

Man cher confrère, comment se fait-il que vous ayez abandonné cette affaire au moment où elle allait aboutir, après l'avoir suivie depuis le début, alors que vous aviez été expressément choisi par notre client alors que vous êtes son ami

Juvardin chercha des faux-fuyants

Sais l'avocat le ramena sur le terrains

De qui vient l'idée in extremis le changer de défenseur Vient-elle de Vilkurier î

Vient-elle de vous

Elle vient de moi. mais la résolution fut prise d'un commun accord

Pouvez- vous nie dire la suite de quelles réflexions vous avez été amené à prendre une résolu >̃• ̃-•? grave?. Car vous avez dit penser produirait un mauvais effet sur k, publique. Je sais bien que la conviction des jurés est faite par les débats eux-mêm Ss. Cependant, cette fcffaire a fait un bruit énorme. Les jurés qut seront nomuiés arriveront avec la connaissance peu près parfaite de ces détaîk.et sr l'abandon de l'accusé par son défenseur a produit sur leur esprit nne impression pénible, êtes-vous cttruin qu'ils pourront se défendre contre e Ue impression

J'y ai pensé Jai 4t file retirer. Je n'étais plèlement détruite par un incendio. Les dégâts

BULLETHi DU TRAVAilT

UNE GRÈVE A HASSEILLK

De Marseille

Une m niforitation composée de onrrîers s'est rendue aujourd'hui de la Joliette à 1 - préfecture. Ur.\pAiu en tète et chantent la Narieil laise. Une délégation s éte ràçire par M. Grimnnelli, préfet, et lut a demande d'in^istoraaprH'ae la couipsgnie puuri Tenvoi irnio lial du contre maître visé, faute de quoi, ont assuré l s uvriers, la grève générale serait dàciiiée ce stùr

En ce cas, le travail cesserait duo deanain matin

Le préfet a proroi d'intervenir et do recherCher les entrepreneurs un terrain d'enlealo

Les ou^Tisrs ont ensuite parcouru la viHedans lo plus grand e lme

A la suite drs expiications fournies A M

Orimanelli par MM, Savon frères, entrepreont accepte larmlragd, iç juvwet a déclare que les le

Néanmofris, il a dt'e. '̃ que le contremaître serait suspendu de srs fonctions pénitent quinze jours et qu'il serait ensuite changé de rliantier

Cette aér i complèu- usfjiit les deux par- laced'ur u>ra!ea disparu, el ir ii.til a repris n .i^ dans tous les chantiers des dock3 et des quais de

Marseille

Ctrarricr des Théâtres

Ce soir

A la Comédie-FrijnçMse, représentation de retraite <É W. Worms

Aux Variétés, première représentation (reprise de Niiikht, vaudevilfe-<>pêrette en trois actes d'Heunequin et Albert Millaud, pour les Nprésanta lions de Mme Judio

La Comédie-Populsire fait relâche pour répétitions générales du Bossu, qui passera vendredi

On répète, à l'Odéon, une pièce en deux actes de

M. André de Lorde, la Dormeuse, qui sera donnée le 2 février

Cette pièce sera précédée d'une conférence avec projections de l'éminent docteur Giltes de la Tourette, professeur à la Salpêtrière

Les concerts Colonne donneront, dimanche prochain, au Châtelet, la deuxième scène du deuxième acte de Tristan et Ystn!t, de Wagner

CONCERTS BT UIVERTISSEMKNTS

On répète à Parisiana la nouvelle opérette à grand spectacle, de MM. Victor dé Cottep.s et

Adrien Vely, qui doit passer quand sera complètement épuise le succès sans prêt/- revue i <f7a femme dont on va bio î 2O

Demain, jeudi, en mâtinés, la i a d'la femme! avec tous les interprètes du soir w C'est un succès colossal que ttent 1p NouVeau-Cirque avec ae nouvelle revue nautique il grand spectacle le Pont Alexandre

Jamais le coquet établissement de la rue SaintHonoré n'avait eu de semblables chambrées. Le

Tout-Paris se donna rendez-vous au NouveauCirque qui présente un coup d'oeil éblouissant

En dehors du Pont Alexandre, les nains Coli bris font fureur

Aujourd'hui, matinée avec le Pont

La Cigale va, ces jours-oi, donner la 100 de

T'y firyis-fyT la revue de MM. Zamacoïs et Mañgin, qui, malgré l'apparition récente sur des scènes voisines d'autres revues, n'en continue pns moins à tenir le reoord de la gàtté, du luxe et du succès

Falbalas et Pondra de Itiz, tel est le titre de la redoute payée et masquée que le MoulinRouge prépare pour samedi prochain

TOUX

GRIPPE

INFLUENZA

LES SPORTS

CYCLISME COLOKUL

Des expériences seronl f-\iti;. nrrtcnsinpmrTit en Cochinchine et au s'il y a lieu, le régler p,' '••. ̃ troupes in ir io-Chioe. Lo r. .i sous ueu les luciier .,ce

Un prélevé Si: ï de l'Indo jora et des

La répartitifin qe t rn. d" h v f^rçon soivatite qu;\trea Ici: Indo-Chine deuxèchm" trois brigarles et deux i

FGOTBHU

Un match inter disputé dimancli l'^urès-midi. suv teuil, entre l'équipe première dn Hacing-tilui de Franco et l'équipe du Ch'il -Servico F. C. de

Londres

JlCQUEUIf-ft'JRET

Constant Hurel se rencontrera prochainemenl au vélodrome de Toulon avec JarijupUn, dans un match de demi-fond avec entraîneurs

RETOUR D'AMERIQUE

Gou' -lier, Ryser, Siroar, Aucoiituricr et Ka' nt de rentrer à lJaris, venant de disputer la course de 6 jours de "̃' Garden

Tous paraissent etn tournée au pays des dollars. Ils r..pporlent même en assez grande quantité de ces piécettes (J'or. GauRôitz a gagné francs, K&eser 8,300, Sïmar 2.CO

Ryser et les autres à l'avenant

LES CYCLISTES DU TRAMSVAAL

Si le fait est exact, voici qui prouvera de quelle utilité peuvent être les cyclistes combattants dans certaines guerres

Le général Brabact, qui commande la cavalerie anglaise dans l'Afrique du clard qo'à son avis il n'y avait capables d'arrêter le mouvons

Déjà- il en a 3W ?otis ses ordres, mats trouvant ce nombre insuffisant, il vient d'en redemander au gouvernewent du Cap aUMRCMION m ocrmoit

VIIW

K n

MtTUML rjrO pas libre et je n'aurais pas plaidé en toute indépendance d'esprit

Bien. Je vois que je ne saurai rien de plus. Je respecte votre secret, et votre résolutien, est-il besoin de vous dire que j'en suis silr et que nul ne peut en douter; a dû être dictée par la plus stricte probité

Les deux confrères se serrèrent la main, et depuis lors Juvardin n'avait pas revu maître

Lehaud

Mais de temps en temps, il allait rendre

Visite à M. Marcel-Fra çois

Il n'avait pas oablté, en effet, la promesse faite à Vîllaurier

Promets-moi de me prévenir si tu vois que le nom de Régine va être livré au se=dale de la publicité! avait dit Vilkurier

Et sans comprendre la secrète penaée du prisonnier, sans essayer de la deviner, Juvardin avait pris cet encornent

Le juge d'instruction ne se décidait pas

Il traînait l'enquête en longueur

Il ne puuvait prendre sur lui de renvoyer le dossier devant la ctlambre des mises en accusation

Une fois dessaisl de l'affaire, Il devenait impuissant à l'arrêter, et le nom de Régine allait tratner dans tous les journaux, voler de bouche en bouche, avec quels commen taires

Il attendait. Quot! It ne le savait

Il remettait au lendemain, tous les jours, la décision fatale

Guillaume n'ignorait pas quelle 6taient les hésitatioos du juge

Et une fois, il lui dit quelle était la vie de

Résine rue Victor-Masse

C lut raconta comment il était allé la rejoindre, comment Il avait réussi k mêler sa vie à celle de la jeune tille

Et auprès avoir ainsi commencé, U alla jusnient de faire la triste expérience des fà^hei.s! s ffi'est produit ehtta hin\a O {Lmnv Les causes da tcet accident sont nombreuses? nuus ne parlvons ici que du tfaoirer qu'elle a coaru e! la moyen pratique qu'elle a employé pour ohu-mr la guérison

A la suite d'une fausse de huit mot écrit-dit'. je suis tombée daua une telle faiblesse jqtfil m'était dswnirtinpossiWe de me. i n r~mir rle^ jioib s'. j avais penivi wirtfrrenîrtnt 1 appéttf et j ,8o iiW d fenis cùté . fitwntwneirtfl hua taul Itt corp^, iuawjx ilfl et )> Dftwes t perte i-.t f-tait iwaa i avais dm

M>u emeDts (. reisUsi: rt T< -H guéri on en ont tout ûit revenues

Lès V :̃̃ ̃sant !•̃ ̃ ) la santé a ti.-i, la chlorose, di' r • riie, de rhumi' i i dans tes cas .iuiT.t t l'homme et chez la ï menaga cl ̃l'iuk sont e elau Dépôt j vise, Paris. Tivis franc t'iuquu. t dix-sept francs cinquante pu' a contre mandat-poste

BULLETIN FINANCIER

P.iris'. Sî isnvicr nnt i't produire a à noire r i_p.i.nvv

U q pans rien dtk d'Iiiii U

Aucun ch ̃a-ment r .ni.i'tt ilnii iF ne 1MI l.\y:iyr: •̃"̃ -t

UulUandtOM cours ̃DE"ct:oTtnvE i 1 Turc D ̃ V\ TS

Italien 91 1 Bftnq.Ottomme 5M

Extérieure 71 95 j Hio

TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA Ull E PAWS

Ville rie Pi La Fontirimestri"! ilinn k ri l'ainor

Le n ros et 23j,121 gagnent cbacuÈ numéros suivants pagnent chacu

I r-.r

Si VOUS VOUÎf'Z I li-l>Z S OU: lih .̃̃' i

Les Avenîiir. ̃"imi'l H ueii nof

Cctlr ufl: cax

Il v M tan Uns hs twiqots it citez Un lii Likiirti r scntatlon a a cl écrite d'i f

Ji"!idi pnle Dépit av. i médie t a (;i 'Ju qi^'Ij u- iT-iti çaise niattijuer d'attirer I roule

A di mie. avant la représentation, (••̃ an jeudi

BYRRH qu'au bout et fit part au jase de l'étrange confidence qu'il avait reçue de Régine

Elle affirme que Viilaurier est innocent fislle le prouve

Elle affirme que la preuve existe, que cette preuve, quatre personnes la connaissent elle et sa mère, Gaspard et Jérôme

Propos de fillette nerveuse. désespérée en détresse

Juvardin secoua la tête

Non, mon ami. ce qu'elle n dit vérité. Cette preuve existe. et persuun parmi ceux qui la connaissent, ne la révélera

Ils laineraient candamner cet homme

Jadis, ils m'oat déclaré qu'ils le croyaient coupabfe

Ils le savent innocent et le laisseront condamner sans remords

M. Marcel-François réfléchirait

Vraiment, je m'y perds, Il

Je ne sais phis quoi résom que je <ioj tatioa que

Une teiuuive auprès de ces pauvres gene. vous l'avez faite, jadis

Réussirait-elle mteux auj<mrd'hni

Non, je ne le crois pas. Chez eux la haine sera la plus forte

J'essayerai toutefois. C'est mon devoir. pufsj j'aitm argwmeiit

L'innocence de Viilaurier, e'est l' ffair enterrée. Il en est encore temps, t:" !'̃̃ i;enterrée, le alignée se fera, le nom i ~><s ne sera pas prononcé. Régine est sautée tandis que s'il, ventent se Laite jusqu'au bout s'ils sacriflent néginc à leur haint. et je ue roi pas, mol, que cetoit pc ssit le. je crois moi, qatls parleront

Amiorej JrtES Mart

=======================================
PAGE 4
=======================================

ï-.e ^Petit S^ayisiètl lU CE

Aujourd'hui mercredi janvier itoi

WOS PRONOSTICS

Prix ofi la. BAIE des ANGES. Haies, 3,000 fr m. Orignae, Marmouset

Paix du Conseil municipal. Steepte chasc handicap, fr., 3,400 m. Bcurie Ch. Lic^art, Pandour

Prix eu Pon'T-Magnaw. Ratas, handicap fioO fr., 2.8U0 m. Ecurie Menier, Gov-ernor

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le jeudi 2i janTier s'ouvrira au Photo-Club de

Parts. 41 rue des Mathurias, une importante exco

Ation de photographie consacrée aux œuvres des

UN MONSIEUR offre gratuitement de eux qui sont atteints d'une maladie de la peau îartres, eczémas, boutons, démangeaisons. bron ïhites chroniques, maladies de la poitrine, de

J7estomac et de la vessie, de rhumatismes, un oyen infaillible de seguérir prompte tuent, ainsi ju'il l'a été radiealemont iui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préeonisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la eoneéquenee <i'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT f, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indiations demandées

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE

Jsar (avortxr le développement du Commerce et de l'Industrie en France

JOClftTÉ ANONYME. CAPITAL MILLIONS

SUtc toclal et di. rut de Pnvenee, d Paru lép&t it fond à intérêts en compte ou à échéance flxe (t-mx des dépôts de 3 à 5 ans 3 1/2 0/0 net d'impôt et de timbre); Ordres de Bourse (France pt Etranger), Senicriptians sans frais; Vente aux guichets de voleurs livrées immédiatement 'Obi de Ch. de fer, Obi. et Bons à lots, etc.); Escompte

M Eecaiesement de Coupons j Mise en règle de titres

Avmces sur titres; Escompte et Encaissement d'Effets de commerce; Garde de titres; Garantie outre le remboursement au pair et les risques de nonvérification des tirages; Transports de fonds (France et Etranger'; Billets de crédit circulaires; Lettres de crédit; Renseignements Assurances rvices de Correspondent, etc

IOCATION OE COFFRES-FORTS

Compartiments députa 5 fr. par mois; tarif décroissant en proportion de la durée et de la dimension

SI bureaux Paris et dans la Banlieue, US agences en Province, I agence ci Londres, correspondant sur tondu les places de France et de t' Etranger pin Biscuits luxe dem. direct très pommerç fil. associ6. Sit"' gr' avenir. Apport 2y,0CX) fr

R. d. Ag. Ecrire 0. P. D., 40, bur. rest', 40, Paris

MORRHUOLj

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Acüfs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famiUe le moven de faire prendre à leurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents rue Paris f tt"Muf>t.Igr.DUCARTIER, Propriétaire, NAMONHE (tôt

NOUVELLES GALERIES

A LA MENAGERE itllt/fflloBo m io, ponr homme . A pn/itei de suile Li Ckemiia

P homÎQPC lenn" 'anUidie gros ni, jolies Jlspo-ilioQs oourplles, façon nrUllGIItloEo ïM-init, pour hommes L Chemise I i2î I afç de 'la&Blia pure laine bonne quslii , longueur 8oe, ornés piqàres 4 Ofl

Ulluio rnUïM. TonUs taille , ponr hommes Le Gilet I CU

OCI UlcLLcb suite La Strrtette

TfiÊQQ fi'nnûiiJû t C slùrting rruforcé, volant pique, ornÂos initiale , Arc

M lilinhnirO W . W'I >to Ckol t, i{nelt i asiorties, 0"53X0-53. A QC

Ul //•> diawasi.0 Î40 X 359 Le drap 8 OU

EXPOSITION DE TROUSSEAUX, LAYETTES, CORSETS A'J 1" ÉTA6E il

OUVREZ VOU^Rf&ME vos Bâtiments avec ta TOLE ONCrHJL.ee Galvanisée de ta SQCl£T£ METALWGIQUE CatalocuW finiirsp du 22 JailV Nord, aciers jouissance. 18-25 1825 Aciéries de i.ons- .-v îooo l ûo Autrichien, o/o (or) too 40 iw %Suède î 1/2 1 90 Sud-Espaene t Camp. Paris, du Gaz 4 0/0 u u r-arapejune speci_Ue) r,i w

Nord. action jouis . isû5 Aciéries de la Marine 1590 l 0 iteigimi 2 i/2 o/0 69 Suède 1 i/î 0/8 Iï9i 99 S J Brésiliens 4 i/2 0/0 37.. aw 50 (iaz France Gaz '0/0 soi.. 5M Aevuries i"' hypothèque.. 10 m i-i" juillet 1 0 . Cpt îat 95 90 Orlsaos-Ghiloas, and 638 C" G" d6 O nstructt n. \v> à â 0/0 1W0 7S 15 ts k Douanes ott. obi. pr. s o/o. allai 1 il! 019 i& 5. 3M Gax ̃ 3 f <rx> 'm

O terme r.x-o. loi 05 loi 9? Ouest, avril l oo. 1080 108 Dyle et Baealan SS5 5 il/2 /018 8. 1 -WK 5 i e (anp.fê<l.;3 0/01890 V 5 I- /comm. lS7S2 Mt/0 Gaz général d Paris 5 0/0 315 S n 0/Oamort.i.i juitl.cpt loo lOO action iouiœance. 5 o Por?.et AeiërNord etEst 16îâ 0/0 18SS S.. W 85 le/ 189; S fonc..1 7950/0 Mo 505 • o/e Portugais a O'O

S terme, too Sud de la France io Forres de Trijmac M 3g-> S S/0 î?$? fPuading) 86 30 Bette conv. Ottt o/Ois. Rt. 45 • S coœm. 1SSo30/0 soo (Union Ml 95 Portugais n m t ronuin, 2 1/20,0 sa m fc 40 Eoonomloues.l.afr.payés 580. Soci(5téG' ffleot.exIndust. or 1338, iL o.. Driorité 4 0/0 1890 US comm.iO/0llBl 3Q7 Aciénes de France 4 oyô -Gaz Haalllac ] 3 -i

J9 Ouest-JUsanen 63t Flves-Ulle B^ypte Daîra :amer. Ottoa..tr.v'Egynte> 0/091. 04 1 lo/0estamo.9î. 495.. 4i ae Trignac Crédit foncier é r p.:o

Jado-Uima 3 i/ï 0/0, Mû f. 4W 490 Depanementau_c. wt 50 ou chantiers de la Gironde. Dette unifiée 106 K. Pnon Tombac40/0lS9J.. 46i 5 463 -• £ fonc. 3M0/ 18! 460.. 460 AteL et îlMmt.d laLoire. Wagons-Lits 0 e yObl.l865,40,D.r. 500,t.p. m i 564 Tramwaj-s français 670.. c 7 Const. dé Levailois-Perre; 95 Privilégiée lu Ottom.4 0/018 4. r. WO-fr. Va.. 465 .̃ c mm. 1S992SDO/Or. $00 Fives-Ulie ( /s Sara îossa l byj

ÏÏi ÎS X ïï. forrj sec nomj<i.. 8lS Forg. etChanv de la Méd. 805 Oblig. domanial- • W n 1/2 0A) 34!tr.BffjT>les). 97 5 fone. 18993 0A r.5 l 6W-. oyO tti V ffi ™ î -•• Magasins eéaérww m 6 5. phomson Méditerranée, 580.. 580.. Oblig Cuba 0/0188 3 5 •• 307 Banmiel.R. P. P .Autrtcn. 4J9 <g . 4750 48 Proc. Thomsen-Houston Sïi M Loti turcs i

ÎSMS2'r'2X'p" .5? O. I Uiuae France ewanger 6 5.- 6Ja.BaiaauJc-Paris.eiia. 46 .. 470. S0/0U9O S fâ'iS^îSS'î'5' i ^S Compa n. Panswooe 1ll2 iiio CKars.réun.(O Fr. eNav.\ tt9 uw Kaia 75S9/ 2iO 25 Otiomane ..V?. 5it asofr. 4i8 Measaeerte marit. O/O -un u i sc,3i/t,r.Mp,t.p. 3& 50 m actjouiss. 79D 775 Tram w.dép.Deux-Sèvreiî. tes., iS9 S /6 965.. 3 8 crédit foncier d'Autriche. 2i5 Chetn.de ferDéo.1 8/0 1S88 3 M Obligat. Traasatlant. J 0/0 3i 3i6 CwJ.K.Mut. Russe 41/2 m

B S4-2l/ïr.4ttj.t.p. ES 50 3 4. Messageries Maritimes.. de l' Ouest Parisle- S 0MHW4 l 3 Mobilier Hsoagnol. ̃• 8 43 Onintcus 4 /o'iltt Séviiift-Xere m ̃;̃-̃̃, 19? a

VJbï m , i?f iU 0tBDlous ° Paris i £ ̃• l de l'Est Parisien.. sto t ON 212 Andaious 2M • Economfcnu i 428 50 Voitures i On 4lB 50 Boa iSxj iitioBl8Sé(t l.. 6M lSS8,ïWJ,r.6Wt.p. 50 414 act, jouissaçee. 875 K5 CI' Havraise Péninsulaire, a:9 ew Hongrois 4 0f (or) 90 Autrichiens-Hongrois il. 710 du Nord 4 OJO. Voilures Urbai nés tH.il 'îmëi. I Î2S C-P-Ch.feretrram.élect. o.. 36o ̃ Agence Hava 05 1 4 75 Sua-Autrichien-L^mnard. )4l 140 Est-AUrérien 3 0/0 445 25 Grands Mouiin de Coriieli 45 . 4W VAL. DU TEAhSVAÀL lW9.i /r.M0,_B p. 389.. 389. Voitures ce Pans m.. Annuaire WrJot-Bottio. ISIO Italien 5 0/0.art 9. Méridionaux d'itaue ,Elit 667 la Bafllnerie Say K .. 5oï •"• " "w"g"uu ti BonieausJl/S0/0 493. Mines ae MaJfiaano 1045 tOÎ5 Misoa(C- cont) â f.t.Q. 670 Ponug is î •/ S3 Sarayosse MO • Ardennes U3 4 l 25 Ut Militaires :i îo n liai 4 0518 Ho-t -°ore'<i j:P,G fr.des) c Electr. (secteur R. G-T 610 4 i/2 8/0 1S88-1SSS. 18î Télégraphes du Nord. 8ll0.. 880 Ata-Ttïy a Mascara 30/0, 5I feons ue la Presse il ll ^5"SfS^ "i'u

Banque de France .cpt â 5 3 0 CjumI de Suez j t. g 5 ç Pbosçhates de Gaîsa 6M o amortis. du s 3 I 9/0 467.. 4M s r. r rreira 40 çs dsParls cpt i<S70 action jouis. 25W iîSiO Grands MouhoààeCorDeil 2SJ i 9/0 amortiâ. 183S. 73 85 ,1(W de oart) Daueiimé 3 0/0 m itote,tp.ilaw-p". M fgH™ îa m ïrèdit AiKérien. Société civile 2340 .. .. Le Prmiemps 63T i 7 et 1869 46/0 r.oair. ri.. H Soc bouii. Russie mértd 7W 110 il/ïO/0. Canai de J 9/0 n 6ît jji fobS--<-r U&fes tAlégraphiques. Bec Auer français ♦ 0/0 er 1S9Î, 5' éoua.. H 1W J Bomorowa houilières. -nouveau. p eer.est. W v ofif_uiridi!uii 2 ai Ô SK

Foncière Lyonnaise 332 Hâ c-Urb-d-Ecï-p-fAcétyléxie to/o or émis.. 103 s _ neizrForg-et Aciéries) î l/ï Autrtcliiensaa-T.î'-Qypoi. V,t ̃̃ s M > OowilUatea

Internat. de Paris 3S0 Gai central i3Sô no Musée Grelin, act sa 55 3a J lta5a-Bi?xa. sï 83. nouveau. 468 466 Bcvromh-Damss-Hauran 181 m a- ioniein. ^ -v fen 4Guekna, vnll )0. Ta.. 7S7 Ese mbrera-Bl<.yberg. Il. 1.&6 Caausroresfraaç-ts1^ 83 4e:o T.r.sii-Vïtebst- l i OuesVAiger.en ï Ofï 4M Umaard limiwr aàd ï éit T

S ffl ÎSK.?:: 4a principales artistes américaines. Cette collection réunie par les soins du Photo Club, ne manquera pas d'attirer l'attention de tous ceux qui s'intéressent au mouvement artistique de la photographie

HALLES CENTRALES aman (en mottes le kilo le kilo

Fenti' Uigny- • s 4046 so Lait" Norm" ÎM43M

Goumajr 3 M BretaM

Product" div Z 20 3 M Nord. 2 M

Marchands 2 t0 3 Bat 240 3 7a

Laitier Cliar !N 3 o Touraia W nOITS. I.ECBMES

OsefîleÇtOO k.) eo 80 Crosnes {190 kV

Mâche !d ) 55 3o Châtaignes ( 100 k

Noix < !•) Ariichaute 40 eo

Echalotfes (d'). 50 85 Choux-fleurs (d

Marrons (d ) 18 Poires (d#) 8 iûO

Choux (le cent). f0 Pommes (a

Navets 'iWk.l 8 lï Endives (d

Petits poisfd ). Chicorées décent

ESTOMAC

STOMACHIQUE SERRETTE

Avez-vous de digestions difficiles, de ladyspepsiè

Des crampes rt'citoœxc. des (ronflements, des vertiges

De9romiKiement ,dela.ga9trite,desbrâlem rits internes

Des douleurs dans l'estomac le Uo , les reim

Des maux de tête,de la conaUpaUûnJ 'emiarras gastrique

Le s \il remède tous ces maux c'est le Stomachique

Serrette.il soulage de suitp.guéril toujours, ifr. la boite t"' ph"' ou a<lr. tes demandes Stomachique Serrette, à

Besançon. Cure d'un mois de 5 bottes 5 f. f <•; boite

DES CHEVEUX sur

Entrepôt

MALADIES grand cru. de cidre r DERWIER8 BILLETS

LOTERIE tim :1B

Oa i tebK.llir Usa E STABSE, 5 ,r.il i Ttnr llii,I>Jrlt

Keain UI Itniuti lilltti iaitubs r îra

Pails. BocQVRT, imprimeur du Petit parisien sa. rue d'EnaWea

APERÇU DE QUELQUES-UNES De NOS OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

UJJtlUI O largeur 130". Octtin L tablier K

Corsets eouul nuttie, halnlliDl droit, garnU dentelle et raban

LUrbClb Ezctfiionntl Le Corset de jour en madapolam fin, garnies ttroiiche mcrantque et C H

OU en ^"rtiat renforcé, feslonnéi et enliéranMit nti

UIlLUtUllO eousns main, poar dames. Ucrs cours Le Pantalon £.\J

LiUlIllOUlO-O ON fettop, dtrant plis inalo, ecor dames. U Camisole 0(J

BEEBJ.ES (en livres

Fermiers (le kil.)î Bourgog" (kil.) 2 3dà2 6Q

Touraine S 1 90 Le Mans S

Gâtinais t 20 F- Tour

FBOMACES

Brie fermiers (la dizaine^. Coutom " (le lôflj

Haute marque. 75 Bourgogne

Grand moule. Livarot

Moyen moule Gruyère (100 kU

Peint moule Roquefort

Bondons (le cent). 10 19 Port-Salut

Gournay. 30 Hollande

Camembert !5 80 P"-l'Evêque{le

BCF8 (le mille) volailles (la pièce

Normandie 7Oàt30 Dindes 6 SOàM

Picardie Canards ordo

Touraine.r. M iào d de Naoteg. 4M

Allier et ? d Rouan

Champagne. se ti Oies s

Mayenne 90 lto poulets

Vendée du Gàtinais

Bourgogne 90 tes de Houdan. & 7 w

Sarthe lis de Nantes

Bretagne. e0 100 de Breese

Auvergne doTouraine

CbàteUerault. 90 95 da Chartres

Poitiers

Le b6n bôtlrgéMs^BSe qne malgré ses flanelles, son pardessus et son cachéoét, il râalirsBer .y<jt on rhume, car il ne suffit pas de se couvrir le corps et de se couvrir chaudement. Il faut j if d'abord et avant tout protéger la bouche pur od l'air froid et humide pénètre et arrive aux poumons malgré tous Ics pardessus du monde or, pour se garantir les poumons, rien ne vaut quelques Pastillcs Poncelet, prises à temps, car elles sont à la tois préventives et curatives ces précieuses pastilles qui ont sauvé tant de gens et qu'il faut bien se farder de confondre avec de vulgaires pastilles de fantaisie. La Pastille Poncetet, à base d'extrait de réglisse d'ipéca, de chlorate de potasse, de codéine et de certains principes du goudron, agit instantanément et guérit le rhume qui a résisté aux autres remèdes

Allons, sceptiques, vous qui toussez, vous qui êtes oppressés, voas qui soufTret de la gorge et des bronches; allons, mères de famille, qui voyez la coqueluche Mcrilier vos enfants rendez-vous k l'évidence et faites un essai de la Postule PONCELET, vous serez ediûé

Monsieur PoMCRLET, pharmacien chimiste, Paris, le 7 janvier

Depuis longtemps je sou/frais d'un fort rhumc dont je ne pouvais me débarrasser; fat)ais tord essargé, lorsqu'un dt mes clients eut la gentillesse de m'offrir une boite de Pastilles PoXCELBT, qui me guérit de suite. C'est merveilleux, je le proclame hautement, et je vous autorise à publier

Agréez, Monsieur Poncelet, l'assurance de toute ma gratitude

SI l'on vous offre ceci ou cela au lieu de la Pastille PONCELET, c'est par intérêt prenez mon ours Exigez la véritable boite rectangulaire nickel, avec signature Em. Poncdet gravée et imprimée. 1 fr. 50 la botte

La Pastille PONCELET est le meilleur remède à employer pour ne préserver de tinflueni/i. Cette pastille n'est point un bonbon de fantaisie, mais un médicament très sérieux gui doü se prendre aus doses indiquées sur la boite. Dans toutes les pharmacies du monde entier

LE HAVRE. 3i JANVIER (DgPflÇHK

Tbufert.j Uature Ouv. Q&i. 1 culs

JÏBlU9M t5 se: ? Ifi

BULLETIN COMMERCIAL

Fartass, Beur, lez lOt ktl. Met. les tp0 kilos h. î h. i/1 1 h. S h. t

Février. M 95 Février. 19 Si) 19 t

Mars-avril. a 50 Mars avril de mars. 85 4 de mars. ao de mai 26 M 4 de mai M TO s, ruc Taitbout, Paris

CAFE DAMOY

Grillé, Hirqui La Tasse". U 1/1 K

L'APtd iMdfjneTtl r Argetlt k l liOUr86immùGaUlvi£MtT6yi iu,tvu

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (6e année

Contient in extenso le La Cote ofGcielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Cculisse Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCotedesBoursesiijLilleri^Lyon

Dans 4 grandes p ges de texte tous les jours, il dorme

Les <iét8:hcs et les dernières nourelles; un compte rendu très détaillé de chaque ce de

Bourse; les rjonTOcatlons d'actionnaires; tes comptes rendus (rassemblées les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et le tiraees de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service (l'essai est fait frraluilcment pendant six ïoura

Les ABONNEMENTS sontle Pour la France et 0£p.\nT£MENTS. Un an lOfr o Pour rETRANOEn (Union postale). Un an i5fr mois 8fr gPar^gja Direction, SS, Ch n -ir Antin tlrlM, le 140 kilos At 1bm. !u kilos

Février. IL Février. IL

Mars-avril. 15 15 Mars avril. 18 70 le de mare. 15 a 15 4 de mars. l SS de de ne de e taa.leslookil. ̃ O1 na. Us lot kilos

Février. 66 50 66 M Février. n M I

Ue ts, l'hecU gui Sur a le ku s

Février., tl 31 Février

Mars-avril. 31 Mars avril. so de mal 31 ta 4d de mars t derniers. 3% w S1 75 de mai ̃̃̃ ̃̃ niî

Circulatian (pipes). Circulation (sacs). i.SOO

SUX3K (pipes

Sucras raffinés, de t t les 1M kilos

L VARICES wi. tww • BAI EUWTKJVE POUR VAMOtS aaWMam CXATCKIB. ISt rul>Kf Stiat-MarUa. Fuis mm prlft r#uraot v U MBttr 4 pr B4rt 1M m ut I v a wrrt pmr 8 fr U pKe 4tt au fait or mea r kua mi ci I< lrr.oroclt.kl. m lut HMIU nruM

SPECTACLES DU 23 JANVIER

Ta£A fUES

Il h. " ;•. Opéra. Lohfngrin

S h. itprrm-cntnimu. Louise

IL .10. T rrancau Représentation de retraite de M. worms

S h. il', <M n. Château bit torique h. Gyaiia . La Rourse ou la Vie h. •/•. Ckaieiei. Petit Chaperon nous h. tlt. ïarlélés. Ninlche h. t/î. Galle. La Mascotte h. Xoui eauies- Le Coup de Fouet h. •/•. P l l -Rojal. M'amour

S h. 3/4, Vaiirtniiic Le Ron Juse h. •/ . r"orte-i>i-M riln h. Opéra-Popiiialrr Z.unp h. Brn ls nrf Miss lli'lyptt h. •̃ ii(fri-P rl len Relâche h. ,' . Aihênrf. Uelàcht h. / <:emrrtlr-p pulalre(f'oIlesBramatlqneti

Rel.iclio h. t/S. TH. \niotae. La Petite Paroisse. L'Artlclc

Il h. /•. Amolru. L'Autre France h. tyt. Cimiy. L'Heure duBerfrer. Le Bon Pasteur

Il. t/t. Miazet. Le Soue-Préfet de Chateau-Bu zarcl

S h. Bou Tfr -aii-Mard.– Le Courrier de Lyon b. t/2- Tl . H sn r .– NicolassaUleu vous bénisse h. ellevllle. Le Porteur aux Halles

Il. •/ . Katlenelles. Casquette, du Pi-re Buffeaud h. /• Manimartre. fa Dame de chez Maxim s h. • Grenelle. La Dame de chez Maxim's h. •/•. Menipxrnaste. Les MIb lots du Diable

Il. '/0. G eil . Madame Sans-iî^ns

SPBCTPAOtuKS DlVWRS

F He - ertère. TM. 105-59. Taus les f oir a Il li 1 ;î

Sefth et les M lions de Ménélick. Mme Bonaparte

Sistors Klng. la He!l<> Zarina. Hlm. fét. mat 2 h liallftt pantomime. Mlle Angèle Héraut! Llauc de

Vriès. Les Singes trapéïistas. Les Mezptti

U-63. Faust, ballet d'Hervé t. d'Alençon. Thylda. Seals. Yvain. Sam Elton

Les Ours. \jr Taureau, etc., etc Dim

Seala. Téléph. rovue. Polaire. Delintore. Rachat. MM, Sulha^ Claudius

Mmes Use Klcuron, Carmin}'. Dlm et malin

Parlslana. Teléphoae 1M-70. r d la femme revue Annx Tiilbaud. G. Dalbray, Vllbert. Jacquet, Gibard. Baldy, Lidia

El ora . Tél. 5lî-i8. As-luvu ta fer met. revue

Dranem, Hon ré, Gosset, Vanyll. M " Mary Mett

Stelly, Pagel. Rinval. IMm.. Rendis et Ptos, matin

La et.le, Tfilé{>h. Ty Viens-ty ? R vu i. Bloch, Cerna\ Allems. (îauflft. Schaub, (îirault

C Hf-Rorhrrhoiiarl, 15, h' Rorhf ohouart. A9 h. i/i

Y a queue. revue en 2 actes et 6 tableaux

Concert ruru <-n.f., rue liiot, place Qichv. A 9h.l ra v revue féerique on l actes et 6 tableaux

JVoavea -Clr iae. 8 h. t/2. Le Pont Alexandre, revue nautique grand sr >etaole. Les nains Co libri . Téléphone 241-8 . Mercredis, jeudis, dimanches et fêtes, matinées à 2 h

Clrqne Medrane ftéléph. 2W-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et têtes 2 n. i

Attractions nouvelles

Houiln-naaice Tous les s irs. à h. i/ï. spectacle concert, bal. Dimanches, matinées heures

Jardin tuilier. Tous les jeudls, grande fête

Samedis ft dimanches, bal à S h h. 1/î

B ha) dans la alîe des Ketes. BrttrAe f. Dlm. fêtes mat. dans' Loratvion pour banquets, hais et fêtes

Tour KKTel. Ouverte tous les jours de midi la nuit jusquau £• étage. Ascenpura steuiement dimanches et fêtes

Olr

CAFE DAMOY

Grillé, Mirqui La Tassa". U

Départs et Airivces des Paquebots

Le paquebot OUnde-Bodrigue (C G. T). venant d'Haïti et escales, est parti de Saint-Thomas le janvier, pour le Havre

Le paquebot C Aquitaine (C. G. T.i, venant du Havre, est arrivé il. New-York le ta janvier, Il 3 heures du soir

Le paquebot Atlantique (M. M.1, venant de La Plata et du Brésil, est arrivé à Pautllac le janvier, à heures du soir

Le paquebot Cordillère (M. M.\ allant lA Plata et au Brésil, est arrivé à Montevideo le 19 janvier, à heures du matin

Le paquebot Océanien (M. M.), venant du Japon et de l'Indo-Chine, a quitté Bombay le 19 janvier, à heures du matin

Le paquebot Totdtm (M. M.), allant au Japon et en

Indo cnine, a quitté Port-Saïd le 18 janvier à 9 heures du soir

Le paquebot Yang-Til (M. M-), venant dé rtauri e et de Madagasear, a quitté Port-Saïd le i janvier à 9 heures du matin

Cordoba (c. B), venant du Havre, est paru de

Lisbonne le 20, pour le Brésil

Concordia (C. R), venant de Buenog-Ayres, est

Suar rafflo^s urohotx. otMéi, rangés n caW m, de Illi M M

Farines 4 keulmnftrig. On cote mirrat dt

Corboti.S 59. t antres marques, ùe jc a

Vente aasex facile et prix fermes. t

Le veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, ii

Seine-et-Oise, d'Eure-et-l.oir, du Loiret, se sont détaillés de 1 os à et an bande ont obtenu de 1 fr en bande et jusqu'à t 01 au détail les flamand e 0 SO & i fr. les ouroayeux et les manceaux dw les autres provenance de 0 M a 080. Le tout par l/î kilo de viande nette

METAUX Pari en barres, marque les en lingots et tain. Havre ou l'aria

Plomb

Fonds de Commerça rv at je cède luxploiUtion de cJiamli. eh pais , p Prtwfuits W.owf

Officiers Ministériels

ETUDE de M' Ernest Maï-let, docteur en droite avoué à Pontoise, rue de la Couk'llcnt', n et de M' Detoisoa, notaire i Pnuicouvilla

Seine-et-Oise

MPIiTC sur licitation en la salle d'école de f d.IIlj Saint-Gration (SRine-i'it-ûi?.'11 les iiiman cUe 3 fovj-ier 1901, il deux heures de rclevûe, par le ministère de M" Deluisuu, notaire il. Fraucoa ville, do la i MliP SISE il S'il

Seino-el-Uîso;. à l'aiiiçie de la rue de Paris tH de la rue t'Brmoat, il l'usaSe de commerce déptceric. Louée par bail moyennant uu loyer annuel de fr

Sari mise i prix de 15,000 fr son entrée rue d'Srmont

Sur la mise a prix de. 500 tr

UNE MAISft^i Sintt A ST-f R\Tir ms d'imoat, Il

Louée par bail moyennant un fermage annuel applicable pour fr

Sur la mise Il prix de 30.000 fr

I UN lKUnin dejardhs situé àSllMT-GHATIEN. chemin dos Clos, d'une eu tenanec. d'onviton C78 mètres

Sur la miss prix de fr lieu lit les Lyonnettos. d'une contenance de (S>4n

Sur la mise prix de. MO fr

S'adresser pour prendre communiration du oahier des charités, à Prancouvill-j, l'Il 1 éludo de M Dei/jisoh, notaire, et pour avoir des ron seignements, Pontoise à M Mauct, avoué poursuivant, rue de la Coutellerie, n

M Pierens, avoué co-liciUnt

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 2 février à deux heures

IHID UtldAV comprenant cinri corps de MUIlllK MAIoUil ments, à PAHlS, rue des PeUU

Carreaux, n" 13 et

Mise & prix ffl,000 francs

S'adresser à 1 M' Detbovb, avoué il Paris i, place Roïcldieu; M" Oieulos, Ferté, Auzoux

Pérou ne, Chaffotte, Dolacourtie, avoues à Paris

M. Duret, adminialraleur judiciaire, ot 4' M

Prud'homme, Courcier et Aron, notaires

VENTE au Palais, le 30 janvier 1901. Il 2 heur

Avenue de Paris, 173 ot

Revenus brutH C\M;0 et .'i,<Uv) francs iass è prix 70,000 et 35,000 fr

S'adresser à M" Auzoux, avoué, US, rue de

Rivoli; Peyrot, avou6, et SAtNTViLLE, notaire à Aubervilliers

FURCE MoTKlCK à tous les étages à la voloqt du locataire. Fau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 & fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à Ir

RUE DU FAUBOURG-DU-TKMPLE

Ofr

THE DAMOY

H rqu$ "Le Lotus ".Le demi kilo parti de Montevideo le pour Dunkerque et le Havre

Santa-Fé (C. R.), variant de Betra, estarrtvû il M junga le SO, allant A Tamatave crcËnvrnvs DE fe^r

Chemin de ler l'Orléant. Publient! Mr- /"lit&w par les soins de la compagnie d'Or ̃̃-••ton vente dans ses gar^ Livret-Gui1 'i , la compagnie d'Orléans, le Cantal. i paya deGaow-Ss' -ae, de la î'vréni-. , la l-'rati. in de for (i; ̃̃> Tra phique de !>av. la Fran

Martel à Arvant, liane du Cantal min de fer (Itinéraire geograp tes^, la France en chemin de f phique de Limoges A Clerm. t brancliement de LaqueulUe au ,j,,w ,t

Chemin de fer il'Orl^aas. Kxrtur^-n ! mx sta tiona thermaies et hiv rna)M de i folfe de Gascogne, Arcachon, Bu alles-de-8éarn. etc, ihe billets et 3 cla w<ïs, sur les priz calculés au tarif .̃>>̃̃rald'apria l'itlnéralro effectivement suivi, oui >>̃ i vrés toute Pannée, toutes l ".s >;rn ,tn .m de la compagnie d'Orléans, i'm: ;i, rmates et hivernales du res"iu i ̃̃! l •> si.'ii

H- Saint-Jean 1-- ^-i. u-nrn et 1 ̃!•! validité S. jours mw; ̃ ̃>ni jours de dci-iift et d arrivé