

=======================================
PAGE 1
=======================================

Centimes DIMANCHE FgVBÏË

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un sa, i8 ir

On s'abonne sans train dans tous fes Bnp©au.v de posla

Oirocstioxà.: 18, Rue d'Englilen.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément URéfàlre Illustré en Couleurs (Huit Pagàs) î 5 Centimes

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Il Salie des Dépêches du PctU Parisien, 20, bouley. Montmartre

Dernière Edition

LES CAUSES DE LA GUERRE

Les prélextes invoqués par les Anglais pour expliquer la guerre qu'ils font aux

Boêrs ont été dits souvent. En donnant comme raison que tes sujets anglais étaient molestés au Transvaal et en prétendant imposer leur naturalisation pour arriver à s'emparer de la majorité, grâce à uno infiltration britannique, M. Chamberlain ser vait, en réalité, les appétits financiers surexcités par l'appât des mines d'or

Ce que demandait le ministre des Colonies de la reine Victoria était contraire aux principes du droit international, tel qu'il est pro'essé par tous les peuples civilisés. Partout, pour obtenir là grande naturalisation les étrangers sont soumis des épreuves plus longues et plus difliciles que celles acceptées par le président Krüger à la confé rence de Blœmfontein

Tout état indépendant a le droit absolu de fixer les conséquences politiques de la naturalisation absolue. On sait avec quelle vigueur les Etats-Unis s'opposent à l'invasion des Chinois sur le territoire' américain et, dans la Natalie, les Anglais, se voyant débordés par les .coolies indiens, prennent les mesures nécessaires pour exclure ces nouveaux venus de toute ingérence dans la direction des affaires publiques, et même pour barrer ta route à leur immigration

La querelle faite aux Boërs était donc empreinte de la plus insigne mauvaise foi et le monde entier en a jugé ainsi, puisqu'il accompagne de ses applaudissements et de ses voeux les héroïques combattants qui luttent pour l'indépendance de leur pays

Mais les causes véritables de la guerre ont des racines dans le passé et l'origine des événements actuels est expliquée d'une façon très précise dans un trayait récent du docteur A. Kuyper, député aux Etats généraux de Hollande

La colonie hollandaise du cap de BonneEspérance, prise par le général aug4ris

Baird, fut définitivement cédée à l'Angleterre, lors de la convention de Londres du avril 1814, lorsque la chute de l'Empire français livra les peuples aux diplomaties des puissances alliées

C est en vain que le ministro des Affaires étrangères hollandais essaya de résrster à l'abus de la force, lors Castlereagh lui répondit durement Notre parti est pris c'est à nous de juger ce qu'il nous convient de rendre ou de garder de vos colonies

La Hollande dut s'incliner quoique les sentiments des colons du Cap fussent connus. En 1803, un Anglais, le capitaine Per cival, n'avait-il pas écrit Je suis surpris de l'aversion et même de la haine que les

Hollandais paraissent éprouver pour nous

Depuis,la fusion ne s'est .pas faile; et

M. le docteur A. Kuyper raconte un drame effroyable, datant des premières heures de la conquête, qui a laissé chez les Boërs des ferments de vengeance

A la suite d'une émeute, en 1816, cinq fermiers boCrs furent condamnés a être pendus. Ils avaient déjà perdu oonnaissance, quand la poutre à laquelle ils étaient suspendus se cassa. La respiration leur revint ils reprirent connaissance ils recom mencèrent ir vivre; et malgré les supplications de la foule, invoquant la clémence di vine manifeste, les Anglais les pendirent une seconde fois

L'endroit où cela a eu lieu porte un nom qui veut dire Colline de la Boucherie et cette horrible exécution s'est transmise de génération eu génération

Il ne faut cependant pas croire que les

Boërs sont des Hollandais véritables. Ce petit peuple est né du <jroisement de plusieurs nations européennes

En 300 huguenots français débarquèrent au Cap. Peu après arrivèrent 17 fa milles piémontaises. En 1827, ce fut le tour de 380 Allemands, suivis après la guerre de

Crimée par 2,000 autres Allemands. Enfin par des mariages, les Ecossais eux-mêmes comptent parmi les ancêtres des Boërs actuels. D'après les indications fournies en examinant les listes électorales de l'Etat libre d'Orange, les noms hollandais étaient dans la proportion de Ç8 pour 100, les français de 12, les écossais de 12 1/2, les alle raands de S 1/2, et de3 1/2 également pour

Ne 25. Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMA INÉDIT

PREMIÈRE PARTIR

COMME UNE ÉPAVE

V1 (suite

L'Anmour parle

U y eut alors dans le cœur, dans la coneience de cette mère, une silencieuse. une grande bataille

Elle aussi comme autrefois François de

Lorerac arrivait à un tournant de sa vie

Elle auasi, d'un uiot,– un mot qu'elle allait prononcer demain, engagerait à jamais son avenir

Non seulement le sien, mais encore celui de sa fille. En avait-eUe le droit

Ah tout la portait vers cei, homme si supérieur aux autres hommes. si bon. si dé voue. si tendre

Elle voyait bien que là était le port après forage. le port béni où le voyage est euun achevé. où il n'y a plus que repoa. douceur. sécurité de lame

Mais plus il avait de généreuse grandeur dans son amour, ce Claude qui voulait donner son nom à la mèM. non seulement a la mère, mais aussi à l'enfant, plus il épouvantait à présent celle que, tout à l'heure, il avait charmée. vaincue. à force de tendresse

Et comme Rolande, un peu surprise du long

TnniuctMB et KliroducHoa les autres peuples, scandinaves, italiens, etc

Le général Joubert est d'origine française etle président Krüger a du sang germanique dans les veines

En se lançant dans son agression contre les Boërs, l'Angleterre a prouvé combien elle connaissait mal ceux à qui elle cherchait querelle

Elle ne s'est pas rendu compte de la soif d'indépendance de ces hommes propriétaires de fermes immenses, chasseurs intré pides, cavaliers hors ligne. Elle n'a pas compris la puissance des institutions démocratiques qu'elle essayait de supprimer

Elle n'a pas prévu surtout qu'elle ne rencontrerait point, comme dans la plupart des colonies, une race abaissée par des liaisons avec les négresses, amenant des métis qui sont toujours le fléau des colonisateurs

Au Transva&l, la famille est respectée et l'alcoolisme est inconnu. Avec de pareilles mœurs, un peuple possède une haute puissance morale

On a raconté que, dans la guerre actuelle les femmes et les enfants sont derrière les combattants et les ravitaillent en munitions sans qu'ils aient à quitter l'abri d'où ils fusillent les Anglais comme les fauves, leur gibier habituel

Cela doit être vrai et ne surprend pas parait-il, ceux qui connaissent le pays. Les femmes boers out des âmes viriles qui sont la conséquence de leur existence tout enluxe, uniquement vouée à son mari et à ses enfants, est aussi forte que courageuse. Sans trahir son sexe, elle manie le fusil et monte à cheval

Ce sont les femmes boërs, qui se montrent les plus enflammées par l'enthou siasme national. Alors que les pères hésitaient, elles ont envoyé au combat leurs fils à peine adolescents. Les Anglais ont en face d'eux de jeunes garçons de quatorze ans

C'est là un fait presque sans précédent dans les annales de l'humanité. Il indique que la victoire elle-même laisserait l'Angleterre dans une situation pleine de périls car on ne détruit pas une race qui se multiplie aussi rapidement que celle-là

Les familles de 15 enfants ne sont pas rares; celles de 10 enfants sont nombreuses et comme, avec cela, la longévité est fréquente, il n'est pas surprenant de voir gros sir le nombre des Boërs avqp une rapidité surprenante

En 1804, ils étaient 60,000, En 1822, on en comptait 111,000. D'après le recensement de 1801, on en trouvait 745,000. Avec une telle progression, il est aisé de voir à quelle lâche l'Angleterre a osé se mettre

D'ordinaire, quand on conquiert des territoires, on essaie de se concilier les popu lations et de désarmer leur hostilité par de bons traitements. Les Anglais ont agi tout autrement quand ils se sont emparés du

Dès 1825, onze ans après la prise de possession officielle, la langue anglaise fut obli gatoire devant les tribunaux et dans.la vie politique. C'était chasser lea Hollandais de toutes les fonctions publiques, puisqu'ils ne parlaient pas anglais, et leur imposer de grandes dépenses pour leurs procès. Il leur fallait des interprètes et des traducteurs

Cette mesure ne fut pas rapportée en lors de la création d'un Parlement local. Le décret de constitution stipulait que tous les débats auront lieu en anglais

Ce ne fut qu'en 1882 que l'on permit aux députés de parler hollandais

Parmi les griefs des Boërs, il faut compter aussi ce qui se passa en 1835, lors de l'abolition de l'esclavage. L'indemnité qui leur fut accordée, au lieu d'être payée au

Cap, ne l'était qu'à Londres. Ils durent se laisser indignement exploiter par des intermédiaires anglais qui leur achetèrent leurs créances pour le tiers de leur valeur

Enfin, de 1835 à 1838, se produisit le grand exode des BoGrs, se dirigeant vers le

Nord, comme jadis le peuple d Israël quitta l'Egypte pour la terre de Chanaan. Seulement, cette fois, il s'agissait de défricher des terres incultes et de lutter contre les sauvages, contre les fauves

Puis, quand à force de courage et d'énergie les Boërs eurent fondé leurs trois répu bliques en Natalie, sur les bords du fleuve

Orange et au delà du grand Vaal, des vaisseaux anglais arrivèrent à Durban, mirent des soldats à terre et vainquirent ces héroïques colons auxquels ils arrachèrent le silence d&Manuèle, revenait à leur conversation. et à sa préoccupation

Pourquoi m'as-tu demandé si je voudrais que Claude fût mon papa

Pour rien, ma mignonne. Je t'ai dit cela comme je t'aurais dit autre chose pour parler

Parce que, n'est-ce Pal, maman, on ne peut paa on avoir deux, de papa

Allons. une fois encore l'enfant avait dicté le devoir

Non, chérie, répondit Manuèle en l'embrassant bien fort. bien fort

Et d'une voix. oh! si altérée

Maintenant, voilà 1 heure, allons faire dodo

Mjà

Oui, c'est tard. Et puis, mot aussi, je voudrais me reposer. Tu sais bien que j'ai été malade

Oh 1 alors, tout de suite

Manuele avatt allumé la lampe

Elle entra avec Rolande dans le cabinet dont on avait fait, pour la ailette, une jolie petite chambre

Une chambre toute blanche et bleue avec un lit si mignon. un lit de fer perdu dana un fouillis de rideaux à volants

Fvis vite ta prière, chérie

Et quand l'enfant eut récité la courte phraae qu'elle disait tous les soirs avant de s'endormir il faut, aujourd'hui, ajouter quelque chose

Rolande la regarda, toute étonnée

Maie elle, d'une voix quelle essayait de rendre très calme et qui, pourtant, tremblait toujours

Tu sais bien qu' p Mtes allés sages le bon Oi" "ccorda tout ce qu'eUe pays de Natal. Ceci se passait le 29 août

Toutefois, ta politique d'oiseaux de proie des Anglais n'osa pas aller plus loin. Le gouverneur du Cap, sir Henri Smith, reconnut la nécessité d'en ilnir avec ce sys tème d'agression et de violence. L'Angleterre garda la Natalie elle reconnut l'indé pendance du Trausvaal par le traité de Zandrivier, le 17 janvier 1852, et celle de l'Etat libre d'Orange le 22 février

Depuis, les mines d'or ont été découvertes et les Anglais ont dédaigné les fières paroles du premier des prédécesseurs du président Kruger Vos amis et vos alliés nous voulons l'être; vos sujets, jamais

On oublie trop, à Londres, en faisant cette guerre fratricide à des hommes de race blanche, qu'il existe au sud de l'Afrique un péril noir redoutable. Près de quatre millions de nègres subissent, en frémissant le joug des blancs, qu'ils soient Anglais ou

Boërs; et les événements sanglants de l'heure actuelle peuvent être le prélude de tragédies terribles

M. Chamberlain a évoqué le tonnerre. La foudre a répondu à son appel

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre de la Guerre, très souffrant, s'était fait excuser

Le iniDretré îles Finances a soumis à la signature du Président de la République un projet de loi ayant pour objet de transformer en une taxe proportionnelle les droits tixes perçu ', sur les iormalités hypothécaires, qui sont actuellement progressifs à rebours. Ainsi, toutes les petites ventes, tous les empruuts hypothécaires de faible importance seront dégrevés dans de larges proportions en revanche, les mutations plus im portantes seront frappées en proportion des valeurs transmises

Le ministre de l'Agriculture a fait approuver par le Conseil un projet de loi instituant des chambres consultatives d'agriculture et réorganisant le conseil supérieur de l'agrieultnre, et un autre projet de loi relatif à la réparation des dommages causés aux récoltes par le gibier

LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE

M. Duquesnay, député de la Martinique, a reçu hier le télégramme suivant du syndicat agricole de l'île

Les brigandages continuent. Le sud de l'ile est envahi, toutes les usines sont fermées par violence. Incendie partiel des récoltes. Tous les directeurs d'usines abandonnent leurs propriétés sous menace dg mort

La situation est très grave. Le gouverneur se prétend impuissant, et sa faiblesse constitue la plus grand péril

D'autre part, le ministre des Colonies a reçu le télégramme suivant beaucoup plus rassurant

La grève de la Rivière-Salée s'est terminée par une transaction saignée des deux parties, grâce aux efforts du secrétaire général. Le travail reprendra complètement lundi seulement, M. Hayot ne voulant pas le reprendre plus tôt

Dans le Nord, plusieurs habitations ont vu revenir une partie de leurs travailleurs. L'usine

Sainte-Marie fonctionne complètement

Le calme n'est troublé nulle part

Le croiseur d'.4ssos partira de Toulon le 18 ou le 19 février pour la liartinique. Il sera temporairement rattaché la division navale de l'Atlan tique

La Mission Ottomane à l'Elysée

C'est hier matin que remise a été faite au Président de la République des insignes de l'ordre du Nicham-Imtiaz i;ette trvs haute distinction conférée par le sultan au Président de la République est un témoignage des excellents rapports existant entre la Turquie et la France

Vers onze heures et demie, à l'issue du Conseil des ministres, cette cérémonie d'un carac tère tout particulier a commencé

Dans la cour de l'Elysée, une compagnie d'infanterie de ligne est disposée sur le côté droit du palais. Au bas du perron se tiennent prêts à recevoir la mission ottomane MM. le lieutenant-colonel Bon, le commandant du palais

Bouchez, et Mottard, sous-directeur du protocole. Sous la véranda prennent place M. le gé nénl Bailloud et M. le lieutenant-oolonel MeauxSaint-Marc, chargés d'introduire les envoyés du sultan auprès du Président de la République

A onze heures quarante, escortée d'un escadron de cuirassiers, la mission ottomane fait son entrée dans la cour de l'Elysée

Les honneurs sont rendus par le poste de l'Elysée, tandis que la musique du de ligne joue l'hymne national ottoman

Des premières voitures descendent Munir-bey ambassadeur de Turquie, et les membres de l'ambassade, qui sont aussitôt introduits auprès du chef de l'Etat par M. Mollard

Puis arrivent les trois délégués du sultan en leurs brillants uniformes de gala S. Exc. Djevad-bey, chef de la mission, le général Abdullah pacha et le colonel Tewflck

Le générai Bailloud et les officiers de la maison militaire du Président reçoivent ces trois délégués' qu'ils conduisent dans le salon des

Ambassadeurs. Là, se trouve M. Emile Loubet

Et elle prononça la première

Donnez à maman la force d'être courageuse

Rolande la regarda encore

Répète, chérie

Et la petite répéta

Donnez à maman la force d'être courageuse

Faites lui la grâce de ne jamais oublier

Jamais oublier redit comme un écho la voix de l'enfant

Que le premier. le grand. le seul amour de son coeur

Et la mignonne interrompant Mannèle

C'est ta petite Rolande, n'est-ce paftî

Dis, maman, n'est-ce pas que c'est elle

Oui, trésor, toi. toujours toi. rien que

Et la fillette, traduisant aussitôt la prière éperdue de sa mère

Mon Dieu. faites que ma maman m'aime toujours de tout son cœur, pour que je sois une petite fille très heureuse

Et que ton bonheur, murmura Manuels ne sache jamais ce qu'il ma conté

Mais elle avait ajouté cela si bas. ai bM que Rolande ne put l'entendre

Du teste, elle avait sauté dans son petit lit

Es sa tête perdue dans le large oreiller elle fermait déjà ses yeux noirs en avançant ses bonnea lèvres qui ressemblaient à des cerises

Adieu, petite mère. Encore une Msette

Adieu, mon amour. Dors bien ton joli sommeil de petit ange loi aussi. dors bien. a.dieu. BM man

Et sur ce dernier mot, le plua tendre, le plus adorable de tous les mote qui existent tHe <taM partie JMï du ayant il ses côtés MM. Constans, ambassadeur de France à Constantinople Delcassé, ministre des Atl'aires étrangères; Combarieu, Roussel directeur et sous-directeur de la maison civile du Président

Après tes présentations, le chef de la mission ottomane a remisau Président de la République les insignes et le grand-cordon de l'ordre du Nicham-Imtiaz. Il a- prononcé quelques paroles auxquelles le chef de l'Etat a répondu

A l'issue de cette cérémonie un déjeuner de gala a été offert par M. Loubet. Le Président de la République avait à sa droite Djevad bey et à sa gauche Aboullah-pacha

Mme Emile Loubet avait à sa droite Munir-bey et à sa gauche M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères

Assistaient en outre à ce déjeuner MM. Constans, ambassadeur de France à Constantinople les membres de la mission et de l'ambassade de

Tunquie à Paris; le général Bailtoud, secrétaire général de la présidence; Combarieu, directeur du cabinet civil, et François Roussel, sous-directeur du cabinet civil: Henri Poulet, chef du secrétariat particulier; les officiers de la maison militaire; Croiier, directeur, et Mollard, sousdirecteur du protocole; de Gourlet, Paul Lou bet, le capitaine Breton, attaché à la personne du chef de la mission ottomane pendant son séjour à Paris, et les officiers commandant l'es corte et le poste d'honneur

Au cours de ce déjeuner, la musique du de ligne s'est fait entendre

Le Président de la République a remis la grand'croix de la Légion d'honneur à Munir-bey ambassadeur de Turquie à Paris; la croix de grand-officier à Djevad-bey, et la croix de oommandeur au général Abduîlah-pacha et à Tew tik-bey

LA SITUATION EN TURQUIE

L'agence Havas a reçu la lettre suivante, qu'elle nous communique Parie, 17 février

Monsieur

Malgré le désir de ne plus nous donner la peine de démentir tous les faux bruits qui sont publiés sur les prétendues conditions offertes ou demandées et concernant notre retour à Constantino le, nous sommes cependant obligés de vous informer que les différenties dépêches parues ces derniers jours et annonçant notre ren trée à Constantinople grâce à l'intervention de haute personnages français au turcs sont de pure imagination

En aucune façon, ni directement ni indirectement, personne n'a été autorisé à traiter des conditions d'un retour impossible avant l'obtention pour notre pays des réformes que nécessite sa malheureuse situation et que réclame avec insistance notre nation tout entière

Espérant que vous voudrez bien accueillir cette légitime protestation, nous vous prions, etc

P. C. Mahmoud; Prince M. Sabaiujudi.nk

Prince A. Loutfoullah

UN DRAME A CORTE

Dt notre corrtspondant particulier

Ajaccio, 17 février

Un drame sanglant, d6 plus que probablement à un acte de folie, s'est déroulé hier soir, vers cinq heures, en pleine ville de Corte

Tandis qu'on procédait aux funérailles de sa mère, la nommée Angèle Saiiceti, Agée de vingtcinq ans, ménagère, sortit tout à coup de sa maison, armée d'une hache, et se mit parcourir les rues, en proie à une extrême surexcitation

Sur sa route, elle croisa trois jeunes enfants dont deux âgés de douze ans et le dernier de treize. Son arme haute, elle se précipita sur les pauvres petits terrifiés et, en un clin d'oeil, les blessa grièvement

L'état des deux premiers est déseapéré l'un a eu le crâne complètement ouvert le second a été atteint au bras gauche ",t au bas-ventre d'un terrible coup qui a intéressé les intestins le troisième enfin, qu'on espère sauver, a été frappé à la tête, an bas de la poitrine et à une

Son triple crime accompli, Angèle Saliceti regagua son logis, où elle se barricada. Lcf com missaire de police, aussitôt prévenu, après avoir fait cerner l'immeuble, y pénétra et mit la pauvre folle en état d'arrestation

Interrogée, elle déclara que ses petites victimes lui avaient reproché de n'avoir pas d'ar gent pour faire enterrer sa mère et qu'elles avaient voulu l'assassiner. Fouillée, elle avait en sa possession 297 francs

Angèle SaliceU a été écrouée à la maison d'arrêt et va être soumise à un examen médical

NOUVELLES ^COLONIALES

APRÈS LA DÉFAITE DE RABAN

Voici quelques renseignements intéressants sur les conséquences do la défaite infligée à

Rabah par nos vaillantes troupes

A la suite de ce fait d'armes, le sultan du Baguirmi, notre allié, qui, à la suite de la mort de Bretonnet, se trouvait bloqué par les bandes de Habah. a pu se dégager et opérer sa jonction avec le capitaine Robillot t,,sormais, la route du Tchad, par la voie du

Chari, est libre, et on peut affirmer que bientôt la jonction des missions Foureau-Lamy etgentil sera un fait accompli

La mission Foureau-Lamy, dont on a eu des nouvelles par un câble daté de Zinder, parvenu en France tin décembre, et qui depuis a dû être renforcée par le détachement Joallaud, est arrivée vraisemblablement sur les bords du lac

Tchad dans le courant de janvier

Elle contournera tous les bords du Tchad situés au nord de la ligne Say-Barroua, c'est-à-dire traversera les territoires soumis à notre sphère d'influence et on elle pourra être retardée par la conclusion de traités

Quoi qu'il en soit, à l'heure actuelle Rabah

Avec ses lèvres rouges restées entrouvertes. Avec sarespiration devenue un peu plus calme. un peu plus lente

Et Manuèle s oublia longtemps. longtemps. à regarder dormir sa fille

La fille de Roland d'Aspremont

AUons' C'était encore un sarince qui la ferait beaucoup souffrir. et qui, bien plus cruel, ne la ferait pas souffrir seule

Il désespérait aussi celui qui était le meilleur. le plus digne d être aimé. celui qu elle aurait avec tant de joie entouré de tendresse

Mais elle émit sàre qu'au moins, dans le cœur de Claude, elle ne serait pas amoindrie

Elle était sure qu'il comprendrait, lui pourquoi elle se dérobait. pourquoi elle s'arrachait à l'étreinte de ses bras

L'enfant qui! voulait reconnaître. légitimer. l'enfant ne devait paa porter un autre nom que celui de sou père

C'était son bien, ce nom

Lui en donner un autre. la mettre ainsi dans l'impossibilité de jamais revendiquer son droit, e était lui voler son héritage

Pour sa nile elle ne pouvait donc pM accepter

Et pour elle

Non la veuve de Roland d'Aspremont n'avait pas le droit des autres veuves

U lui était défendu, à elle, de donner prise la malveillance en chantant ainsi de famille et de foyer

Plus eUe était repoussée, plus elle était calomniée et plus eUe devait élever contre les outrages ce que Claude lui-même avait autrefois appelé la limpidité de la vit

Oui. il comprendrait. U Unirait par comprendre

Mala se résignerait-llî connaît l'arrivée d'une expédition française par la voie do t'ouest. et il estpréaumabie que cela sutura à le faire rester tranqutHe. Toutefois noua aurons & faire preuve constamment d une très grande vigilance et d'une très grande énergie

Le on-BM. le petit vapeur amené sur le

Chah par Gentil, lors de sa grande exploration en t89&-1897, est déjà parti à la rencontre de la mission Foureau-Lamy

A MADAGASCAR

Tananarive, t2 février, 7 h. 35 soir

Après les réceptions et les ftea. la reine sakalave Binao est repartie txft Tamatve

A la suite des pluies diluviennes et de la rupture des digues, de vastes rizière:) ont été inon dées aux environs de Tamanarive

Les dég&ts causés aux récottes sont considérables. Des maisons de la ,le se sont écroulées

LA eEmmRmm

Les dépêches de lord Roberts communiquées par le War Office no peuvent laisser aucun doute sur le succès remporté par le général French

Passant comme une trombe avec ses six mille cavaliers, cet officier a traversé Jacobsdal et est arrivé à opérer sa jonction avec les troupes du colonel Kekewitch alléguées dana

Kimberley

Les troupes républicaines n'ont opposé que peu de résistance, sauf au gué du Rondeval et les pertes n'ont dû être considérables ni d'un côté ni de l'autre

En somme,l'opération s'est bornée à un raid de cavalerie qui, au point de vue financier peut avoir une grande portée, puisque l'idole des spéculateurs de la Cité, le trop cbro

Cecil Rhodes, se trouve délivré, mais qui au point de vue stratégique constitue une imprudence dont on ne tardera sans doute pas à voir les conséquences

Une petite dépêche de Prétoria annonce en effet qu'un engagement sérieux a eu lieu à

Ramah, près de Hopetown. et que les Uoers ont chassé les Anglais de leurs positions Si l'on considère la position occupée par Ramah sur la carte, on voit l'immense danger que fait courir aux Anglais un mouvement oneneif des républicains dans cotte direction

A quelques kilomètres de ce point se trouve la station de la rivière Orange où le chemin de fer du Cap franchit ce Meuve. C'est là que les généraux britanniques ont accumulé les munitions et les approvisionne ments destinés à l'armée de lord Roberts

C'est là le noeud vital de ses communications

Au lieu de s'opposer à l'est au raid du général French. le général Kronje aurait-il sim plement tourné par l'ouest les forces de lord

Roberts, et ne va-t-il pas en faisant sauter le pont du chemin de fer d'Orange forcer celuici à une bataie décisive sur un terrain éminemment favorable à la tactique des

Boëra t semble résulter des télégramme publiés dans la soirée d'hier que tel est bien le plan des fédéraux, et l'on n'est pas sans Inquiétude à Londres sur le sort des troupes aventurées dans l'Etat libre

En attendant, la défaite des Anglais aux environs d'Arundel s'accentue. Nous ne tarde rons pas à apprendre que Naauw-l'ort est évacué et la bifurcation de De Aar menacée

Dans ces conditions, l'audacieuse stratégie de lord Hoberts pourrait bien lui attirer un désastre complet

AUTOUR DE"KIMBERLEY

Londres, 17 février

Le War Office publia la dépêche suivante de lord Iloberts

JiMobsdal, 16 février

J'ai de bonnes raisons de croire que les tranchées de Maggersfontein ont été abandonnées et que les Boërs essayent de s'échapper

Le général French parcourt le pays au nord de Kimberley. Une brigade d'infanterie est en ce moment-et à la poursuite d'un très important convoi de Boërs qui chemine dans la di rection de Bloemfontein

Le Combat de Ramah

Londres, 17 février

On annonce de Pretoria que de vifs engagements ont eu lieu à Raman, près de Hope town

Les Boërs ont délogé les Anglais de leurs positions

On ignore les pertes de ces derniers

Les Boërs ont eu tués et 8 blessés

Ramah se trouve sur les bords du neuve

Orange, à quelques kilomètres du pont jur lequel passe le chemin de fer du Cap. base de ravitaillement de l'armée du général hoberts

Les Communications avec Kimberley

Londres, 16 février

Le Poat Office a fait annoncer dans 4ft soirée que les communierions avec Kimberley, qu'on disait rétablies dès hier, ne sont pas encore ou ne sont plus ouvertes

L'impression générale parmi les experte militaires est que le mouvement de FrencM a trop bien réussi, et, pour dire la chose telle quelle, que tord Hoberts est tourné et coupé

Série d'Escarmouches

Jacobsditi. i& février

Une petite patrouille de cavaicrie Malaise a

Quelle vie allait être désvrmais la leur

Tout à 1 heure. dans un moment d'entralnement. de faiblesse. elle avait meteBes Le vre à à celles de son ami

Ce qui jamais entre eux n'aurait dd être dit, l'irréparable avait été prononcé

Comment oserait-elle a présent lever les yeux sur celui qui avait, en la serrant sur sa poitrine, senti son cœur à elle qui battait follement

Et puis. et c'était cela le plus effrayant le plus douloureux. et puis l'accepterait-il ce sacrifice

Lui aussi avait engagé là son bonheur ton avenir. son plus ardent espoir

Tout perdre en la perdant, accepterait-il cela sans combattre

N'essaierait-il pas de lui persuader qu'elle exagérait son devoir et son scrupule

Et quand il recommencerait à plaider sa cause. quand il la plaiderait avec tout ce qu'il avait au cœur de tendresse. de chaleur. de passion. pourrait-elle encore toujours. résister

Voilà que, tout à l'heure, il l'avait déjà vaincue

Voilà qu'elle avait accepté, oh elle était franche, qu'elle avait délicieusement accepté ce grand amour qui s'offrait

Si Rolande n'était pas venue. si (Tua mot d'un mot que la volonté de Dieu semblait avoir alors placé dans sa bouche inconsciente d'enfant, elle n'avait pas fait crouler cette forteresse élevée par Claude autour de son coeur, c'en était fait

Et demain. tous les jours peut-être. la bataille allait recommencer

La bataille où elle se sentait si mal armée. noa paa contre lui aeaiemeat. mai mMl tntM etie-mme pénètre hier à Jacobsda). qa'oUe trou\A rempli de blessa dcat pînaîeara ABg!ad3 de Rensburg

Les Boërs, ayant renvoyé une patrouille, onV occupa la ville en petite forte; Il s'fn est suh une série de petites escarmouches Aujcnrd'but une batterie d'u-tiUerie bombarda les environ et en chassa les Boërs. Jaenbsdat est maintenant occupe par les Anglais

Dans la matinée, une forte troupe do BoBre de

Co)e:ber a bombarda avec dix canons on fon voi achats de deux cents wagons sur la rtvUra

Riet

On eepère amener ce convoi tout entier dans le camp aussitôt que les fédéraux auront eta chassés du gué

On expédie maintenant de J&eobsdcJ de gros renforts avec de l'artillerie

La dhion Frcnch s'est emparée de trois gués sur la Modder. Au troiei&tne gué, où t<M

Boërs étaient forte mont retranché?, les génërt

Ieach t été obligé d'employer de r&rtiUcria pour les chMer

La division Freoeh s'est portée aujourd'hui Mpidement sur Ktmbcrioy.)L6 Boërs ont quitté

Atexaoder Fonteio, qui est mMnten nt occupa par la gardison

Lord Hoberts est en eMeUento Mctt;)! il ast plein d entraiN. Malgré les mM'chos rapides et tes soun'rMcM tnêvttbios, toute l'arm6e est également pi<M&e d'entrain et encouragée par la présence de lorci Roberts

Convois capturés

Le War OMcc reçoit de lord Roberts les téiagramme suivant

Jcobadal, n février

Lri brigade KcHy-Kemay a capture hier chariots de vivres, 2 chariots chargés de mausers, 8 boites d'obus, tu tonneaux d'explosifs et une grande quantité de vivre artillerie ttURlaic bombardait le gênera boër torf-quH lord KiteheMr envoya le teur de ce message

Jcobad, Mvrier

Les Boérs ont capture uu grimd convoi tnttijt près de la rivière Met

Le général Kronje, A la tête de iO.OÛO homme est en pleine retraite dans la direction de Btcen!fontcin, poursuivi par les troupes du gênera

A Jacobadtl jACohadit). t5 fpvrteT

Les Bocrf.qui avaient occupe la ville de bonna heure ce matin, en ont été ohMsee par l'artilleriee

Leur fmte a été difficile, car ils étaient obligés de passer & découvert sur une créte qui était un but Bptendide pour nos canons. La route da

Modder-Hh'er à Jacobadai est mitiutemmt libra et la distance n'est que de neuf milles

L'attaque du convoi anglais au gué de Waterrail a été très bien menée mais t'tnfMteriet montée anglaiae a empêché tes Boers d'appro cher et ceux-ci n'ont fait que peu de d<a&t)t

Le général French va continuer r&piaement sa marche en avant. Aussitôt que les gués été la division, qui avait été rentorcee s'est portée aurKimbertey

Elle a trouvé la (;tm)son de Kimberley cnt possession des tranchées bo<rs d'Atex-mder'x

Fontein, de telle sorte que nous pouvooa entrer à Kimbcrh'y d'un moment à l'autre

Les Forces du Général French

Voici, d'âpres le War Ofttce, (judio !ferait la compcsitioa des troupes que le général yrcnc a Mtuettement sous ses ordres

Trois escadrons de fonciers, un escadron da dragons, un escadron de hussards, d' ux batte ries d'artillerie et huit compagnies d'infanteria montée (troupes coloniales) au total, six mUta hommes, r

Les Promotions

Londres, n Mvr!ef

Le générai !h ench & é.té promu mannr-fréncr et le iteutenantcolonai Kekewitch rotone

LeenëraJFrench. quoique comtu.tudita.tuim division, était seuiomcot cotonet

La VerBion boër

Prétorie, t5 fevrte

Hier. tu gué de Rondeval, dtts le vohin&ga de jMobsdt), les fédéraux ont eu un vif engementtvec X,0[)OAnKtM8, qui esa&yercnt d'iu-ri ver à Kimbcrtey

Le ,général Deteu-ey continua i'enf;af;emen jusqu'à ce matin. Les pertes des fédéraux aour de cinq blessés, dont quelques-uns très grtevQf ment

On annonce qu'après un nouvel engagement très vif, qui dura deux heures, iet! Anglais sa sont retirei), abandonnant le colonel Henry, dan gorousement bteaaé. Celui-ci et aoa out été conduits lA jMobsdtJ

La Tactique des Fédéraux

Londres, 17 février

Le T<nt<<, dans sa deuxième édition, public la i dépêche suivante

Orange-River, 16 février

On annonce que le4 itoër!' essayent d'interrompre tes communicattomi ngta.isc8 aux cnvi ronw de Gtpan. Un train btind<; patrouille sur la ligne du''chemin de fer et des det&ehentCBt anglais occupent toutes tes stations

A COLESBHRG

Londres i7 février

On mapde de Nt&uwport, i3 février

Daily T'etfi/rftpA

Des engagements très vUs ont 8u lieu sur nos nancs près de Hensburg

Les ennemis étaient bien supérieurs en noBO." j bre

Une patrouille de dragons cernée par 500 Bars a r 'happer, maie une compagnie dfNf la,, 'fc de la Nouveitc-Otdtes du Sud m<t !))t-ntetë anéantie. y

Dun ctn officiers coloniaux, un seul cet rt'j venu au camp

Une concentration en arrière a été d<!ci'les

Tous noscaaoM de Coleskop Ont eM sauvés

Allons, murmura+elle enfin dune vol]E oppre4e.U faut que le sacriOce soit a compll jusqu'au bout. Il le liera

Et, comme si la certitude de la décision J prise lui mettait au ctfur uu soudain apaisement, elle se sentit seulement alors un peu moins &evreuse. un peu mieux maîtresse de sa pensée et de ses nerfs

Et quand, à son tour. elle se fut couchée quand elle se retrouva dans ce lit étroit. qui ressemblait à un Ut de jeune fille. et qui serait inexorablement son lit de veuve

Quaud <:tle eut éteint sa lampe et qn <j[ta

M sentit plongée dans la nuit

Son, le sommeil ne vint pas fermer set eux- Maie alors sa résolution se pttclM nette aé&nitive, irrévocable

Demain, dea la première heure, elle la mettrait à exécution d'habitude. Manutie se !eva

Tout en fusant rapidement sa toilette, eUe prêtait l'oreille

Bientôt elle entendit un pas d'homme, un pas ferme qui rM'nnait sur le carrelage du couloir. la porte d'entrée claqua

C'est Claude qui venait de tortir pour aller à son laboratoire, où déjA il était attendu pac la foule, toujours plus compacte, de ses Mtdileurs et de ses élèves

Jusqu'au soir il ne rentrerait pM

Et alors seulement elle se hasarda hors de sa chambre.. Mais avec quelle hâte

On aurait dit qu'elle avait peur à de rencontrer madame Lecoutellier <:t qu'elta ïoulatt être déjà loin quand la mère do

Claude. un peu paresseuse au lit, sortirait de sa chambre

Danso petit cabinet, Rolande dormait poings fermés. MMMjMe se garda de 1 éYeiUer

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien un Maxim qui avait été pré<!aMement kilts hors de service ofttciers et 35 hommes blessés sont actuellement à t hôpital de campagne

On ignore le total des, Vertu t.onMXt. 17 févrtw

On télégraphie de port aa &<n t)t<t

Nous avons dû abaattttmer ReMburg tt iMttt dernien', pour nousceeefttrert Arundtt

LesBoërsontréocoieurs Mtoennea positions de Taaibosh

Une attaque de t'<nj)jneteu)B avantpoetes a été repousse

Nos troupes ont cerné un étMhement de

Boërs. TroiSMutementontrcussiàsMhaptMr emf' MMBpaiM du rett<!<-nt de WitttthiM employées au service des avattt-postes, n'ont pu regagner le gros de la colonne avant ta retraite de aeasburg et La retraite leur t été caupée pu tesBuérs

On ne s'était paa aperçu de ieur absenceavant jedepartcteRenaiMo'ft les eoffc 'p<Mtd!mt du y<f9< en Antetetre lui tatpte le télégramme suivant

Londr<t 17 février, 4 h. soir la mouvement de pénétration des Boërs dans la colonie du Ctp signalé depuis deux jours se deasine avec vigueur et on a, au War Ot&c<, Les plus grandes appréhendant au <ujet des lignes de eotumunictton de t'aHate de lord Robera

Le mouvemeni qui avtit, hier, atlent Rensburg y<MHt avoir j)tBet ligne De Aar-Kimberley

Londres, n {tvner

I<e Journaux publient uue dépêche (le Sterkstroom, non datée, annonçant que les Boera out

MnMnenc, ce matin, de bfnae heures, r<ttt<e de Muttcno

AUTOUR DEJLADYSMITH

Camp boër de Ldyamith, i4 février

Depuis bier après-midi, et durant tonte la nuit, tes qui etatent sortis de Chievetey et qui avaient eneuite abandonné leurs pesittos eur la TufJrHtx. ont boEubtrde les positions fédéjsei à Bt,iHtwkrantz, à l'est da Uctenso. LesBeera et répondu A coups de f)MM ttM dettjta manquent. j iadre! il février

On mande de LoureBto-MarquM, i< février, au

T<)tte

Le commandant Vitjoen a capturé lundi, aMf la Tugela, une patrouille anglaise composeo de eept hommes et commandëe par un fieutenaot

LonUres, i7 février

De Times édition) Londres, 17 février

PietertNaritxbur, 16 février

On s'attend, à la suite de nouveaux plans, e de aouvutiea opérations sur la Tugela

Londres, iT févntr nhtt ta <Mp&<ha suivante de

IjOurencc-Mitrquez. 17 février

Des tett'-ammea de source boër. annoncent que les anglaises attaquent de nouveau

Un combat acharné a tien

Les Bocfs maintiennent actuellement leur iEMBM DES DÉPUTÉS

Séance du MMM<<t 17 /'e<'rier

La séance est ouverte à trois heures vingtcinq, sous ta présidence de M. MMttttHf vice-président

M. le président donne lecture d'une lettre par laquelle M. Quintaa, élu sénateur, donne la démission de député

LE BUDGET DU tSTËRE DE LA GUERRE

La Chambre reprend la discussion du budget du ministère de la Guerre

M. Pastre, sur l'article 18 (solde de l'infanterie), demande de diminuer le chapitre de

SO.ÛOO francs pour supprimer la première des trois périodes de vingt-huit jours effectuées jp&r les instituteurs

L'orateur s'étonne qu'on Impose trois pétftods de vimrt-huit jours aux instituteurs alors que les élèves ecclésiastiques n'en font que deux

Il estime qu'on doit les faire rentrer dans

Jtt catégorie générale des réservistes qui uo ont que deux périodes de vingt-huit jours

M. Camille Pe'tetan. rapporteur, dit que la commission accepte le principe de l'amendement, sous r&servc du chiffre

M. X général de 6atliffet, ministre de la

Guerre, fait observer qu'il faudra préalable zaent modifier la loi de tS

M. Boudenoot, rapporteur général, demande & M fastre de réduite son amende

Ment i,(X)0 francs, à titre d'indication

Pastf< accepte

M. Aimond fait observer que le vote aura pour conséquence une modification à 1& loi de

M. Lannes de MoHtebe!<o appuie cette obttentiou

M. Berteaux dit que la majorité de lacomImission reconnaît qu'il y a une injustice daus la loi et qu'<Ue entend y perter un reinède

M le ministre da la Guerre répète qtjt il me peut pas accepter l'amendement avant que la loi de 1889 ait été modifiée

Après un échange d'observations entre

NH Pelletan, Beudenoot Berteaux, de

MeniebeHo et Dussaussoy, l'amendement eet renvoyé à la commission le chapitre eet réservé

M. Cadenat, sur le chapitre 24 (vivres perjtonnel d'exploitation), déyeloppe un amen dement tendant à augmenter le crédit de iO.OOO francs, afin d'augmenter les salaires des ouvriers civils, commissionnés ou auxiliaires, qui touchent des traitements de fa miae ces nMlhearwux reçoivent en moyenne quarante-huit sous par jotr Il n'y a pas d'industrie qui paie aussi mal ses ouvriere

M. le commissaire du gouvernement dit ene 1 administration militaire ne peut que e associer aux sentiments qui ont dicté i'MMndfnaent de il, Cadenat. Mais si cet

Mteadement est voté, il faut l'étendre à toue es ouvriors des vivres, des fourrages et de t'habillempnt dans ce cas-là, c'est francs qu'il faudrait

L'orateur ajoute que généralement les salaires pavés par l'armée saut égaux aux sa ttoucemnt. tom doucement. elle pos tp i6vrea sur le front de i enfant

A tout à l'heure, ma chérie, murmurat-elie

Et puis allant avec précaution, pour ne pas taire de bruit, jusque dans la cuisine

Ros&Ue, &trelïe à voix basse

C'est vous, madame Caméras. déjà le<e. répondit la vieille servante en se met tant Instinctivement au même diapason que

Manuète

Oui, j'ai affaire ce matin. beaucoup afrairt

Mais vous rentrez bien déjeuner

Assurément

MjUBseile Rolande dort hMtjem, je tuppose

Oui. tant qu'elle peut

Et ce n'estpas moi qui irai la réveiller de eit&t..HfautlaLisser tiormir les enfants

Toyez-vous

Quand vous la fêtez lever. je v<MM seMi bien obligée de rhabiller pour qu'elle soit yrtte et que je puisse l'emmener & midi

Où donc 6 que vous irez ensemble

Faire une Tisite. à 'tcuiNy

Par Ut-bM. ver la pension

Alart. voua la goderez juMat votre retour

Je. la garderai. Oui

Va-t-eUe être heureuse, comme ettadit

Bet-M qu eUe le sait i

Pas encore

C eat donc moi qui lui douerai la noaVtt

C'est cela.- -.ci, à tout t l'heure

Au revoir, madame laires normaux payés par l'industrie privée

M. testera) de GatHffet dé<a que le ouverment est plein de solMattode pour les ouvrier. depuis qu'il est au ministère, il reçu plus de cent vin-cinq déléatiOtM ftuvriert, et fa !e< écoutant il est devenu

Mei&litËe, dans le tton eas du mot. (tfM et t<. Ca<taaat rep<atn si les njt&aljttre de la

Guerre est devenu oaefaliste, il pMt le prouver en vota:it son amea<aaaent

M. Seudenoot. tMOttMjf géoétat. dit que la conuniMion du buotfet repousse l'amendemeut, pour !le pas augmenter les dépenses publiques

M. PeOetan, rapporteur du budget de la

Guerre, croit que la Chambre pourrait voter t'amendement pour faire plaisir au socialisme du miuutrc de la Guerre

M. Cadenat répète qu'il faudrait n'être pa républicain pour repousaer son amendement et OMt M. Boud&noot eu défi de ne pas le voter

M. 8oudenoot lui répond que si t'est être réactionnaire que de ne pas le voter, il sera dès lors un réactionnaire

L'amendement de M. Cadenat est mit aux voix et adopte, après pointage, par 237 voix contre

M. Dejeante, sur le chapitre 28 (service de santé périme! d'exploitation., demande une diminution de crédit de 65,3<J6 francs afin de supprimer les indemnités aux ministres des ditîërents culte

L'amendement, combattu par M. le mini&tre4e la Guerre, est repoussé par Ma voix contre

La suite de la discussion est renvoyée a lundi

La séance est levée à six heures

Mmmpmm

K Haute Cour

On a pris dans la jouroée d'hier, au Sénat, tes dt8{iosioos tM.tBrtettii. daiUeurs sans grande tOiDrt.mce. pour le procès de ü. Marcel Sabert qui doit s'ouvrir demain lundi, à deux heures

La salle des séances a repris, tt peu de chose pros, sa phytonttiie des audiences de la haute

Com. La tribune a été de nouveau enlevée. L'esp)M-e qui avait été réservé aux accusas et aux témoins, et qui cmprMj.ant deux travées de fautcuits, n'en comprend plus qu'une, L'aecuaé prendra la place occupée en temps ordinaire par les banc de la cotnmiion ses défenseurs seront devant lui et tes témoins derrière

M. Marcel Habt<[t sera amené chaque jour de la prison de la Santé; une salle occupée habitMiement par les ewetipea-rédaetettM) lui sera réservée pendant les smipensioM, car il ne reste ptus rien d<Mi cellules provisoires qui thèque

Les avocats reprendront possession de la salle des journatifte

Le nombre tics témoins cités par la défense ne comprend pas ptus, aure-ton. d'une eioquantain(,- de mns, parnu lesquels tous les acoueëa du précédent prpcxs, y compris MM. Paui Dérouléde, Buffet et Ju)a Guërin

La Défense de: Colonies

Trois mctnbree du gouvernement, MM. Watdock-Uoui'seau. Giitaux et Userais, ont été en tendus hit'r par la eomnnssion du budget sur certains chiipit.ros réservés dans le budget des

Colonies, et notamment sur le crédit de 4 millions demandés pour le renforcement des effec tifs dans nos Possessions coloniales

Le président du Conscil s'est particulièrement expliqué sur le renforcement do nos effectifs dans notre grande !les africaine, à Diego-Soaraz notamment

La question 8e posait de savoir si le gouvernement, tenant compte d'uu voeu émis par la commission de t'arnme et aussi par la commission du budget, s'abtiendritit de prélever sur les troupes du territoire français, les troupes aouvelles qu'il s'agit d'envoyer dans les colonies

A ce point de vue. le président du Conseil a déclaré que les effectifs coloniaux seraient renforcés par des engagés volontaires et par des rengagés

Il a ajouté formeUement que toutes les précautions étaient pri-!<M au point de vue sanitaire à Oiejo-Suarez et sur les autres points

Apres le départ dea membres du gouvernement, la commission a rejeté, par il voix contre li, une motion de M. Beurrât qui avait pour objet de préciser encore cette idée qu on n enverrait à Madagasaar et dans les autres colonies que des troupes déterminées prises en dehors du contingent de la métropole

La Commission de t'Amnistie

La commission sénatoriaie de i .jnuutbtie s'est féunie hier sous la présidence deM.Ciamaperan

Sur les neuf membres qui la composent, étaient présents: MM. Ct ')tt<;ran. Poirrier (Seine), eucne Uuérin. Frucher et Paul Géreatte

Cette séance a été consacrée seulement a un échange de vues sur les conséquences et l'étendue du projet e loi, tant au optât de vue do la

France que de Aigérie

M. Monis, garde des Sceaux. !< fourni et promis. à ce sujet, à la commission tous les rensti gnements qu'elle a demandés

M. Waldeck-Roussettu, président du CoMeit retenu à la Chambre, n'a pu assister à cette réuaioa

Convocations tt'Eteeteurs

Sont convoqués pour le dimanche tt mars

Les électeurs de t'arrondissement. de Mautéon

Basses-Pyrénéos). à l'effet d'élire un député en remplacement de M. B'doly. démissioM&ire

Les électeurs de ta 2' cireonscription de Cha)on-sur-Sa6ne (Saône-et-Loire), à l'effet d'élire un député en remplacement de M. Giitot, démisLes électeurs de la t" circonscription de Ville franche (Rh6tte). à l'effet d'élire un député en remplacement de M. Miiiion. démiMioanitire

NOUVELLES MARITIMES

Deux Accidents

La sortie de l'escadre de la Méditerranée, retttrée hier à Toulon, a été marquée par deux ac cidents avant-hier, le croiseur Cyc<o<x a été torpillé dans un exercice de tir et fortement endommage hier, le contre-torpitteur 7f<e<)arde a été abordéparle cuirftsaéottton.dontt éperon a pénétré jusqu'à la cloison étanche du contretorpilleur t'avarie est grave

Au Ministère de la Marine

L'agence Ilavas nous communique tanotesutvante

Le .NMtseit des directeurs du ministère de ta

Marine, auquel étajt déféré M. PhUipp, sous-chef

Elle avait evit6 toute rencontre. toute expUcatiou. toute prière

Et, rapidement, elle prtt le chemin, non pas de Neuitiy. mais de l'avenue des Ternes

Elle s'arrêta devant une maison d'assez confortable apparence, et, s adressant au con cierge

Madame Leroux n'est pas encore sertie

Kon, madame, c'est au qutriècM. porte t gauche

Je Mis. je sais

Et elle gravit tes quatre étages. Elle sonna

C'eet la tn&:tMMp de la maison qui vint etiemême ouvrir

Vou<t.(toUe surprise! Entrez donc

Elle l'introduisait dans une petite salle à manger

Excusez-moi ti c'Mt en désordre. La femme de ménage n'est pas encore arrivée

Mais c'est vous qui êtes matioeuse

Je viens vous demaader un reaaeis'aement

Parles vite

Voua m ave dit que dans votre matson il y avait un petit apjtartMMOt vae<tat

En face. o

Il est libre

Il l'était encore hier !r. de sorte que je ne Mppose pas que ce nMim. Maie pour qui donc t

Pour moi

Pour vous le suis décidée à quitter mon logement

Votre joli Mz-de-ehaaée. tv ce jardin où Rotonde est si bien

C t déetdament trop loin. voret-voua

Dame, Il y a en etfet ')ne curae de là à

Neuilly. Et quatre fou par juf de bureau, sur lequel pèsent tes MWOMtns d'escroqueries qu'on a pu voir dans <ttweM journaux, ne s'est pas trouve qmmt t i'réjiM.tfffi samment éclaire

Vu l'absence de M, phitipp, il imMMt à cet employé un <t<tM pM se j6Mdter aewMtt lui et a ajourne et <tëeiat<m apre i'exptrMamtie ce

Aaooiitedéeemttte dernier notM woMdit à nos lecteurs que nous connaissions un régiment où t<t piiM!<ti< aux Jtt nes gens ceBttsant bien t& qui vou draitnt contracter un engagement de tftttx MMt avant leur tirage au sort. Ququ'unpnt profité de t'occaatoa. mait noa)breux sont ceux qui ont écrit trop tard, les engagements étant clos les 9i de mre

Aujourd'hui le même régiment, dont la garnison est à deux heures de Paris, réserve de nouveau quelques places de volontaires aux jeunes gens eonnaisant bien certains inatrumt-nta de musique. Les engagements doivent être conctus en mars

Les lecteurs du Petit farMMtt qui veulent aceomptir leur service mititaire avant l'heure et revenir plus tôt dans leurs foyers, tout ea se perfectionnant dams la musique Mus la direction d'un des chefs les plus savants, n'ont qu'à nous écrire, nous transmettrons leur demande au colonel

Voici les HMtrumentMtes demandés autistes, haubotstae, clarinettistes et instruments à cordes

L'Administration de la GendMmMM

Dans la gendarmerie, l'administration est eonfiée au commandant de chaque compagnie dé partetnent&les.ce qui donne à l'officier commandant un tourd travail et nécessite des ofSciers et scribes dont le rote, au point de vue police, est absolument nu

On va faire t esstu d'un système nouveau eonsistant à donner à la légion, c'est-à-dire il. l'état major, l'ad mi aistration de toutes tes compa5 nies. Les 4 , 5 et il' légions feront t'apptica.Mon de la méthode de centralisation

Si l'essai réussit, on étendra la mesure à toutes les légions. ce qui permettrait de réduire les cadres de ? officiers, en réalisaut une économie de francs

L'AS'ect&MM des Officiers

Pour compléter une excellente mesure que prit le générât Billot en 18i)6, les général de Galtin'et vient de prescrire que les demandes d'af fectation ou de mutation faites par des officiers assimHéa ou employés militaires appelés à être promus ou nommes à une classe supérieure pourront être transmises à toute époque de l'année, et non plus à des époques détormioëes

Ces demandes devrout toujours pM'vMttr par la voie hiérarchique

Tués & la Cible

On mande de Metz

Un grave accident s'est produit hier, dans l'apree-midi. pendant les Ur exécuté par un déta chement du ta dragons

Deux cavaliers postés près de la eihie ont été frappée mortellement par une batte. L'un e!.t mort sur les eoup t état du second est désespéré

E<tt

PEINTRES ORIENTALISTES FM!S

L'association des peintres orientatiates fait en ce moment son exposition ehez Durand Ruel

Les membres de cette association ne sont pas nombreux; ils sont une quinzaine tout au plus auxquels s'adjoignent quelques associés. Maip il n'y a pas de voyageurs plus intrépides et de peiatres plus épris des magnifiques tiorizons de ta fFMMe coloniale et de torient&tisme jadis découvert par Deeamps

Parmi ces potertM des pays du soMt, distiuguoas d'abord le groupe aigehea dont.MM.Paut

Seruy, Dinet, Ttmpja. Chudant soat les principaux représentants. On remarquera de M. Dinet une toile très importaate, ta où t'arUste a retracé, en une scène d'une turbulence singulière, tes jeux des jeunes filles de Laghouat. C'eat charmant de grâce et d'entrain

M. Dinet, qui a visité l'Egypte t'année dernière nous en a rapporté deux belles Yues du Core

Signalons encore sa série de dessine arabes conaacFés à des études de têtes et de mains

M. Paul Leroy est. ) l'auteur d'une tB'Jvre magistrate. Uans sa Jeune Bédouine, il nous prouve qu il possède au plus haut degré le sentiment des races exotuee dont it reoherche tes types

Très intéressante aussi sa /lemme orabe, Msise dans une pose nonchalante au seuil de sa porte

OM <<t < a en hiver a Biskra nous montre une bédouine accroupie devant le métier sur toquet ellc glisse sa navette de tisserande; c'eat un charmant intérieur que traversent ici et là tes ravena d'un ¡¡{¡.le soleil

Les envois de M. Jules Taupin (six tableaux où il se révèle mattre ootoriste) occupent un targe panneau. Un soir à jion/itM nous séduit par le bel éclat de la lumière. En dix ans d'etforts, d'études continuelles poursuivies en de fng!. séjours sous les ciel algérien, M. Taupin a réussi à se mettre hors de pair. Cette grande toile est accompagnée ci'une série d intérieurs où segroup'nt en des pénombres Hnomet uotées des titeuses accortes ou des femmes pt'fpa rant le kous-kous. On voit que le peintre s'est passionne pour la beauté des types qu'il représente et tee ptttoresquea arrangementa des costumes

Mentionnons de M. Chudant une admirable

de à /<? -qui est un de ses meilleurs paysages lunaires, de M. Lunois des Spahis enlevé d'un pinceau vigoureux, de M. Havet une très belle t'ue d'e)'. de M. Eug. Giratftet une suite de tara et de Biskra et une scène hibtiuue, tes d'BmmatM. remarquab)<' par la Hdélité des types humains et du paysage qu'il est allé étudier en Palestine, de

M Lhartea Landelle plusieurs intérieurs arabes de Mme Lueiif!-Hob)qu<'t quelques pages bien observées et de M. Sulpice (les mattre graveur une aimable série d'impreftsions de voyage notées d'un pinceau rapide et rapportées de Tuni

SM'etdAtgérie

NI. Lou. Girardot est le peintre du Maroc. Sa forfe maure.;que à ranfr tist une toile d'une harmonie exquise et sa we sur ta !-Me de r Man un admirable paysage vaporeux et ensoleillé où éclate. dans la ptaine bleue et rose, la blancheur d'un marabout. Signalons du môme artiste Un Rtjn et sa /e)Nme et la Sieste, teilea intéressants par l'étude des types

Une Danse au C<tte. de M. Ch. Cottet, eat un petit tabieau qui arrête longtemps le regard

Très curi&Mes tes Scènes OMotaMOi envovées de Libreville par M. Avet<'t. M. Tapissier expose une très hrillante fantaisie décorative la Teata<w de Bouddha, et M. Surand des Lions et des

Tigres dont il est les peintre coutumier

Une salle de t exposition pourrait ttrewppetée la sallc des explorateurs. On y trouve dix toiles

Chez madame Ricbauit-bajbon, n'est-ce pas

Justement. Elie m'a dit que dès que ma mignonne aurait six ans révolus. elle la prendrait très volontiers. LA, elle sera aa grand air encore mieux que rue de ta Tour

Toute la JMirnée, vous pourrez.la veif

Et puis. là-bas elle ne fait non. Bïle est itmoTMite comme une petite carpe. et s'il f.t.at qu'elle comme nomA se dbromUer dans là vie. il n'est que temps de y mettre

Et madame LecoutetUer

C Mt anssi à cMM d'elle que le -prends cette det'mination. Nous ne serons ptus mte gène pour cette excellente amie. qui est

AHona. Ene ne plaint pas ts moi j'en suis <'onfu9e

Et comment t'avet-vous décîée i cette séparation rougeur qui lui monta au viae. justement je 'ne chez vous à cause de cela, Je ais fort bien qae je ne lui ferai j.mMi& entendre raison si tout n'est pas déjà termite. dt je voudrais trouver un appartement. le louer payeron terme d'avance, enfin en antrtujoard'hui. ce mattn.i f eet pfubte

Voue êtes denc bitst (tf!d

MHs!oBtf<!Mnpe. J)ti aM<'n<hi que Rolande ait l'âf où madame rhcttait-BMtoa m'!t t de la !a! Mn6er

Bh bien. ma cHère, t c'est teajeurs !ibre. wM tte puvtM! pas miMrx tomber un pettt sine. tout propre comme et <'<!ttK re))t< tt neuf. un amour

Combien étW de M. Paul Bjuffet, qni a passé dtttx années en prft'ott des <Mt(et< A<M'< "< <t t'ra certaicouvert <M. tHuette de cette st!tteT<e ysMMN

M. de ta wM&re expotM tc'utM ses études <M<tdanaises et jjhxoeur- grands tableau dont ua for(TY!t< t4 Satom- et una Oome < itgres d'une apWiou Ht dt'MC mou<rt)ent tout à fait étrangat

Signalons"n la tttt belle s<n )e daMM au crayon noir et de tturie reseatMt les buta plateaux tjns et les rivée du Mtt-Btanc, que le regretté Mauhce P(.tt'ratt<'n;tit en juin quelques jours avant i'arrivée de la mission

Stajcehaaadna les mêmes parafes. Potter. qqi faisait. d'abord partie de la nuaston Bonchampt s'était joint il l'armée abyssinienne, qui, cotamandee par le dedjaz Tessama, s'avança jut qu'au Ni). Un eaitque le malheureux peintre fut retour de cette expédition. alors que celle-ci travef.&it à la nie indienne la plaine d4sertedu Logé. Un iadigèM.qtM aUntdi8SHnu)e dans les hautes herbes, se leva tout coup et frappa de sa lance l'artiste, dont la poitrine fut tftVMTee de part en part. On aocourut vainement pour lui porter secours il était mort

Les riches collections d'oiseaux et d'insectes qu'avait pu rasaembler Maurice Pottor ont été remises au Muséum, et ses dessins seront eertnement t objet d ue pub.tcUn spéciale

Un excellent buste du peintre explorate.ur oeuvre de M. Théodore Rivière, est exposé dans eett<- salle où chacun vieadra voir le panorama de Faeboda, dessiné par cet artiste regretté mu fut, à. titre d atssocte étrauger (Maurice Potter était originaire de Ge&ve), un des membtes fondateurs de la vaillante Association dea peintres ohentstes

La ligne de MUes m Invalides

Les travaux enlrepris pour la construction de la ligne de chemin de fer allant des Invalides à

Versailles avancent très rapidement, mais on ne peut toutefois prévoir exactement à quelle poue ils serout comptemeut toraune, c&r ils aont des plu.; importantsEn partant de VomUtes, la nouvette 1 igue file sur CtMviUe-Vé)ixy. traversa ta plaine et entre ensuite sous un tunnel ayant uue longueur de près de quatre kitomttres

La ligne réapparaît non loin de t'otaarvatoire de Meudon, passe sous le grand viadue de la rive gauche et sur deux autres viaducs qui précèdent la stttiou dltis)', s'embranche & Javel 9ur ta ligne des MouHneaux prolongée et continue enfin, en suivant la 3etne, jusqu'à la gare des

Invalides

Elle sera remarquable par ses ouwtms d'art

En outre des grands viaducs (lui s étendent sur une longueur de deux kilomètres environ et comportent une sinqu.tut.nne darche, de ptate-formea, des ponts et des rembtai:' ont été cot.Lruitt. on quantité. De cette façon t<M trains oe seront jamais sur le même niveau et Il n'y y aura pas de croiMment de voies, causa matticureuscment trop fréquente d accidents

Levoyatfeurs éprouveront, en approchant de

Paris, une satisfaction que ne leur procurent généralement pas les autres lignes de chemin de fer. Ils auront en e<Tet sous leurs yeux, et jusqu'au point terminus, uu panorama apteadide à contempler

Ils auront aussi la primeur d'une innovation car ta traction sera électrique sur une partie du parcours

A cet effet, la Compagnie de l'Ouest fait actueltement construire un matériel spécial, Le xr vice de la traction fait aussi procéder à ta transformationd'un certain nombre d'anciens wagons

La distribution d'énergie nécessaire se fera aux Mouttueaux

Le tunnel dont nous avons parlé plus haut sora éclairé & l'électricité. Il constitue un travait remarquable. car il offrait de grandes difficultés résultant de la nature ébouteuse des terrain

Il a été cependant exécuté avec toute la célérité possible et un seul accident grave s'est pro duit au cours des travaux, qui ont été commencés d'un cote sur Meudon. de l'autre sur Cha ville. Six cents ouvriers y ont été employés et hier matin, pour indiquer que t'œuvre était terminée, un drapeau a été planté à chaque extré mi2é du tunnel

Le perce'ue.nt n'est pas cependant définitif et eeta par suite d'un accident survenu brusquement le boisage qui soutient la voûte s'est elfondré sur une longueur de vingt-cinq mètres

L'enlèvement des déblais nécessitera encore un travait aMez long

Quoi qu'il en soit, on peut dire que la ligne est actuellement achevée et sa création sera ne peut ptus appréciée au¡¡si bien par les Parit<MtM que par tes habitaats de la banlieue un JZCM SCALPÉtt

Bruaelles, t7 février

Un anreux accident s'est produit aux établissements Pieper, à Nessonvaux, près de Liège

Une jeune fille de dix-buit ans, Jeanne Luor, a été saisie aux cheveux par uue courroie de transtBiton et ianeée avec viotence contre les mur

Le cuir chevelu de la malheureuse a été enlové; elle porte en outre d'horribles bteeaurcp la tête

C est dans un état des plus graves que Jeanne

Loor a été transportée & ¡'hôpital

ACCtDïM 8oRTBL

Charleroi, 17 février

A Bourters, près Chimay. un nommé Jules

Lannoy. travaillant dans les carrières, chargeait un fusil pour tuer un oiseau, lorsque le coup partitaccidectottement; it roçut la charge dans le ventre

Il est mort quelques minutes après

CÉMMOttK MANÇAtSK à LMuiMS

LondruM, février

La distribution des prix du i5' concoures annue) de ffmue et de littérature françaises a eu lieu aujourd'hui à Mansion HouM. soue la présfdence du tord-maire et de la ladv matresse

MM. Cambon, ambassadeur de'France et Petilleau, président de la Société des profcsMura de franç-ais. ont luuché à ManMon House, et ont aasiate à la cofémoBie, fHDNi que SOU pcnMauoM environ

I.'ËLECTBOCuTIM Aux ÉTAT&-mtM

New-York, 17 février

M. Molineux, reconnu coupable d'avoir envoyé par )t poste un poison renfermé dans des écrins partant étiquette de préparations médictnates est cpndamné à mort pour assassinat

Il sera exécuté par l'électricité dans la seconde quinzaine dn mois de mars

B!t &ËFCM[ATKOR CHmOIB

Pékin. 15 février

Source anglaise

Un édit pnMi4 hier ordonne à Li-Hun-Chanr

Pas (!h f. Quatre cent cinquante trauca

On peut t'occuper immedittemeat

Aujourd'hui

Voilà mon mari <i unit sa toilette. Il va partir pour son bureau. En deseendant, il de me&ter

Et elle ajoutait

Il y a bien un petit ineonvéntcnt auMHK, c'e9t un grand atelier de peintre. Kt vous savez, les artistes. ça fait coefois da tm peu tard

Ah

Ce que je vous en ttis. an surpioe. c'est pour que voas soyez &vert!f. parer que actuellement, c'est ma Vieux bonhomme bien paisible qui t'oeeeape. Ah not, il ne songe ptus faire la fête, celui-là. Mais enfin. deMain ça peut être un amtre

Et allant entrouvrir la porte de athMt&ro

Latf!, et les concierge clef de t'appMfnont en face. S'il est encore libre, madame C-ttras a envie de le louer

Une K-OM avait payé <m j terme d avaR ' EHf s'éttt pfovtsot- j fetMa< arec la fomne de mnhe dp mdatte t.eroux et elle partait ponT ?<< ctih

Amvpa ttt)Htn<;<M< t<iehau)t-t)M'bon,eMe alla tout droit frapper à la porte du oMtet de madame la directrice

C'est Mea la vttt qaB Mae tt dt à madame Leroux t<t<hntte ttM'h)m!t aM'b<t<WtaM sMt vmi que !es Lecouteiiier taMn c les tMttUfB d ttMttMt. t dirteK ae Mtt de de << ancêtres du réformateur 1 tête de c< réformt teur a m pour WMM ta<ett

L'édit oMme Mettement de Femperpur nuis est dû a !'taf!ueafe de t'impéraee qui masMaete ainsi son hosUtiM ea<t

LA TEMPERATURE a)M<M-A<! /rtt< )ff <M f<t)m, t7' pw de

K xeMU à <, e - f <t t. M le tM Il si. e<he<n' A 7 A Si

Ciel couvert hier, température douée il n'est poo tc'mbf d eau

La MtMtMa EMtt tBtt tuMM dtM lOttMt de

Europe. ou les depremtoM <u<é<t tt rMtament une nouvelle s'avance sur h<t BMBtUMMd qufs Le biu-ometre a h;i)S!!<- de nouveau de 6 m/m i

Va)eaU& et de a en Bretagne. La. dépnxMtott daa

Pa-Has disparaît vers rest

Des p:uies sont tombée <<<nt J'OU et le c<atre d eu a Rirritz. 7 a Chffboarp. ) Paria

Le cent ouMe en tempête ù'est dans le sud de la

Scandiatvte il est fort ou très fort du oudttMt sur ee <ta)! de la MMCha ? de 10<&. avec mer grosse ou houleme

La monta sur fBtttp ceatr<les ettt était hier matin de !t0 à Hnpaj&adft, ï & Pr&eu< 6 a Paris, ts à Atcr et & Monaco

On notait -SI au Puy-dMm. –t à l'Atomuat et au 7 au mont Meunier

En France, un temps pluvieux et doux reate nMbMe

Situation particulière aux ports français sur la

Maocbf. mer bouteuae sur 1 Océan, mer houleuse

A Hre<t. très hou)pUM & Lorient: sur la MiH'rt'ttuoe. mer agitée àMMaMUe. pou tttM à Scie. bette

En Corse, mer agitée aux lies Sanutn.'e

Variations a<n)oaphértq<tea du aarnedi t: février t cotre )nUe des dépt<;he

HECKM BAHOMttTRt THKtmOMtrKt

A 8 h. matin 7t: 5' au-dessus do

Mtdt 7tt la4 Il, soir

Minuit 'Mï )t ttAVtUATtON FLUVIALE. n février, 7 haures du matin

HuTt! Sttttt. Pont de Seine, a Monterez. X écluse de VarenaM, 3 M pont do Mt'tuu. ï 75 pont de Corbetl. -J-M. éetuae de Port a t'Antttate. tMARt . Seiuse de (:un)t re<, 3 t. étttuM de Cha

Ufert. écluse de Charenton

AMf!-Sm<t! Softmedu canai Samt Martin. M pont de la !'oumette. 3 M pont Royal, t <M eetue de Suresnes, S i)T barrai de Bexons. ! M pont d

Mantes, éch.St de Méncourt. b'SS

Ots&. .Barrage de Venette. 3't

ÉCHOS ETJtOUVELLES

L'empereur do Russie vient de fairc don de soin port..rait, revêtu de sa stoatur' il M. DolCMe, ministre des Affaires étrangères

Par le Nord-Expresa est arrivée, hier mdtin une aupeftM couronne envoyé par la presse ruaae à t'oce<M) B de t<nnuu< <n de la mort du Président t'e)i)L Fautt:. qui a été immédiatetntiot trt<mtp(rt.6<i uu cimecre du Père-La ciMtise

Cette couronne, de grondée dimensions, on or et argent, repregerth: une branche de cbt-ne et une branche de taut-ier réunies ù leur naissance par un noeud en feui))es d'argent aur t'ttne desquelles, qui semble se dérouler, on tit une dédi cace en langue russe

Entre tex deux branehoe, on remarque une ptaque dardent portant les armes de la Htuie

Enfin, la couronne entière est appliquée sur uu cadre en bois Meouvert dune .draperie aux couleurs nationales

Ni. Souehu-Servinière. qui fut député de Laval de 1M6 à i88&, est mort hier matin dans cette ville des suites d'une congestion

M. Souchu-SsrvhtiÈre fut un des o

L'Académie des sciences morales et politiques a procède hier à l'élection d'un membre titufaire dans la section de phi)osophie, en rempla cement de M. Bouillier

M. Brochard, professeur d'hifttoire de la philosophie ttucietne à l'Université de Puis, a

Ou par 24 voix contre accordées à M. ûarduf

M. GtfMson a lu ensuite un très intesnt mémoire sur tas sources du droit civtL

La légation de Guatemala à Paris dément la nouvelle donnée par un journal do Montevideo et reproduite par la presse française, d'après laqueUe trois cents enfants auraient été [npr).e))R ment frappés à l'occasion de la fête pour la obture de la seeaioc des ecotee

Le ministre do CommeMe, de J'industrie, des

PoetM et des Télégraphes, a',est rendu hier au local des tt'tcphones de la rue Desrenaudca

Il a pu constater que le récent tMnstert des services des bureaux de t'avenue de Wamm dans le nouveau local avait été assure sans causer aucune interrupticn dans l'échange lies eommunieations

Le ministre s'est fait rendre eompte du Conctfonnement du nouvel apparet et a prescrit cet titmcs modifications de détail qui, en rendant la tâche des employé!! plus taoile, permettroat de satisfaire avec une plus grande célérité aux demaudes des abonnés, il a, en outre, dotmé tes ordres nécessaires pour ({n'un certain nombre de défectuosités d'aménagement intérieur, contrair<;s il hygiène et à la commodité du service dMparai9sent les plus rapidement passible

On nous annonce la candidature républicaine de M. Pierre cmafd, qui M présente dans la circonscription d'Yvetot pour le siège de député laissé vacant par l'élection au Sénat de M. de

Montfort

Nous faisons des vœux trs sincères pour le succès de notre excellent confrère

Nous nous sommes renduti hier & N<uitty, rue de Windeur, chez M Houvter. ancien préfidont du Conseil des Micistroi, qui depuis piujueurs joure <Mtt atteint d une Violente &tt<que tftnfluenza

L'état du malade s'est beaucoup améliore deputs hier; la fièvre a comptetement cessé et tout permet d'espérer que le député des Àtpee-Matttimes pourra se lever lundi

La chambre syndicale des fabricants de fleurs artiuMeties, fouillages, fruits et verdures K:ta<t hier soir le douzième .mmversitiro de sa foudalion

Au banquet donné à t'hôtel Moderne assistatent, comme d habitude. beaucoup de dômes et de jeunes filles en fratches et clairet toilettes qui lui d'un ami de coUte de ))Mt<b

C'ct&it fort pttuetMe et comme m&dtme

Castcras a <Mtt une visible rpunamoe à parler de eu choses intimes et douloureuses madame Rteh<mM-DMten n'avait pas tnisM

La maitresse d'anglais était parf.ti.les- PaMttis eétève que des étoRt

Cela lui MtîasttK ttoa pM une, mais phMteuM fois, elle lavait dit à ManuMe

Vous [l'avez paa le temps de vous or,eupeur de votre tmett) Mettez-la donc chez

Et lui Mot <Mtte la Hne mouche parlait dans son intérêt M t4 bien que dans celui de la jeune femme

Cttttt ponr elle, en prenant t'enfant le mt-Hicar OMyn de t'onsurver la mfp A laquelle eUe tenait beaucoup et qu'un cMX'ur rent bien avis taratt pu, du jour au !"ndemain, lui enlever avec <ueiqut billets de banque

De carte qne ce têt aussi peu compliqué à cuii!v que, tout à l'heafe, avenue des ternes

C'est partait. Amenez-aom cette otftnt quan veott voudrez. tout de suite. Auurd-hui si Pa TWM va

Kh hien. cet prx-midi Autant en ficir tmmëdtatpment quand c eM décidé

La Guette arrivera pour h attrOttton de i Htre ttettfee. La transition sera moins péniMe

A' <tte <t%BMttca. e'e bien ce tui

XM ht t 'or)Mur eHe. <M<n elle ne ne<u vous seMt, ici. bien plus près d'elle que ea mTaj. aux n dM-tet

Bile avait madame

Parmi les tMe. on, au haaard MM Gril let, présider de eao.bre syndicale des fbricants de p)e)Mt; Lalou, C&iitaut. président de t'Assistance ew-neUe B&))<tM. président de tt eh&mbre 6)les<t'e des placiers; Chaudeiet tsident de ))mM de secours mutuel CruvtBher. H. d !st)e, trociM.MnsMUeM prud hom

Me: YieJtt'iu). eta

Lcs <ti <'ouM pMCcncés ont fait ressortir le t4ecsstM d UM eatnte étroite entre patrons et ni en¡ <h.A c<ttoriM de l'industrie t!e<trs et fitMMt, industrie qui, en ce moment. ttvMw WM ense sérieuse, mats pu sagère

Les éveMtneot du ot, en cuct, un tMBtM-eeup dtfect. ) Anpteterre étant tributaire de la Fraacc pour la plupart des articles de

Ueura et pttttnM

En attendant la reprise des affaires, on a cet amusé ferme hier soir, et l'entrain n'a point f&it tMt)tt pendant le b<t< qui clôturait Mtta Mte

Le fils de X. le bohème, qui tMv&it)e poaf entrer t Saunt-Cyr, <tu<<le an tfNtë de tatique

Papa, qa'arp<-Me-t-on la M&e dMgereUMt demtodc-Nt

Le iMht:aM vivement

La rM où demeure un crtmctM

LE

SMBt MttÈMM ? "Mt PMMn n est en venir eef tMMmM eMt< M< deux

WttHt '< cr<tt!Mrf< en couleur,Cette de la premier,, page tfpf<' M

Htt DRAME DE t MM

LE NAUFRAGE DU RENNUS w

La gravure de la /)Mt<xn page un <)uodc de la guerre ait jKs vAiNQmEnnFus

Jeunes Filles jetant des Fteurs aux BoëM

Une superbe gravure d'intérieur nfMeMtant Mtt tMpttec aboli

LES MARINS AUX FERS se trouve <'ya<<'HtCH< dans l'intérieur dt ce tMmro

ZN VKNTt! PARTOUT

Le <6 <3e ntiNnKa

CHAUXT

PorptnM. i7 février

Louis Thomas, &g<' de ouvrier il. )' de Bobo. pta de BMKM), été trou\ der matin, )Mpbyxi<' dnaso lit nfuc. âgée de t'tngt-t'in< ans, sur le totut J .tccoueher

La ch&mtM daae )ueUe<'ou<')uLiootte< 6pout

Thomae étail contiguë au tour à chaux ot tMte du lit touchât ta ftuisot) de stprahon

Une grande ttsf-ure lui court le long du mur permet d'affirmer que l'phyxie a <tt< froduite par tes des gu provenant

LES TRIBUNAUX

UNE ESCROQUERIE CE 72,000 FRANCS

La tttiuvtcmt) chambre du trhmmt uurrection ne) d' la Seine a eondamné hier titi le-une employé du Crédit lyonnais nommé &ev<tm, t deux &M de prison et &0 ff:tn(M! dtjBMe un oiitttuteur communal de la ville de Ptrt". M

Maire, un an de prison et 50 franco d'amende et enfin la femme de ce dernier à la même peine, mais avec pphottion de la loi de Mrsia

More et Devaux wttont. d foniphMte. fabriqué deux bons do pair,ment portant t iittmture authentique d'une btnuue corrcspondMte du

Crédit )yonn!tt et MmeM&tM était allée en toucher le montant

L'un était do <2,<MO et l'autre de eû.<XMnco

Ils avaient été pyôsMns aucune difficulté. Cette escroquerie fufdceouverte par un chefdeburetu qui, mmMusement. porte Mtt Mupcons sur un toaecent. lequel fut envoyé en d'ertLM

Fort heurcuM'-tHeut, le vnt<tbteua{'itb)o<!t<Lit peu tprëe d'!c<uvort

Devaux, qui parfois avait des aomntef Mnstdrabtes <iMM! M c<t)eM, a dtt pour w dtcmtt qu'il avait été gris6 par la vue de for

LE MEURTRE D'UN ENFANT

Hicr a comparu devant )ici cisM df la aeineInférieure une femme nobettc. & 'po Ha je<rn lier de Petih'tite nomme ])chat uf avec plusieurs enfauts, avait coulit M de sa maison

Dehait travaillait dehors, ta femme ))uhoM en profitait pour tnftrtyrixfr tea pa.uvee pcttto qu'Donnent sa ptMtxtre t<trraa)satt

Constamment ivre, cite .t acheter de l'alcool l'argent destiné à !t

Le 6 dccmbpo. la arma d'un ttâton et frappa l'un dos enfants, lo petit Hune. avee une telle StuVitRerie qui) uxpjrtut peu f Ni le,; cris, ni les HuppUcAtions du pâtit (nartyr qui demandait trr&ce n'arrêtèrent cette furie Ott a

Mtevë quinze ptiMaur le corM du pauvre petit

Le jury indignd a été sana pitié. La fatoaM ))uboac a été MMtd&mDëe à dix. a.tm de travaux for ces

UN ACQUITTEMENT JUSTtftÉ

Un négociant de Marseille nommé Genette inculpé de dëtterttot) à l'extérieur, a '' mparu hier devant le Conseil de gucrrc du <3' corp siégeant à Ctermottt-t'rr.ind son odyoe mdrite d'être conter

Il y a vingt ans, Genftte. qui afrf)tnptm &it son eerviee au de ligne, fMt<))d.tmné4 cinq a< de prison pour iMuttM envore an uperieur. Au pénitencter d'AvitMa, où Il subissait en petne, il fut en butte aux <n<mv<m traitémonta 'nn ftoue-offtoor

Rn t<80. Il parvint à afMbpjMf et p<u)m en où il se maria et ftt taèe h<t<tor<d))etnetttiUitquËn 96. e'nju'- & laquelle il <tnt à b ;]rcte t<K< et tutom

Il ttt venir sa mère aureB ne lui et <tt treo heur<Mtt qujmd, en jxnvidr defMer, il Ut Af r6të

A i'etrMcer, Geo''tte seul condxit <vee 'bon ne<tr et ftntxMt ranoitt. faisant inscrire Mt) fo dK f afnnttttje en ttS ti'U taJt fitit ifs démarche)! necoMaJrea. maie Il n'était pas au courant et lais exptrer le!! délai MtKUL

Ajoutons que t'aoceeeaMUtTeen 1880, il. MontElle tHMtVM&M petites miet

Et x. eUe <t it ftee

Oh ) h diiMipMae de notre cluse Mtf satine, vous la cetmatMZ

Et c'est bien aussi ce qui m'a rtxicttre

Je s&is<)u'ici je la verrai tjmt que je voudrai que nulle part elle ne sera aussi bien, et que nulle part surtout on n'en ferait, comme [ci une jeune Site acco:np!le

Armée pour la bataille de l'Mdtenee ma chère daine

Je vous ramaerai donc tout à l'heure et, pour le prix de la pension

Je vais dsamer mes instructions à l'économe et vous verrez qu'il ne vous tra(tert pas en Arabe. n va sans dire que nos peûts arrangements resteront entre nous

Vous êtes bonne, madame, pins encore que je ne l'espérais. et Je ne Mis commeat vous témoigner

Vous me remercierez en contlnuant t bien mener votre ce sera, ma e!hèr dame. la meilleure façon

Vous m'enhardissez donc à vous dedMder encore une faveur

Va Hbfrtf pour Mjoara'hnL.. J'ai beau coup. b < ucoujp à faire

Avec plaisir. M.idmoti'eMe nreton vous femptacera.Jecrof6d'aincursque vous ne m'en avez pM encore b6&Ncoup <!eauui<K de journées de congé

C'est la première

Ah! tt tous mM professeurs jM&ieot comme vons

Et madame Rithault-Darbon <ît un xinm

Ne sourtf & WMtuè!e. tTee un petit salut disait etidrfmeM

L audience est &aie

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien

S luçon, deux personnes qui, sans lui. se seraient itoyée)! dans !e Cher

Le conseil de guerre, faisant bonne justice, a

Mqwtté Genette à t'unaniante

LES FAUX MOKMAVEUttS O'OXAM

La cour d assises d'Oran a rendu hier un preBtUBr verdict daas 1 affaire des faux monnayeurs fortn. dont nous avons parlé avec d'amples

Les nommés Btienne Pigtrot, employé, âgé de tinquante-huitacs; Charles Lozes,&gé de quarante at un uns. gérant de ferme, et Auguste

Saurain, trente-six ana, voyageur de commerce inculpés tous trois de fabrication de fausse tuennaie & Oran, out été acquittés après on verdiet négatif du jury rendu à sept heures du

La délibération des jurés a été très courte

Saurain a été retenu pour répondre aujourd'hui du crime d'introduction de monncdee iFMteaisee contrefaite

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assiste de la Seiue vient, aprcd deux de débats, d'acquitter trois personnes

MnM Vttax, M!M Loun. et un sieur de Urouese fttcuaésd'avortemectetde complicité

FI

Une hMMn qui <e/'a

La tempête de vent qui ,'est abattue, hier soir

Bur Paria. a causé,.entré autre¥ .irciJento, t'ébouïecaent d'une maison en cunstruction, M. rue

Linois

Doux éta du btUtneat étaient déjit édiQés

La substructure Inachevée étitit gar.iatie par de fortes cha.rpent

Vers. neuf heure eu de l'orne, les qardien d chantier, naire, M. Fteufy, se réfugia sous les ct-uAndttges pour éviter la pluie Il était à peine installé centre un des pitttfs de aoutenement qu un cruqueuient furmi dabie se faisait entendre, suivi ¡l'une pinte de matériaux divere

Toute la charpente et la partie inachevée de l'immeuble s'abattaient presque aussitôt avec fraeM, eaStiveUssitUt le tnittheujMux vteiHM'd sont leurs débris

Fort heureusement préservé par un ecehev5trement de poutres et de planches, M. Fleur pttt appeler au secaars. Des voisins, Menurus

Mtteodtrent ses cria et prévinrent les pompiers de la. caserne Violet\ qui les retirèrent sain et sauf. auprès une demt-heure de recherches et de travaux de consolidation

Cet accident, Krotioi par des racontars, a causé vive émotion daBs les quartier de Ureaetie t'fxplosioa de fa rue de fe/!M

Hier matin vers sept et demie. uu grave accident s'est produit dans une usine située rue de Tanger, à la. Yiiktte. et appartenant à

MM. Schoumttckor et Pfey, efiUocheurs de laines et de drups

Par butte d'une trop grande pfefion de vapenr, 'rfxt-on, un tambour de machine à eftHn cher 1 f, tutA coup explosion et tea détx'is et) deux ouvritre. nommées Louise

Si,, de quarante-neuf uns, demeurant tti, ruu MeyM.dier, ot PhitomènetHety, A.ge (les trente.cinq iUM, d6tueur.mt 17, rue LakotsLes matheoreusM victimes, qui, avttteat été pjT<ctt<Mea tout ensanglantées sur le sot, furent j'evcae et transportées en toute htc <itm une pharmacte de la rue de Ft-indre

Touteo deux étaient KrièvfnjMat btcsées sur diverbtis parties du corps et leur ''tt necestit urgence leur admission il t'hôpitat Saint-Louis

M&tgt'e tous les soins qui lui ont été prodigues. t'une des infortunées, Mme Ph)tom''ne

Rety, rettûit les dernier soupir ver!) une hcure de

M. Uetuarquay, commisaftire de police du quartier, a ouvert une enque.e afin de rucheref la cause exacte de t'aceident

De tXMt côté, M. Buaet. M'ehitt'cte de la préfectWM. s'est rendu sur les Uiëàtre de t'exp)<M)Cn t<ta de )jM-oeéder à des const.tt.itiona, et un rapport Mpeetat a été adressé au prcfet de police dit FUs déaaturè

Mme Catellier, Agée de cinquante ans, demeurant rue Curial, voyait entrer chez elle, hier noir, neuf heures, un de ses fils, Léon. âgé de seize Ms, qui avait quitté les domicile pternt't il y a un mois pour aller vagabonder en compagaie de mauvais garnements

La pauvre femme qui, dans son for intérieur se réjouissait du retour de son enfant, ne put empêcher néanmoins de lui reproche a conduite dcptorabte lui tratet<L M aMM Le ton de sa voix, avec des tarmes dans tes yeux; mais les mauvais fils, que tant de bonté aurait d cmfLivtr. s'emporta injuria sa mère et t)n:UeCMet l'assomma & demi coups de pied et de

Poing

Aux cris poussés par rinfortunen des voisina ao, 't- -iu forcené et le rt! -tardienudetapaiï t. .,i ote depohoe de tt rue S npposa la p)u énejttPue r' et ces derniers rendre mattres coMmissaire de po)i( !ier de la Cti.ipelle, le fils indien" a -tu<tep6t

Mme Catcttier se trouve .n'Luettement dans un état des plus alarmants, car, en outre des contusions quctio a reçues, "ite éprouve des accès de fièvre qui font craindre pour sa raison

BULLETIN DU TRAVAIL

LA F6otK<T)OH DES FERBLANTIERS- BOITIERS

Dans une générale tenuti hier soir salle Salzac, boutHWdMagtinb. les détenues au contres de la féd on des ferb nnhcrs-b<her ont fait t'exposé des résultats ubtcuus par eux au cours des démarches tentées auprèa des OùBiStrcs du Commerce et de la Ciut'rre

M. de Gattittet a donné aux représentants de la fédération t'asMfMMque dans les cahiers des charges futurs scnMt insérée une clause inrdisant le sertissage des bottes de conserves utt lisées pour la nourriture des troupes et exigeant les eentre-aoudaffe extérieur des boites de Vtitades

Les 'tétéRUés ont demandé que tes KttvrioDt

M, Mitierand, ministre du Commerce, égalementpromis de donner satisfaction aux (télé gués qui lui feront parvenir à bref délai un

MNDSyËTATtVM.ES VALEURS .FRANÇAISES VALEURS FRANCAISES VALEURS ETRANGERES VALEURS ETRANGERES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS t tt<ird. ccoc )outsMmoe.nt6..tTM..Actértaad<Lonwv.<a ..t9M 65..) B. SM. M5 !M 3<o action j(MUM.OM..t'< Forg.etAeierNordetEat'S 50/Oort.t.p. 4S6M itnmaeFrance.ràtuuOfr. )M t5i5(' (Untondeoti/ït.'OM 49oM -Corint:i tuùta !t'M 'M )S:. Dettpumfiée tttt M5.. 5M t

X<MtMM)ft.i terme MN& MiMOueet.aeMonomaMmoe. 6i0 Il' Bectnone. MO Pf!YHemée .t Mtt&t MM 40 .i<N M

Xtt<MC<tMtt6noTCCt tM'56 <09M <Moe. t'les Fn-es-LiHe. M'M M4u M. '[les. ït&. 900 M3 SaraKoeMt"b.t terme )<?? 4M.. tSS. Chantiers df'aGtronde. 7.. -ns ObUgCuhaM'ei396 3lb 3'5 -tO'9lMe m MS 3M.- <P' Ate!'t<tm<!t.<î<mLoire. 6e& s<6 f

M sa &cocotn)uues.n5{f.pa.ye< 6M.. 6ok Forg.etChant.de.aMM. MO.. 9M HattMt!7550'0. 9M.. hynot.d'Btoapnt M 3M. e/f) tM 4lM

SSX?hine91/i!0;05oof. DcparMn.entimx. <M.. 6. 'MO. HeiMmoutKttMt. 1M- !<MtOnduMexi<t 6.. Dé<t<rt.it;6i t 4as SM M') M nhi'ttS.l&t.fMet.t) SM.. tM Trajmwafrancate.ta<)6. L:u&rg.reun.C'fr.aeNtv.)'aM..i'B6 40<emt. 6. N'-Réo.S'-Afrtc.. Ht? tM.. lotit;, tM. t

S quarts.r.'afM tMM tM Mse-tiMgeaeraux 696 N0 C''H<vtePëntasuiatre. KO.. M5 M. auXordtO. <Nt50 t9f 4S' Me "M

SM M': M<teFrMtO<6tctra)Mer tStt. AnceHitvas &M.. jH ttfSO)'eior). Mt' Mobi!tefEsca.<s'< il Mso' "ntcafttefOttM MM

MM'rMC't.p 5ec CM!)paKnP!tnenne)ttO Ui9 AnnuaireMdot-BotMa 1K5 .)4M ttHan&e'a.cet <6 OMAn4siM< SI ;HlMat 9 4M. tM .&OM&xpuiiitit.aiW6. tii

Mjouns. terme le 1& T9t Ss:-AH[arien!<);o

M. MO. Cimenta français 6m 96 3M tm.. i67 ?4. OM VAL.MT&&N8VAAL

S t6ac ? t7" tïn 30 \orve?ien !l;a t<94. < W 'strate Hattwayt. lA tM !0,0 n<mv<a. tM ?; M M

S t8M20.r5ooLD tM MtM tMO C''Rectr..sccteurR-G 635. PortupMStO K8< M SiKtt(terE<M)M. <M aot il7!a;c. MT! J&rdtOdAccnm&tMton. Mi n-t-tj

P Mt.. tt/les it)t.MM. n6M tM. Ar(teMes!0 ). tM.. tM. !,iMMt!tUttre)). cr- wp<-r. i). mst

M tM. budjhSMm-HeaMtvtMt.. tM. acuonsex-c-tttMt.. Kc.utnatnt9/t)Wt. MTC GMdeMadnd. '< M5 N .-i.t

M u< 9'0 <M 5etOa<amTtt.tM<. ttM Tabacedei'KmB.otMm MO .9 Mo<tt.n;anem<Tet. 4t de Bordeaux 30'0, M.. M ùfimËeUtStmeCusemer !<?.. MS KXOamorus.tMt. 96 16 aesPhmDp.na.. <M TM <S! tM5t. M.. M U.f.MteWeduTrams-.ft

MO S30 GrMdsMoubMdeCorbei)3M. tO.'Camorhs.t. MN) <htPorMgm.6n.. t9/9r.t.MOf.Mf. M dtLmei8fOÏO t34 t36 tM. tO.Oamortts.ttM. MM <5..tUo. ta/0 t6<) 4M Mf. 3e t<<eamorttt-M<t. <t!le rharttt. <M. <M.. <M. 9'r. MM MM)t!MtK ad )M i).o d<!vonT;)i)tMC Mt&& 'nt M5 50/0(B"duT'")t8M M Boteo.a<<M..i!M5 ).'auphtné!0 et 75 T- t)oM,t.ptt&rép- 'et

VALEURS FRANQ.(Aet.} paru de fondateur. <M '69 &K. la$ t6tc BMmAtoMtMir et,. 118 )St

Banque de France cptt'M t'96 'a&tS?SUM.CM-MT0..3tM. MfMbtaaac. Mt) 4W -tSMtOrotnb.auptur M9 BtM M/ïO/e. tMt tM..CatMideSuetiO/O. Me terme 3479 .34 -BeeAiMrfrMCM MO tM<5 tM Atomes(Soc.tm.,(ex-c.H) M <M !<<rte. B- e<jeM<ttC" MTt M

MO - ea)o''UMfetnie MM HM. V.cMrBcMmuMtuemM.. Bonifie coupon MM M MM

Me -CiMtueme 4M 4M. raYer-"PMtâetetRoyate tM tM -Com!.tt,t"et9-9&r. les <M M f.ttbM&.aaittt. ?. :iao,' 404 te6 Autrtch)emMct"ttypot. 45: M tM UutMUtte

T<M -M .tMW S

IItndM–eptM6 <tt.- -M<e<M-JttMttf<an.UH MM .aOM.-aOM __tMe/< t!t <t.M Il)1)0'1 tM.. M 'il i<M MU M t'O M M OfMMM!9/e. 46< ttt aouTi"hyp<M Ut. <a)t..MM)t)mHf

MM M -ttMofttM MM M-&H<tMt-Bio)m. HM eee t& 345 M <M fM tM -tat.<!MM.tt(MeMM. tM<.< S.rr<-uck(For)M.d<)-.t'W tt .<t/t ?. M

VALSURSRAN6X&E& ?:: S ttt t<B< 3t/t!Nt tM i!co<n!n-tt/CKM 3!6M 9M ..la Mue BM 'u}p. fM Mt les g g s rapport détaillé sur les revendications corporLa fédération demande au ministre compétent d'interdire ta mise en veate.sur la voie publique des bottes de conserves dtfeetuetiea soudées et serties avec du caoutchouc vulcanisé ou toute composition similaire

Les délégués se plaignent, en outre, de la reteeue faite abusivement sur les salaires par quilques patrons pour le paiement de t'assurance en cas d'accident du travail

En ce qui concerne le travad des femmes et des enfants dtttSte;! usines et fabriques de eonserves, le congres Il émis un vœu tendant à l'ap ptication stricte et rigoureuse de la toi. la profession de soudeur étant pénible et malsaine

Avant de se séparer, les dénués ont décidé que le prochain congres de la fédération serait tenu <t Lorient

AUTOUR DE PARIS

Dans ta matinée ù'hier, cs cambrioieurs se sont introduits dans âgée de soixante-huit ans, 30, sente dc la Bellefeuille. lis ont dérobe uue somme de JU francs représeatant ieMonomteede la pauvre femme

M Heauraim, commissaire de police, a ouvert une enquête

En exécutant des travaux dans son jardin, M. Uerat, demeurant 'B rue de mis à jour un obus charge datait de la dernière guerre

L'engin a été transporté à l'Ecole d'artillerie tsNMrea- Une fillette de huit ans, Horteusc Lama.dieu, rentrait hier de l'école, lors qu'elle fut renversée par une voiture

Lia pauvre petite a eu la cuisse gauche fractu rée

Sun état a nécessité son transport à l'hôpital des Enfants-Malades evao-forr'ct. Les voisins d'un cocher de MMre, Adrien Jousselin, âge de soixante-huit aus, demeurant rue Marjotin, voyant hier tuatin de la fumée qui s échappait de son logement prévinrent M. Dumas. commisMire de police

On trouva t'infortunë le ventre compte.emcnt brat, à cote du poute où tt s'était probabletuent euuormi la veille en rentrant du travail

La mort remontait s six heures environ. Le plancher avait pris feu, et il a fallu éteindra iMna tarder ee commencement d'incendte

Clichy. NI. Antoine 'f:rdoux, rentier. ag de &otxaute-trot9 un.4, demeurant rue de Parts entendant sonner, hier soir, à la porte de son appartement, alla ouvrir et se trouva en préiMucf. d une jeune uite de tteixe à ttiï-eept auo pteurant & chaudes larmes, et disant qu'elle n'avait pas mange dt-puis deux jours

Pris de pitié, M. Yctdcux lit entrer la soiHcitemM, lui üt prendre quelque ttcurriture. et lui donna un peu d arocut. Puist'iacocnue se retift

Après son départ, M. Vcrdoux s'aperçut qu'elle s'était emparée d'une ruoutre on or, de ptusieurs bijoux et d un certain nombre de billets de b<tuque. Sur la ptatate de NI. Ycrfioux. le commissaire de police a arrête la voleuse, Aimée Da rius. qui a été envoyée au Dépôt

S.<if-0uen. Un ouvrier forferoa, M. Mathieu fothitiat, &M de cinquante-trois :ms, do miciUM rue du Po'u. à Pris, hiersoir la zone militaire, terttqu'it fut msaitti par quatre individus artm's de bâtons et de cassetêle. Le maitureux futMee très grièvemeut et les tôdettrs le de'i urent

Après avoir reçu tus soins nécessaires, M. Nothatat a été t'amt.ne chez lui

J'aMttt. Un ouvrier mécanicien, M. Jourdan Anacréte, âne de vingt-neuf ans, travaillant dans unR usine de la route dAuberviitiofa était occupé à réparer un arbre de transmission, lorsqu'il it fut saisi par une courroie et plujet4 avec violence contre le sol

Très grièvement blessé en diverses parties du corps. il a été dirigé aussitôt sur l'hôpital LuiUne certaine citation règne, depuis hier, a i'hoapice d tvrv, à la suite de la mort. à l'infirmerie de cet eta.biiiMcmMtt, d'un Pensionore du nom de Hugene Fort, âge de vingt quatre MM

Les causes du dccès n'ont pas encore été établies. On raconte que l'interne de service au fait refusé de donner ses soins au malade qui

S'étant trouvé indisposé <tjMis la salle aae. se serait rendu péniblement à t'iuUrruerie, ou il e<tt mort

L'administration de t'Aseiatance publique a prescrit une enquête sur cette aNaire tMjraMat.. ..n. iLicr, )'t. rue neuf heures, rtu bruit ttau.s .su appeia au

Sf'ruurs et trouva au bas de )'f:-c.'t)i<r un individu qu'il pria de lui prêter matu-forte pour arreteriM malfaiteurs qui devaient a'etfe introtluits chez lui

Pour toute réponse t'inconnu tançun coup de sitnetet disparut. M. se trouva hieutôt Mn prc''nct de deux cambrioteurs qui bQuscuterent cn se sauvant, et d'un troisième qui i6 me naça d un revolver

Avec rallie de quelques voisins, NI. parvint à le maintenir. On le con<tttisit uu commis sari.tt où il refusade répondre aux qucstiMa qui lui t taient posées

Il avait sur lui des bijoux voté; deux revolvers et des cartouches dont les balles avaient été mâchées

C<M'Je . Les voisins de Mme veuve Leboucq. demeurant au Couftray-Monaux, étaient éveillés hier matin, vers deux heures, par une fumée qui sortait de chez elle

Us enfoncèrent la porte et trouvarf'nt la malheureuse étendue surdon lit en femmes et ne donnant plus signe de vie

Ce terrible accident aurait été causé par une lampe à pétrole restée allumée et qtu serait tombée à terre

DEPARTEMENTS

DE MO CeRMSPONDAKTS PARTtGCLtt

Samedi, 17 /o/'M

CNrmant (Oise). Un m-liade de la colonie de Fitz-James, dépendanee de l'asile public d'aliénés de Oermont. ayant réuMi à tromper les intirmicrs de ronde en plaçant dans son lit un mannequin confectionne par lui, s est évadé de son quartier et a pénétré dans la maison du médecin adjoint, Il & revêtu les effets du docteur et emporté dM bijoux, ainsi que divers objets. Il n'a pas été retrouvé tUfty . Aujourd'hui, un servent, un caporal et quatre hommes du tt4 de ligne étaient embarq ués sur une yole pour aller faire la relève au fort de B) ;e. A trots cents mètres au large le vent faisant rage, la yole ('!luira et les hommes furent prccipitea Il l'eau. Trois d'entre eux le sergent, les caporal et un homme purent se cramponner & la barque, les trois autres disparurent et se noyèrent malgré les efforts des marins de Blaye, témoins de l'accident. Ce malheur a provoqué une profonde émotion en vii a

MON SAUVEUR

Je ne crains pas i hiver jamais ta couperose

Les rugueux accidents dont le froid est la cause

Nattëretont l'éclat printanier de mon teint

Je suis immunisé, grâce à toi, Congo Ha

X. NitxdMti au sauonnier fter t !tM<<r

SUR IMEE!3FB tM NCe COR&BSPOKBAtfTS

Samedi, <7 /<fri<r

Brtt. Un télégramme du sémaphore dd camp pK-he!, arriva à cinq heures à la préfecture maritime, annonce qu'un navire vient da se furdfe, <Mwppa ot btM. prc (!t; ça cap. On ignore le non} et la Qttioatit.e du bMiment ttM< (Rttsaiej. Le bate&uà à vapeur JXM a.pparten.tut à la maison Notet, il sombré

L équipage se composait de vingt-trois hommes on n'a retrouvé jusqu'9 prë;M:atuu<tdeux cadavres

Courrier des Théâtres

C'est demain que les directeurs de théâtre doivent se réunir en assemblée générale et statuer déNoiti'.emeat sur leur résolutioa projetée qui consiste à faire payer au public, en plus du prix des places, le droit des pauvres. Cette taxe, perdue par l'Assistance publique sur les recettes tbéâtratee, fait depuis fort longtemps l'objet d'inces sants litiges entre'tes directeurs et l'administration

Si le principe de t'impôt est essentiellement humanitaire, peut-être sa perception laisse-t-elle à désirer, ainsi que sa répartition

On ne peut, en effet, qu'être surpris quand on constate que sur ces 9 0'0 prélevés par t'Assistance sur tes recettes théâtrales, 4 0;0 & peine profitent aux pauvres. Peut-être y turat-tt à rechercher si par une entente entre t'association des directeurs et t'administration on ne pourrait arriver à diminuer de beaucoup les frais de perception et à faire profiter de cette diminution les directeurs, dont les charges deviennent de plus en ptus tourdes. Cela qe toucherait en rien la part qui revient aux pauvres, ce qui serait parfatt. Il est vrai qu'il y aurait quelques fonctionnaire'! de moins. Serrtit-ce un mal

Quoiqu'il en soit, ta véritable solution de la qef tion n'est pas dans une attcmentariett du prix dee places ou dans une mesure vexatoire, et surtout d'appiication mal commode pour la public

Les directeurs peuvent arriver à une diminution en proposant à l'administration un moyen de perception moins coûteux et d'un contrdle aussi facile que le moyen actuel

Ils peuvent arriver, de plus, t une plus juste répartition de cette taxe en obtenant

I Qu'elle ne soit prélevée qu'après un chiffre fixe arrêté après entente, comme cela fut établi en

A cette époque, le droit était perçu {Mch lion (aile de, 300 tpre comptées pour les frai de

Les frais sont loin d'être les mêmes aujourd'hui

Que cette taxe, au lieu d'être 0ze, suive une progression ascendante suivant la recette

En d'autres termes, que t'en prélève 4 0/0, par exempte, sur les premiers 1,000 francs (déduction faite de la somme fixe primitivement arrêtée de 2 à 3,000 francs, et ainsi de suite en augmentant encore plus le chiffre de ta perception pour tes recettes d'passant 6 et 7,00 francs, de façon à percevoir de 15 à 20 0,0 dans ce cas. et à faire une compensation qui laisserait à t'admintstrayon une somme au moins égaie à celle quelle reçoit actuellement

On comprend que dans ces conditions les direodestes. couvrant a peine leur frais, ne paieraient i ptus d'aussi fortes sommes à t'Assistance

En tout cas, il est bon que le puMic ne soit pas éioije des théâtres- Son abstention ne profiterait à personne, pas phtttux directeurs qw'& t'admMUjttration

A!'Opert-Popu)aire, tes )-no:).! <<eVtar seront donnés pour la dernière fois, en matinée aujourd'hui, avec Mtlede Roskitda

Prochainement, )tttt< d'été, d'Ambroise Thomas, pour les début de Mme GiHarft

Puis viendra ta reprise du Toréador avec Mme

Veriet. une chanteuse légère qui revient d'Amérique où elle a recueilli force lauriers; et cette du

A/a'<t-e de chapelle, avec MUe de Roskiida et M

Dangès

A l'Ambigu, aujourd'hui dimanche, ea matinée et en soirée, deux drniers représentations de pt')'pt

Mardi prochain répétition générale de JOteaM utc; mercredi, première représentation

Au Palais-Royal, hier, dans C<'< ' et C', Mite

Marcelle Bordo a fait se rentrée dans le rôle de

Clémence, où elle s'est montrée si charmante comédienne. Pendant sa courte absence, Mlle Aimée

Samuel t'a remplacée avec beaucoup d'adresse ot de talent

Hier soir a eu lieuau théâtre des Arts de Rouen devant une ¡¡aile comble, la première repréeentetion, en France, de &t<r<e<<, le drame muaicaJ de

Richard Wagner, troisième ouvrage de la tétratogie

M. Leygues, ministre de t'tnstructio ! publique et de Beam.-Art<, assistait t cette tnaal&que soirée

Le puMic fait un aeoueit chaleureux à t'pauvre et aux interprètes, rappelés après chaque acte

L'orchestre a merveilleusement fait valoir les motift symphonTquet de la partition de Ste/'r<e<t montrant d'excellentes queutes de sonorité et de

Myte M. Amttow, son chef, a été tcetame

La mise en scène de M. Labis est parfaite et les décors de M. Rttnbert sont nrgnitiques de lumit! et de perspective. M. Freoeon, directeur du théâtre des Arts, a remporté une belle victoire

A ta fin du second acte, les palmes académiques tt été remises à M. Amalou, chef d'orchestre, et à Mite Bossy, chanteuse faicon

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinée d'aujourd'hui

Folies-Berqère. Le Prince

Matinée pour les fantiMea

N&uvetu-Cirque. Les Indiens Si

Scatt. Paris to'ffû.of

Parisiana. Madame .Vfp/tXM

Eldorado. Les < f<<- la

La Cigale Les Petits COMt

Cirque Madfano. Attractions diverses

Casino de Paris. Spectacle nouveau

Lumbagos.- Ouate Thermoene. D' (. ph&rm

LES COURSES

AUTEL tourtt&Mt /Mrtr <M

Nos pttOMoeTtca

PRIX ou TÊtpHOXE. à vMtJre aux enchères publiques, f<')iLNM, ï,to0 tHetfM iattt. Fronde

PaIX Dt; LA GAtŒ. Has. francs mètres. n/t<j<&les, 0o''tM)t

PRIX Dit L Avt.Mm. H)' Kteon&t, épreuve sk'fpie-chMp, Zu.MO fra.ac 3.MO mètres

MM le, 'y/M

Pmx VOLTAIRE, Prix specia). steep)e-chMe t,eM francs, 3,400 mètres- ftTpM Vert. B<<f

PRIX DE BEt.LSvt)e.Steetc-chMû, 6,000 frimes ntrt's. M<cera<t, Or<Ma<t

Pfux CE Pssï- Haies h.indifp, 4,<X franco mètres. Z<MMM. A<-x Miitte

LES SPORTS lA COURSE DU CATALOGUE nappr-'ons que c'est a.ujouru hui dimanehe qne dans la région de Paris. Elle pnrte noue l'avons déjà dit, le nom de course du Gala foue. parce que les véhicules concurrents -<nt etMSÉs d'après les prix eat to({U9 chez tes fabricants concurrents sont engagés, parmi lesquels dans la classe dea voiLurcs.tU-uessua det5.<W fraucs, trois 25 chevaux dernier cri, capables de faire régulièrement <iu ? t'heure

Le rcouM comprend i40 iutomèt.ros. Le départ sera donne & fit sortie do Melun, route de

Nangis, & 9 heures il:! du mittie

LA PAIX

Un vent d'ptitement soufRe décidément sur la vetucipédio. Uier. à P.<ris, on par un tMO'[uet rAnt-eete de t U. V. F.. de t U. S. F. S.A et de la F. C. A. f. En m6me temps )'Amërique cAbtMt cette dépêche au vieux continent

La longue 1ut.les enga'le entre la League ofAmerfcan WheetmeB et sa jeune rivale la

N'iena) Cyoting Association est terminée par la capitulation de la L. A. W

La vieille fédération. dans son MsemMëeenerate annuelle, e déridé d abandonner comp)è tement la direetiotu sport cycliste tant amateur que proessinnnet

Ceci )M8se le champ libre à ta C. A., qui va desormaia rKir les coMMes vtoctpediqtteit de droit ainsi qu elle le faisait depuis tootemps de fait dans toute retendue ,les Mtats-Unis. Quant à la L. A. R' elle se consacrera cxctu''ivement au tourisme et à toutes les qwUons 'i iutért enéral concernant les cyclistes

Tout est donc pour le miaux dans le meilleur des mondes. fYCtistes

MOTB<H. MSOCTtOX

On nous annonce iaYenue à Parie pour le de ce mois dee deM qutpes du MaMn-Ctu roubaisien, qui viennent jouer leur; matches annuels contre le Raciog-Ciub de France

J(M.SWTO SPORTIF

LA VOITURE utomnMtf Pcufeot. tujoBrd'hui la. Plus rem!' avec moteurs horizontaux à df 4, 5, 6. 8, t et

Goavioa-SMBt-Cyr, le Envoi tfacot ËME SMHOit. nouveaux prix t fr. et 2 fr. environs

BULLETIN ÎNANCIER

Pari! fevrr

La Bourse est assez anitN'tt'. maia sans tendance bten p)' t'gx térieurc. en f! ..H fois due plus en circnhtliou le bruit, possible des cuu pons les autres Valeurs du parquet sont gneralement fermes

Quant aux.Mines d or. très soutenu à Londr ptieft font de nouveaux ptort; matgraquetquea ventes pour le con.pte parisien

Nos Usâtes sont fc; me et eatmqs.le 3 0/0 ctûture à tOO 72. foutra iC<) <B

L'ItahM gag e 5 c<m il t 93 3f

L'Extérieure, nttgrë une lutle assez vive, f)echit de

La fermeté continue à dominer dana le groupe de. de crédit: le t.yonn&is. particutieremant. favorisé, passe de tot5 Il tu.)9, la

Banque de Paris est à 1ll5 et le Comptoir d'eacompte à

Le Hio, auprès quetques oscillations, ftnit à i contre iM8 hier

La clôture des Mine: d'or se f.<tt presque aux plus hauts cours tes !tand Mines restent à en bénéllce de 23 fr.; ) East .nance a i 50, les

Gotdueda a n3. Robins- à i, May à Lancaster &iS 7&. etc

COURS DS CLOTURE

TurcD t<tMen S; 00 MM .mtaeMM

Extérieure. 68 20 hio.i2â

COMMUNICATIONS DIVERSES

Cet aprs-midi. Hnurse du trav t. ftt du Châteaux! Eau des cttaudrotmteraen cuivre tsaUc ttoady. de Mrçons de du bM). du syndicat dea bMancifrs, des eMnmt<M de tetetmriem entte&ux

À l'annexe nte J J--ous<eau. rctmkm ttet chiffonniers (tro[< heMte

JARDIN ZOOLOGIQUE D ACCHMATA'nOtt

MffMt ?ti) Mfc tM<mt tt <t e tftt) M il$ <<afM la FMMMt du MfttM

Mtt.-N)BtMrC!e!'Optnt) t Louis HupuM

Chef d Qfchettre tt. t'itte. (t<fPOp<:nt

PRKMittE PA)tTJt

Fragment de Xrtere. tt. Dub< Cwvermfe dM

Carnaval rMM)J)tt. Mcr)to)b RonmMM. Mo.tMt

Cttntton ! twM. L'AfMsieut

Mt'Xf&'itt

Robejt le Uiahie. U

Départs et ArrheM des h<;weh car, qutMJ i'ort-ittthite ta. tjt henti du matm

AMn<M( <M M ). aMnt en a quitté, Pcr{ SstM les M, à bouf de MtttmL9 paquebot CaM<t<MM (M. M.). vaMBi de ftMta

Uttne, a quitte Bombay les! a n heures du matin le {<aquet<ot La (M. M. v<-ti.<at de 1 indu

Chme. quitté Debonnte M. A t h< tt)i< titi aoir le. tt. M, a<M de et MfHde tt la il, [.uuf

L< et escales paquebot {6-C. T venant de Co ton et oaca'Mt, est arrivé à B(jf<tMnm PtKtNac les <t à heurte du soir

LA ateaB)er les Gaf< f: G. T.) Mt MrM d< Coinnt la ta pour et e<tc&tea

BULLETm CtMERCtAL fM-tnet, fleur, les t<M inët. tM ttM ktt

Man< "e75 MM mars MM '!tt

Mari-avril 9< ? TO Mar< avrt) 90 M 9t) tt t de nard. M t; j6 d. mitra. 9u MM tttt tM iOO Av&Lueg6 t<t itM ){<tm

Ttar-avrit tt n t73& t ttiemant. it.. tt (&tn.(M t7M

Mnt)e de cotMt.testfMkH Mutte Uu. lea Mp kilos i h. Sh.t/i' i h. st.t

Mars &8 M. Mars MM 5ta

Mar-avra 58 &e9t M:u--avhi ;.9 Si 5t le mai.. M Î5 M ? 4 de Mu. M a 5t -a

Atcoott. thecM au t 90' StteMt n 3, les i<M )<iloa

Courant.MM M.'B 1 M 2t

Mars-avrit M .M M. .tM tde mai 3ii ? .X ? 4 u ? :t M t derniers 36 50 2C M 4 d i.< -j iï ) n

StoctuptpM) 3om)n!rcuiation(8aM

Sucre¡¡ raffinés. de to3 to3 M tes <M kit

Sucres rafttné surchoix. c&Maa. rfmeét en <mttBes.de<o?KtC ir)nf! dt On cote nt,t)rqu< de

Corbft). 30 et amMt {narquet. <t< ï! oU & 90 les tOO kilos

LE'ttAVRB. t? t\Tt'tea iMbCHi

COTONS tjtNES CAFS très ordinaires BMea Ayf Santo mm'mM MtUtnt (1.0 kilos

Ow Ct&t

M '? .M M t8t t!i) tt t4 M

MM

K

Mat.5T50)'MK

Ao5t. MC?t?563n)87 ,il

Octonr 'S)i 'SI M'!5,t69S se t-!K t

JMvter.-t.t.).t.t

F'OU'MJFLA.O-ES

P:<ris-Lah'tnt!))f.n février

Marche bien i'A) voitureo ptttHe ça baisse sur les pailles

Pit!edeb)e ?04M

Paille de

PtHed'avotue.t. il:! 2Z

Koin. ? M

M M

M

Le haut rendu dans Paris, au domicile de cbfteur. Irais de cmionnac droits d'entrée compris par io4 bottes de 7) kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrées seM. X fr. 40 pour paille fearraea en gare. Ou cote sur wagon les a20 iuios

Paille de b)ë. i7aM d'avoine M

Paille de seigle M

Foie 4ï

Luzerne :Mi li

Foin% rejtft en balles. On cote sur wagons les tOO kilos

Foin de choix

Foin première qutiM. 1 7 M

Pour les marrhandieetf'ea gare, tes trais de déchargement, d'octroi et de c&ntieBBftge aoat à la charge de l'acheteur

MARCHE AUX CHEVAUX DU n FÉVRIER

Tr!ttter))or i'àf(e tM MO Mutett

SeUeetcat)riotet.tM t:M)9 Voiture! 'M

Têtes ameneet. Si:; Vendues M prévient le publio qu'eUe ne fait en tammnt aucune émission de titrea et qu'elle est absohmuNtt tout, proposition de ce gwnft qui pourrait être faite dans des tentes de natore à établir une confusion

En présence dea fraudes et nbstitutioae toutes les bouteilles d'etu de

VICHY-ETAT, puisée MX cétbret sources de l'Etat à Vichy, portant sur les goulot un disque bleu avec les moM

VtCHY-ËTAT qui en l'authenticité

Voit la jgt t annonce << GttAMDS

MAGAStNS BU PRINTEMPS otht< et Pratique, t< 't TENEUR sana t

MM)< ptfit'u:. A .jP)Mf<tt MAKdtS ftttf. 19 t'it thttuiu. ) <S. Y Mt !'Mt<t, 9 4Sf

S, 9 45, 3 86. Un ButiiutttKL, t.mu<' t, Lya

Observation de 1'%e de Ctsti;Hon

Parit. p"M la 3 -wt) le

M"' Bt-tMMy ttmi à ChMr} (SateM) < t

En 8M, elle eut <U) rhume qui ta t < tma trande i en MMpMeM p<&. la t<ta ttutwttot, le f<hn< rhum retint avec uM miansitf et fais darde de )')-! en p) tr.)ttdG!.[.n8'(t dt <!ttt ttuetfttutute et Mtttt un mais au

Ut. Kx i<M,nt)u\f))e bronchite fotupiinuét de et n nHKWtMtt t.tMtt rtMt tt .et, en

MM<)d t 'tth tntne twt, <tMe M trouv uu<'Mm-tf<tthti tt!iK)t)S)f ttb)- ttMp<'ttrine etnt MrrM eomnx pM- un tte. Rttf ne pouvait

Ms [n<M<<er<m n'atiertans f'.xtte) chaque étage ct-tit bruUute; eUe tr<BpM<Mt h M"" et mattWMttità vue <)'tieit. toutt))ti) toit ''nttfrim

Msn!' ,rt ..t t la

Dupe) etn<)ttM" Pru))oy eaMt Rt)e lut avec aëmtioa ttbtochttrt ! q "ot)''t!!ptnit.)tratavec )!t<'ri)tS.t.ttc it

L'JEhr et e-ttriM t<M<eroM Net dd t'MM'et) rfspir.ttoire, depuis

RiMtmt M t)tt jttMt" T<'bercu)ote au t" <if(;ré en )ttt m< par h Bronchite chronique, l'Asthme

Hmhy ènM, tt HhtMno nëeUtë et to Lt)';nt)les

M. !)up<'ym< . 'harmtficn. 25. Rue VxtMM PUIS ethnie i;r.itiii za M' thm!<< ft fronce en t <t.nt

J't:t<!tredmr<t4jh.4oMtn"t<ttt-p";tMe.<Mtat.mr

SPECTACLES DU JSFÊVMEiT

S h </t Mptrx.Cemtut. Mignon b. < z. To -ft-tntt. Le Uf)i!t amoat<tt. Œctipa noi t h. t<t <Mto<t. CoUo-MttiUfLpd. tes FMTf'hM h. < Chttttet. Mi<'hf) Strooff h. Il'. Thtff S r<'t<-t<'rBh r<tt t Dame aux h. C)rntn tt

B h. t/t. txrtttt. ftOne

S h. 1/ï. rait h. M'<u<é< Les M! tnd<tLAoat!jK

Il, .1.. )'t -tt )t). ()rah.' et O h. t/t -Athénée. -aiM Pjmtomteriet tt..v.. CttmT. .c Tttytda h. t . m)t<<t le la palx b. t/< Th m HM. La nupe h. la. n<-i t<-< ('.cmX s.. J'et. Papa Bttut-Per la- t/ 'ftt- Mom M. Carto<t<ttt t t<- '<' <t)m<tt<tUet.- La UMMdtMM reant h.. M t<tt t<. La B<Mtii.AWM

H. i/t tetn-ttttt. L Btpiottdt htJMM h. 1/! V rOM h. Mo<mt t-<m<K'. L<'a C.'< htts dt'Comffttte a S. t.<)les))tt. La Mendhmu: deStot Mutpioa

SPCTACB DIVKM

Mt r.9/ x Il ) /t. Paulette ont)atr.t'<t'c/)f ht/P

Cxo <)t P t<. La il )trothN'a, Les Mtnftti'etw 13or

WefnAmoMs. Munanctes et f at. A ï h

Mmtti . AtuM.WK t'anMfM

Miss Mi)yCa[<o)t. 't<'r<'< aux wan "t'rM. Thatàt

L. Cafnpana.u)manc))e,jeu<!f et fdtea, matinée les t . les)< phonc iOt-tS. /'ftrtj &o<'o<'o < revue t spcctacte M'")'ot!nrf. Fleuron, de ftyckc. MM

HaMy, Su!bac, Maurei. Ctaudtua Mm.ctMt. mat f r<tt nt. 8 h ï. Tép. tM-7t) Mme M<Mdy

Madame j<<'p;i!<o MM. Jacquet, Vilhert, Gtbardt

Paule Perrier. Uattvrt

Eldorado. Uranem.dov)- Honora. Phviopna M

Ga)tdt't.Dec)<:tunie.Mmttauettc

Vi'tt.deM.U.-Hervé.Jeudt.fHm t cigale. A S h. t, les /'f<< tjt. ff'erie. J fof.h.dVeftv M\) ,.r:mit, Max

Morf.) Lnhf'Uf'Pathnta.htt!. T,) M7-6e

Concert K<n-e)))t. t, ru<- tin t t' Otfhy

A 8 Il. t/2. concert. À < h t.'Z. la revue 0<t n't f<f< /)!-)nf'M.' de Quttf'i f't G)d

H<tM<h<Mu t.– TO MM-23.- A h. t/: De Plie et /<<oc. revue de MM. Mue! Zamaoo!t( et t'etttMan<fm. Mit" Cr& faurens. M h- t/! /.<M /n tu! sioux pantomime équestre et nautique, Fatma et Smaun ttt p)t)x pettMtt créatnre< t.urmtnfo. 'fGlép. Ht-M

Cirque MttrttMt (tëtt'ph. 2tO-M). rue dea M&rtyr

MUote!! [et% jeudis, dimanches et fêtes A t h. ilt

AtMctton nouveie

Ct< e <t'M et. < h. t/t. Les LmttMte . Danse ontaque

W n)ttt-<t t .– TMM les lotte $ IL i/t. tpectaoteconner bal. Mmnche . tnMtnte t heure

Jardin t<t)Uer. Tout !jeudis., grande tèteStunedM et dimanches, bal à < h. t/t

=======================================
PAGE 4
=======================================

Lo fetïsIeTÏ

DEMAIN DEMAIN

LUNDI N)tot jtXt! J)t )tJ!r'<!J)t !t)ti!ti<< UN

CâMTS. DENTELLES, FLEURS

TtRAGES PAR AN

M MSXMTS < CH<OU T'XM:6f!OS LOTS )00.08oF

Premier tirage to-ao avril prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement &ux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paria !i qui sont vendues par abooBMoente et payables depuis francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR MçatT unAtLH pouvant gagner 'JW.vW

ChM M. Frank, U, rue des ToameUes, Parte tMOH /<MM( en qui bourgeois rouge et dans Paris azs LITRES octroi compr t t t TtOtMU! MUMS, <Mtpef <7Ur<itm' t Tttott t<t terant BooQOtz5 a

WNtt!WBhtttMTM7:'W HuhttMMMt tdMMMmu OAVmt du PLANAS, t t tC&M txp<dM iJ[ prit nnnn ou' le jomiMi

Mf<M<M Mee Appareil de Troaote itatien avec née Mritnre nMnitiqm t 2 choeurs 10 tocdtM, 41 voix double tcefnet lort, retMrte <ptr tt et br Ttt<< ponr tonebet et ]M bMoe<, 2 le tMMfMeBBtr l'appareil de tremoto t MB d'crfn'e de barbarie italien qui UtMt tea tudittuM et itt ftMtdmM, toit débutants oa m'Mietemt de profeMion et conte ff. liMtrumettt t S choeurs k. 8, choe<irt lA, 18 6 choeurs fr. m, à 2 rangées avec 81 touches t4b<Mt tr. M. Ces Mcordeom sana trembleur eoa ttttt e. de oKimtt, tvee noavetu Jeu de nmette jBerfeM et Cemp., NTeNenrttde (in<Bf)Ct jfthttjjM de mMtMM la ptM m)pMt at< <M

CRMtB HMMMM Du PRINTEMPS

Lundi 19 Février et jours suivant

UNaEMEtTNE, ftEUBS ET M.UMES, m!BANB, PjtBTUMEMB à cette occasion, et pour CLORE LA SAISON d'HIVER. il sera également mis en vente à tous les Comptoirs

Tout ce qui reste de Marchandises anciennes avec un Dernier R&b&i j. 77. Feuilleton du PsTir PARISIEN

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROtSI&MK fARTOt

UN DRAME DU MARIAGE suite

Constatation

Tn sais l'adage Qui veut la fln veut les moyens

Je ferai ce que tu me conseilleras

J'ai entretenu quelques relations avec dea tents dont je n'ai eu qu à me luuer, dans hme aire du même genre. Il tassait tgalement d'un divorce

Ils 'appeUent

Fauque et Lalnde

Ruer

Attends

L avocat chercha dans sa mémotre

Rue Saint-Houoré

Le numéro ou 2îi. Du reste on ne peut pas s'y tromper. Un vieil hôtel avec une vaste cour bâtie de deux côtés, et dans le fond un jardin. L'agence est gauche

Le docteur avait tiré son carnet et noté ces

Je donnerais cent mille francs pour être eu possession de cette preuve, dit-H

Boisguillaume eut un sourire fin

SHescïrconst.mces a'etaient anMitrattMs.dit-U, je les conseiUMtit d)) LM e&M

Ganta de TnQn<mn brodés très bonne qMtité

Gants de Tnanne brodés, très bonne quJitë ttoardtmM. t nts de Chevreau

Il suffit de chanter dans l'instrument, il sonne sous les simples vibrations de la voix humaine émise sns effort. Pas besoin de con naissances musicales

Instrument très oriinal, amusement très at trayant pour les jeunes et pour les vieux, dans tes réunions, sociétés

Fst expédié franco, frais de douane payés contre renvoi de 2 francs, même en timbresposte français, pour une trompette; 5 fr. pour j trois; 8 fr. pour six et H fr. pour ta douzaine. a

Pas d'envoi contre remboursement. S'adreeaer à It. FBITH, Vienne (Antriche). n TabaMtr. H/B

PARIS m PARIS jjBjjL. Maison Aristide BOUCICAUT tM et Joutes

EXPOSITION SPÉCIALE DE

GANTS DENTELLES

Broderies, Rubans, Fleurs, Parfumerie

DANS L'ANNEXE Soieries de la. Chine, Broderies anciennes, Tapis d'Amateur., etc., etc

Dufresne

S'il tient tant à se débarrasser de sa femme pour recouvrer sa liberté, qui sait? il les accepterait peut-être. Alors on prépare ce divorce d'accord et avec un peu de complaisance de part et d'autre. Tu comprends

Ce serait un moyen à employer en désespoir de cause

Les aiguille tournaient sur le cadran du vieux cartel placé entre les deux hautes fenêtres de la salle à manger

L'entretien dériva vers d'autres sujets

L'avocat demanda des nouvelles du jeune marquis d'Angeville dont on avait beaucoup parlé et do sou ami de Vrigny, deux véritables héros qui venaient d'accomplir une expédition superbe

C'est lui qui a sauvé ta jecne et intéressante pupifle '1 dit-il

Par suite d'un hasard presque fabuleux

N'avait-on pas parlé dans le temps des relations du vieux marquis avec la belle madame Audeval, la mère de cette jeune femme

Oui

Sans indiscrétion, y avait-tl quelque fondement à ces médisances

Beaucoup de vrai. Je peux les le dire à toi, maintenant, car je suis délié d'un secret qui m'a occasionné bien des difficultés et des soucis Madame Audeval n'a jamais été mariée que pour la forme. Le marquis était le père de Suzanne

Ah bah! Aussi dans mes promenades à

OrviIlieM j j'avais cru m'apercevoir

Tout ce qu'elle possède vient de lui

De sorte que le jeune mirquia a sauvé

MMtUT

Cffnta de Fil sveo boutons nacre tr&m3 Qe j'Ti p. dam. jM.f..96 et OQ

Imitation Chantilly t

J. U-U.C deMtM )Mm<e<. 5.90 et

MAUDJES NERVEUSES htttuM certtme par t'ANTŒPILEPTtQUE de UGB de toute;) les maladies nerrenses et p.u-ticmttèretnent de réputée jusqu <mjourd hui incurable

La brochure conteatmt le traitement et de nombreux certificats deguérisonest envoyt;ef" à toute personDe qui en fera h demande à M. FAK VAtJ, t Um

VMS. Aeate demandés. Cantate Darrtft, Jï<rd<attr

GRANDE MISE EN VENTE SPÉCIALE de mort de son père. Jusque-là, le secret avait été bien gardé. C'est même la cause de notre malheur actuel

Comment

Jacques d'AngeviUe, élevé auprès do

Suzanne, n'avait pu s'empêcher de l'aimer

On a marié la malheureuse enfant pour couper court à des projets impossibles. Jacques désespéré, est parti pour l'Afrique dont il n est revenu que le jour où son père expirait. Alors il a connu la vérité. il adore tou jours sa soeur, mais rien de plus noble et de plus pur que leur attachement

Le docteur ajouta en vidant sa tasse de café

Tu vois, mon ami, qu'il y a des drames inconnus là on louvent on nen soupçonne

A qui le dis-tu Ce que nous en connaissons, nous autres 1 S'il m était permis d'écrire mes mémoires

Il se leva

Apporte-mot des preuves, n'importe lesquelles, tu en trouveras aisément, si je ne me trompe. Ce sera une affaire superbe à plaider. Je m'en charge par amitié pour toi d'abord et ensuite pour l'amour de l'art. C'est très curieux ce que tu viena de m'apprendre, très curieux, mon ami

Ils sortirent ensemble

Bras dessus bras devons, comme à l'arrivée, salué au passage par une infinité de

Rouennais qui le connaissaient, l'avocat reconduisit le vieux médecin au chemin de fer et, au moment où il s'embarquait, il lui dit

Cherche de ton côté; je nis chercher du mien. Et à nous deux nous trouverons un moyen. Elle m'intéresse énormément, cette malheureuse Mtite feaUMi t'<<ttttt

Bonne chance t

Rubans satin noir enVers f<nite toat acte, h<t t< tc!iU

Numéros, H S <e t tt'tt notaire, 131, rue Natiodont on appréciera dans sa r<p<M)M. en verra contre <).? en timbres la recette et un échantillon d'un produit composa d'herbes et de plantes spéciafes

MtUN<tt la gntriMn tussi prompte que radicale de toutes les m!.tjies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères vanqueux, Pttjet de mauvais- nature, Humeura froides, A-octdemtt syphiHtique , Hémorroïdes, etc., etc

MT-WAJUMOM. Se. FMtxme MnM<ma (t t. à tftto

ORUË MOTlUCE à tous les ëtes la volonté du toc;tta.tre. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de ?012,500 fr

APPARTEMENTS confortabtcs de 450 & ?0 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Le journtt ne répond pan de manuBoritt qui M toot adrestM

Ce< manuscrit ne sont paa rend<MtLes mains se serrèrent et le tram reprit sa course vers Paris

A quatre heures et demie, il arrivait et le docteur Bernay prenait un nacre et disait au cocher

Rue Saint-Honoré

La maison est plus confortable que M

Boisuillaume ne 1 avait fait entendre

Le docteur Bernay entra et demanda t un concierge installé dans une belle loge

Messieurs Fauque et Lalande

Au rez-de-chaussée, droite, dan la eour

Une grosse femme qui devait être la moitié de l'homme du cordon dit en riant

Un vieux jaloux qui veut surveiller sa jeune femme

Le concierge ajouta

Ou nn beau-père qui essaie de faire pincer son gendre

Le bureau dans lequel le docteur Bernay t'introduisit lui-même en vertu de la pancarte Entrez tans frapper avait un aspect convenable

Quatre clercs rédigeaient à leur pupitres des notes ou compml&aient des registres

Le vieillard fut immédiatement annonce et reçu dans une seconde pièce beaucoup plus luxueuse que la première et se trouva en présence d'un petit homme d'une quarantaine d'années à peine, frais et rose comme une jeune allé. blond de barbe et de cheveux, et qui lui demanda d'une voix de tête, très Mutée et très féminine

Monsieur désire

Des renseignementa. assez difSeUM peut-être à obtetir

Lepetit homme frais et rose eut an Mnrire nn

Rien n'Mt difficile, monsieur, <tit-il tS-MMt ML')OMdB deux

L P<mu.Ion. tZ

Rentes, PiMtrons et Nœuda

Mimera i

Mil A <M fn.At:eQtsdemtn<i.ittdrM.temMtG<<fd t UH<'<M'<! àPAM8.à&dj.eurlench..<t.D'OL th.– i" tôt. rue Guillon. 16, rov. <5.4<)7 f., m. à px

ItO.OOO f.; 2 lot, rae deTonrnon. i6. rev.8.&Of..Tn.à px 80,0oi) f.; 3, )cMRiehar<i-Lenau-.tMetrntFeHe)téricoM't,63;cont."tOm.<;v.32uf..m.tp).6C.OOf ceUc dfujii

L'AGRICULTURE NOUVELLE jcNiË) PottaiïtK BiMM Ot à ProilacaM rmx kao pmom de texte et de

Ptu'it. BocQl.irr. impnmeut au Petit fttt'Mtett rue d'EnghIea

Qui sont

La volonté et l'argent

M Boisffuillaume ma parl6 de veut

Le grand avocat de Rouent

Oui, monsieur, un de mes vieux amis

De quoi s'agit-il

D'un mari qui me donna des inquiétudes

Votre gendre peut-être

Son. le mari d'une jeune orpheline qui fut ma pupille. Elle est dans une bonne potition de fortune et mariée depuis cinq ans

APris

Aux environs de Rouen, d&M la eampagne, à un jeune homme qui a fait ton droit à Paris et a exerce pas. Peu à peu elle l'a vu ae détacher de sa maison, faire de fréquents voyages ici et y prendre un petit ap partement, un pied-t-terre

Où ça

Rue Vinon, au coin du bouterard

Beau quartier

Le petit homme frais et rose se eâreMt menton

La situation se dessinait

Bref, dit-il, vous soupçonnez ce mari d'être volage, inadèle, coureur et libertin

Vous supposez qu il donne de temps en temps quelques coups de canif dans son contrat

Et sans doute vous désirez réunir des preuve de nature à vous permettre de faire rompre un mariage qui ne donne pas à votre pupille la satiafactioa qu'elle était en droit d'en attendre

C'est précisément ce que j' U i avoir l'honneur de vous expliquer

Le petit homme déclara

Rien de pins facile. De nos opérations c'est eeft&iaemënt la plus simple et la plue commune. Ce jeune homme vient souvent à

Paris

Une ttiate citMMtMM retcnm ea

AtUMOf. iMttc<-Nt<tttM<, ttM

CMMU.<< t f fD)<M ctt< t d'aller et retour. A t'orc.. MtMt du CMf naval, le. c<t<ip(.tna de d'aller t)t retour or()in:)frt's (erandM ..vrCs dn ty mMU M au mardt fvrtfr. tt< r:"m aux local les d du Nord et t'Etat et d (Mt'an. au dett de M )ti)omitM<f tt ret:)prft<)u''tnfat. teront &e<' )'t)' jusqu'au KMfcredi !S fettifr p.tr tos les M'tuue de it jMU'ùe

Chtmin de (or du N<n'd. Quat) joura A Bnucetles. Tran de etMStf A pnx très rdnMt la nuit du h tu t5 Mvrter. & minuit M. trftvttjt

Bruxettcs le t5. 4 < b t7 du mntfn. Mp)m d l'aria le le mrt. 11 h M du mtin. Prix téta aller et retour)- f d <8 fr M 9 o! tt!r

Nota, Il ne <wt pal tMimtt de t f !Bt gistretnent

TRES FIN

WtM z<t/M<tMtM

MB HFMM HM8MH8X

OtMO<t XtOT

PhMtt7t)atsde<OOB.OOOtf r <tt ? Mtf sa tMt "t M <M

MA<t <0 JUILLET OC t gros lot de tOO.0oofr tôt <t< ZO 000 h'. ) 3 'oK de 6.000 ù0 )ot de

N hM!<t:Ut<fr N province pend&nt quelques semaines, eMt je ne doute pu quu n'y revienne !M pOtteh

U le nomme

Vous me premettet le <<CKt

Ici il est de rigueur

Geore Dufretne

Le petit homme commeac&it t preatM du notes

Il demeure

Sa mai ton patemeUe t'appelle r<MBf sière, près de VUlequier

Oui

Bien

HtbittMnement t1 l'este d&a pritte de sa femme, à la Coudraie. près d vilMent-les-Gr&nd tout prés de vme<miatt

Mmme l'autre. C'est avec moi seul qmvwx devrez correspondre

Le docteur donna sa carte

Le numéro de la rue Vton t

Je ne les connais pae, mais je ttt< mm c'est une des deux maisons donnant si boulevard. M. Dutresne n'y & qu'un peut partement, au cinquième, je crois, tïee na balcon d'encoignure

Bien

Je désire que les choses soient tMnee rondementNous aussi. Seul'm'nt 11 faut d'abord que ce M. Dufresae vienne à Paris. Je pntt vous affirmer qne dès qui! y ter vac

Mirez un compte rendu exact de ce qui t'y pasaera

C est tout ce que je demande. Il m'Wt

Mute de recourir i de tels moyen. m&it <ax cruelle néeeetite nous y force vous a'YM pu ea portrait de ce iwmxt hamme

Si tWt.i CtARUB