

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VLsGÏ-CLN'uU: N° S8i7. 

Le numéro £.5 

ûlAUDl ii» DECEMBRE itibO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un se, 18 fr. 
On t'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mou. 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 38 fr. 

Direction 18, Xlixe dEagUlen. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues IOFFICE D'ANNONCER 
Parte 10, pin» de te Sauva, iO PkrJs 

ICI BMHSCIttTS USD IRSERtS lE SONT PIS RCNBBS 

Dernière Edition 

RAPTS D'ENFANTS 
Après l'aventure de ce jeune montmar- 
trois qui, perdu par les siens, il y neuf 
ans, et tombé entre les mains de batel urs 
nomades, vient d'être rendu à sa famille 
dans les émouvantes circonstances que le 
Petit Parisien a fait connaître, on ne saurait 
plus les traiter de légendes vaines et men- 
songères, ces odyssées d'enfants enlevés 
par les bohémiens, dont un opéra célèbre 
maintenait au milieu de nous le souvenir et 
que jadis les romanciers introduisaientdans 
leurs œuvres comme un moyen certain d'a- 
pitoyer le- lecteur sensible. Ils en avaient 
tant abusé qu'on ne croyait plus non seule- 
ment à la possibilité de ces rapts lamenta- 
bles, mais il leur vraisemblance et que l'on 
ne voulait y voir qu'une ficelle dramatique 
usée et démodée bonne tout au plus à dé- 
frayer les naïfs récits des veillées campa- 
gnardes. 

Une réalité poignante nous détrompe. La 
vie peut avoir toutes les cruautés du roman, 
et les bohémiens, ces éternels errants, ces 
réfractaires que nulle civilisation n'a pu 
dompter, n'ont pas cessé d'attirer à eux, 
pour les associer à leur existence de ma- 
raude, les pauvres mioches qu'un défaut de 
surveillance a laissés à portée de leurs 
mains. 

Déjà, il y a denx ou trois ans, les révéla- 
tions d'un vagabond qui s'était séparé de la 
troupe ambulante dont il faisait partie nous 
avaient éclairés sur tes habitudes de rapine 
des romanichels que les menus profits de 
la contrebande attirent vers la frontière du 
IVord et de l'Est. Lui aussi avait été victime 
d'une sorte d'enlèvement. Son retour au 
logis paternel ne fit pas grand bruit, et au- 
cun journaliste ne se trouva là pour recueillir 
les impressions du transfuge de la tribu 
'Voyageuse. 

Vers 1889, une autre histoire de bohé- 
miens nous fut transmisse du Midi. Une 
charmante fillette avait dispa ru de Toulouse 
sept ans auparavant sans qu'aucune recher- 
che pùt faire connaître ce qu'elle était deve- 
nue. Sa mère, une dame D. était restée 
inconsolable et parlait fort souvent de cette 
disparition dont aucun indice n'avait permis 
de percer le mystère. Or voici qu'une bohé- 
mienne pénètre un jour dans sa demeure et 
lui présentant une petite sauvageonne à la 
peau cuivrée lui dit « C'est votre fille. Elle 
porte le nom de Maria Dolorès. Elle accom- 
pagnait dans ses pérégrinations un vieux 
mendiant aveugle qui faisait partie d'une 
troupe du gitanes. Grand fut l'émoi, on le 
comprend, de ln pauvre mère. Toute en 
larmes elle considéra longtemps l'enfant 
qu'on lui amenait. Mais aucun de ses traits 
ne lui rappelait la fille qu'elle avait perdue 
et elle refusa de garder auprès d'elle une 
petite étrangère dont la présence n'aurait 
pu que raviver sa douleur. Une enquête 
ouverte par la police établit que Dolorès 
n'était avec les bohémiens que depuis quel- 
ques mois et clu'elle avait appartenu à une 
famille de saltimbanques. L'abandonnée, 
dont personne ne vonlait, tut alors placée 
dans un orphelinat grâce à l'intervention 
d'un membre de là CCîIIiïijssion des hospices. 
Le jeune Joles Labarre a été plus heu- 
reux. Il a retrouvé sa famille elles joies du 
retour lui nnt déjà fait oublier les souffrances 
de ses années de misère. Mais l'on ne pense 
pas sans effroi au sort qui lui aurait été ré- 
serve si. le i-orps déformé par la maladieou 
le martyre d'une enfance vouée aux coups, 
il n'avait pas été reconnu par ceux qui le 
pleuraient. Ce Parigot avait heureusement 
de l'énergie et son endurance triompha de 
la fatalité qui le menaçait. Supposez, à sa 
place, une jeune fille qui n'aurait pas été 
capable du même effort de mémoire et dont 
la faiblesse physique n'aurait pu avoir rai- 
son des mauvais traitements et des épreuves 
subies, sa destinée se serait sans doute 
trouvée il jamais liée à celle de ses ravis- 
scurs. 

Le dncteur T-ïanns Oro.-s, un magistrat 
autrichien qui a en affaire aux bohémiens 
d'une façon ("on Si nui1, raconte dans le curieux 
manuel qu'il a ivi'i\iin:ii écrit à l'usage 
des juges d'irisiructii-w. qu'il vit un jour, 
dans une truupe de ces nomades, une jeune 
femme dont le type ethnique lui sembla 
différent de celui des gens de sac et de 
cnrde au milieu desqucls elle avait grandi. 
Il s'imagina qu'elle avait été volée, étant 

Ne 36. Feuilleton du PETIT Parisibn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND KOMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ŒIL POUR ŒIL, 
XX ;suite) 

La secret de la confession 

Madame J'Orvillicrs demanda ancorc 
Il ne vous a chargé d'aucune mission? 
D'aucune. 

Il n'a pasexprimé de volonté dernière ? 
Non, madame. 

Elle déclara ttypocritemont 

Nous nous empresserions de nous y ton- 
fermer. 

L'abbé d'Aulnay jeta à madame d'Orvilliers 
un repard sans eclat. dans lequel cependaut, 
malgré la puissance qu'il avait sur lui-même, 
elle put lire un reproche. 

Et la saluant profondément. il se retira. 
La baronne laissa tomber sur le cadavre de 
son frère un regard méprisant 

Il a voulu parler, pensa-t-elle, mais la 
mort l'a interrompu. Qu'importe, puisque ce 
prêtre est lié par son devoir. D'ailleurs, que 
pouvait-U lui apprendre ? Moi seule, je con- 
nais le nom de Marie-Madeleine et sa de- 
meure. Sa destinée est entre met mxins! 
A ce moment Maurice de Rambert. prévenu 
par ses domestiques, entrait dans la cham- 
bre funèbre. 

Traduction et renroâuctton interdites 

enfant, par ces zingari et Ia questionna sur 
les souvenirs qu'elle avait gardés de ses 
parents. Mais il ne parvint à tirer d'elle au- 
cun renseignement précis, et toutes les re- 
«berches qu'il fit dans les pays traversés 
par la troupe restèrent infructueuses. La 
pauvre créature, qui avait appris de ses 
maîtres à voler avec les plus grands raffine- 
ments et qui se trouvait arrêtée avec eux, 
se montra fort reconnaissante (et ce senti- 
ment inconnu des vrais bohémiens démon- 
trait suffisamment qu'elle n'était pas de leur 
race) de l'intérêt que lui témoignait le juge. 
Traitée avec égard, elle le mit au courant 
des pratiques des tribus bohémiennes oon- 
cernant la manière de voyager, de voler, de 
se renseigner, de fuir, de s'entendre entre 
elles. 

Il est assez singulier de constater que ce 
magistrat, qui a poursuivi une longue car- 
rière dans le cercle de Gratz, voisin de la 
Hongrie où les bohémiens sont très nom- 
breux, ne croit pas aux vols d'enfants qui 
seraient commis par eux. On a écrit là- 
dessus, dit-il, des histoires à faire frémir; 
mais on n'en a aucune preuve authentique. » 
Certes, cette preuve, le jeune Jules Labarre 
serait en état de la lui fournir. Il est à 
remarquer que ses ravisseurs l'entraînèrent 
jusqu'en Hongrie et qu'étant donné les rap- 
ports qu'entretiennent entre elles les tribus 
qui circulent dans toute l'Europe, les habi- 
tudes de nos bohémiens ou romanichels ne 
doivent pas différer de celles des zigeunes 
de Hongrie, de Trausylvanie et de Vala- 
chie. 

Malgré leur mouvement perpétuel, toutes 
ces tribus observent strictement les tradi- 
tions et coutumes de leur race. Aucune in- 
fluence n'a jamais pu les décider à accepter 
nos mœurs, et c'est vainement que Joseph II 
et la Société biblique de Londres ont tenté 
de les civiliser. Ces nomades passent sans 
cesse d'un pays à l'autre, menant partout la 
même vie de rapine. Ce que dit à ce sujet 
notre jeune Parisien est exactement ce que 
rapporte dans son livre le juge d'instruction 
autrichien. Le vol, c'est le but même de 
l'existence des bohémiens. Sensuels, pares- 
seux, lâches, ils ne comprennent que cela. 
« Nous ne pouvons faire autrement », 
avouait une vieille femme d'une tribu de 
zingari. Cette manie du vol a même dicté 
à la sagesse des nations ce proverbe connu 
« Qu'on place une pièce d'or sur la tombe 
d'un bohémien, sa main revivra pour la 
saisir. » 

En Autriche, le paysan sait qu'il est dan- 
gereux de montrer quoi que ce soit d'envia- 
ble quand surviennent des bohémiens. Mais, 
ainsi que le fait observer le docteur Gross, 
que de fois le bohémten voit le paysan sans 
que celui-ci le voie Le bohémien se glisse 
comme un renard autour de la maison, du 
village, du château, voit tout et n'est vu de 
personne et ce n'est que quand il a emporté 
le butin, que l'on suppose qu'il y avait peut- 
être des bohémiens dans le voisinage. 
Dès lors, volant toute chose, faisant main 
basse sur les volailles, happant à l'aide d'un 
hameçon les moindres hardes, envahissant 
les maisons les mieux closes, sans être vu 
ni entendu, pourquoi le bohémien, si le 
cœur lui en dit, ne volerait-il pas aussi l'en- 
fant qu'il surprend isolé, oublié en un coin 
de ferme ou qu'il attire dans sa roulotte, 
surtout quand l'enfant a les cheveux blonds 
ou roux, les « cheveux du soleil », qui sont 
des porte-bonheur au dire des bohémiens? 
Eh oui, ces nomades au noir pigment doi- 
vent jalouser les petits chérubins à boucles 
d'or qu'ils rencontrent sur leur chemin. Et 
de la jalousie, de la haine de race à la pen- 
sée du rapt, il n'y a qu'un pas vite franchi. 
Faire un voleur comme eux de ce fils d'A- 
ryens à peau blanche doit tenter ces êtres 
qui veulent le mal et savent le faire. 
Sans doute ils ne sauraient être coutu- 
miers de tels actes. Que feraient-ils des 
enfants des autres, eux qui sont si proli- 
fiques I Ils n'éprouvent d'ailleurs pas la né- 
cessité de s'exposer aux châtiments sévères 
que de semblables crimes attireraient sur 
eus. Aussi faut-il admettre qu'ils ne prati- 
quent le vol d'enfant qu'au besoin et par 
exception. Mais si dans toute l'Europe existe 
la croyance que les bohémiens volent les 
enfants, c'est apparemment qu'ils ont com- 
mis partout comme en France quelque en- 
lèvement de ce genre. 

On s'est étonné souvent que dans notre 
Europe civilisée, à une époque où tout se 
nivelle et où s'abaissent les barrières des 
classes et des castes, une race de sans- 

La baronne lui dit, en montrant le cadavre 
Il est mort subitement, foudroyé par 
une congestion, rue d'Athènes. Tu es mar- 
quis de Rambert, et nous seuls, désormais, 
nous restons en possession de nos secrets. 
Le jeune homme n'eut pas une minute 
d'émotion en face des restes de ce père qui 
l'avait follement préféré, aimé, comblé de 
toutes les flatteries, de toutes les caresses et 
de tous les dons. 

il ne s'agenouilla pas auprès de lui. 

Aucune prière ne vint à ses lèvres et ne 
sortit de son cœur glacé. 

La baronne lui prit une main et, les yeux 
daua ses yeux, elle lui demanda 

Que feras-tu? 

Vous le savez. 

Tu persistes à te renfermer dans ta soli- 
tude? 

Oui. 

Tu te refuseras les jouissances aux- 
quelles tu pourrai prétendre encore 
Moi! \il-il, étonné. 

Pourquoi pas? Tu as plus de cinq cent 
mille francs de rentes, trente-trois ans, ua 
long- avenir devant loi Plus tard ma fortune 
te reviendra tout entière. Que de femmes se- 
raient heureuses d'unir leur existence à la 
tienne! 

Le beau Maurice » haussa les épaules, et, 
jetant un regard oblique à une glace devant 
laquelle il se trouvait, il eut un ironique sou- 
rire de dédain' 

Si vous aviez été ce que j'étais, dit-il 
d'une voix sourde, et que vous fuissiez ce 
que je suis, si vous aviez subi sans le laver 
dans le sang un outrage pareil au mien, ose- 
riez-vous reparaître dans le monde et vous 
retrouver en face de vos anciens amis ou de 
vos simples connaissances ? Repondez-moi 

patrie ait pu ainsi se maintenir et se sa*- 1 
vivre. On compte environ un million de ces 
nomades. Le fait est qu'habitués depuis des 
siècles à la vie en plein air, ils n'en sup- 
portent pas la privation pas plus que le 
changement de nourriture, l'imposition d'un 
ordre ou d'un emploi de leur temps. Ils se 
disent les fils de Notre-Seigneur le Vent et 
de Notre-Dame la Poussière. Ils sont les 
enfants des grands chemins. Pourtant on 
a souvent relevé cette particularité qu'ils' 
ne peuvent supporter le vent et qù'ils sont 
dans la détresse dès qu'ils ont à lutter 
contre lui. Le docteur Gross a noté. ce détail 
que lorsqu'un vol a été commis par un temps 
d'orage on peut être sûr qu'il n'a pas pour 
auteurs des bohémiens. 

Tout, du reste, est étrange chez ces ro- 
manichels qui ne ressemblent à aucun 
peuple et qui n'ont aucune idée de la pro- 
priété, de l'honneur, de la pudeur, dans le 
sens qu'attachent à ces mots les hommes 
civilisés. Où vont-ils? D'où viennent-ils? 
On ne sait et personne ne s'en inquiète. Ils 
obéissent à des lois que neus ignorons; ils 
ont un code pénal qu'ils appliquent avec la 
dernière rigueur lorsque l'un d'eux a man- 
qué aux coutumes ou a trahi son clan; leurs 
châtiments sont l'incision de la joue, l'écra- 
sement des genoux ou la mort par le dry » 
un terrible poison dont toute trace disparaît 
avec la mort. 

Mais que savons-nous de tout cela? A 
peine ce que les bohémienà ont bien voulu 
dire à quelques Allemands ou Slaves qui 
ont vécu avec eux. Encore faut-il réserver 
la part du mensonge dans ces révélations, 
faites peut-être pour dérouter les curiosités. 
Nous sommes pour eux la race ennemie; 
ils sont eux, les réfractaires, les outlaw, les 
descendants des pariahs de l'Inde. Il n'y a 
rien de commun entre eux et. nos popula- 
tions, et les seuls rapports qu'ils entretien- 
nent avec nous sont des trafics illicites, des 
vols et des rapts d'enfants. 

JEAN FR9LLO 

Naufrage d'une Frégate allemande 
UNE CENT AINE DE NOYÉS 

Madrid, 17 décembre. 

La frégate allemande Gneisenau, qui a coulé 
hier dans lavant-port de Malaga, était mouillée 
dans ce port depuis le 1" novembre. C'était 
l'école des mousses de la marine impériale alle- 
mande et elle se livrait en ce moment à des 
exercices pratiques de tir avec canons de gros 
calibre. 

LE SINISTRE 

C'est à dix heures du matin, il. l'heure de la 
revue de l'équipage, que le sinistre s'est produit. 
Le vent soufflait alors avec la plus extrême 
violence; le commandant ordonna de chauffer 
les chaudières le plus rapidement possible, mais 
les vagues furieuses brisèrent les chaînes des 
ancres et le bâtiment ayant perdu ses amarres, 
vint s'échouer contre l'entrée du port. 

L'équipage se jeta à la mer, s'accrochant aux 
épaves, mais un grand nombre de ces malheu- 
reux n'ont pas tardé à disparaître. 

Le personnel du port de Malaga a montré le 
plus grand dévouement et, grâce à ses efforts, 
beaucoup de marins allemands ont pu être 
sauvés. 

Une chatoupe de sauvetage a fait des efforts 
héroïques. Elle réussit à recueillir quiaze nau- 
fragés, mais le poids Pa fait chavirer et douze 
hommes se sont noyés; les trois autres ont pu 
être sauvés au moyen de cordes qui leur ont été 
lancées. 

Les autorités surveillaient le sauvetage à bord 
de la chaloupe Ortegal. 

Le capitaine de vaisseau Kretschmann, com- 
mandant de la frégate, est mort à son bord. 
Le préfet de Malaga et les autorités municipa- 
les de la ville se sont efforcés de porter secoures 
aux survivants de la catastrophe. 

Le maire a fait conduire al'hôtel de ville les 
mousses qui ont été recuoillis. 

Des vêtements leur ont été distribués et des 
lits leur ont été préparés. 

Trente-cinq matelots, dont plusieurs griève- 
ment atteints, ont été logés à l'hôpital des Nobles 
où ils ont passé la nuit. Quatre élèves officiers 
sont à l'hôpital civil, cent vingt-cinq matelots à 
la caserne et cent vingt-cinq autres au palais de 
la Municipalité. Les repas sont envoyés aux ma- 
rins allemands d'un hôtel de la ville par lea soins 
de l'administration. 

L'IMPRESSION A MALAGA 

Les membres de la colonie allemande et de 
nombreux Espagnols, dont beaucoup de dames 
et de jeunes filles, offrent leurs services pour 
soigner tes malades. 

Toute la population de Malaga offre également 
ses services. 

Tous les consulats ont mis leurs drapeaux en 
berne et les représentations théâtrales ont été 
suspendues dans la ville en signe de deuil. 
A la première nouvelle du naufrage, la muni- 
cipalité a fait visite au consulat allemand, et 
le maire de Malaga a télégraphié à l'ambassa- 
deur d'Allemagne, en exprimant au nom de toute 
la ville ses condoléaoces et en le priant de trans- 
mettre sa dépêche au gouvernement allemand. 
Parmi les officiers sauvés se trouve M.Berndt, 
fils d'un des principaux officiers de la marine 
allemande et neveu du chancelier, M. de Bulow. 
M. Berndt est blessé à la tête, au bras et à la 
main droite; toutefois, il ne garde pas le lit. 

Et comme la baronne restait silencieuse, il 
reprit 

Vous me mépriseriez vous-même, si 
j'agissais comme vous me le dites Il est 
d'autres jouissances que l'amour, d'autres 
plaisirs que la fête et la société de mes 
compagnons de jadis. Ce misérable m'a tué 
moralement! Je prendrai ma revanche un jour 
ou l'autre. Jusque-là je n'aurai qu'une pen- 
sée et qu'une volonté, me venger, le frapper 
dans ce qu'il aura de plus cher! J'attendrai 
l'heure et je la paierai, s'il le faut, de tous les 
millions de mon père et des vôtres Viendra- 
t-elle ? Je ne sais! Mais jusque-là, j'aurai la 
patience du loup à l'affût de sa proie. Et vous 
m'aiderez de toutes vos forces 1. C'est la seule 
preuve d'affection que je vous demande! Dé- 
sormais nous sommes deux alliés, deux asso- 
ciés, deux compagnons d'armes 1 

Elle lui posa uue main sur l'épaule 
Voilà comme je t'aime I murmura-t- 
elle Ainsi donc, nous vivrons seuls tous 
deux î 

Oui, ma tante 

Il y eut un silence. 

Le nouveau marquis de Hambert reprit au 
bout «l'un instant 
.Ne ra'a-t-on pas dit que l'abbé d'Aulnay 
était ici il y a un instant ? 

C'est vrai. 

Mon père l'avait demandé ? 

En effet. 

Peut-être lui a-t-il fait quelque confi- 
dence ? 
Il en avait l'intention. La mort I'an a 
empêché. Elle est survenue rapide, impré- 
vue 
Maurice ne répondit rien. 

11 dit seulement 

Il faudra envoyer une dépêche à Louis». 
=- Demain, dès le maüu. 

i Un des marins qui a été sauvé est devenu fou. 
Le premier mécanicien, un ingénieur naval et 
quelques contre-maîtres sont parmi les victimes. 
Le bruit court que la commandant du Gneise- 
nau s'est suicidé iprdqu'il a vu l'impossibilité de 
sauver son navire et ses hommes. 

Le navire, submergé jusqu'au milieu de la 
màtire, reste toujours visibledu port.Onpourra 
sane doute sauver l'artillerie, le coffre-fort et 
peut-être une partie de la roque. 

Des à présent, le chiffre des disparus semble 
atteindre une centaine. 

LA FRÉGATE-ÉCOLE « ONEISENAU » 
Le Gneisenau, qui venait de Mogador où Il 
aval conduit l'ambassade allemande prise à 
Taiger, était un navire eu fer, déjà ancien, mis 
à mer en 1879. il avait 74 mètres de long, 
14 nètres de large, déplaçait 2,856 tonneaux. Sa 
machine, de la force de chevaux, action- 
nai, une seule hélice et avait donné, aux essais, 
un( vitesse de 13 noeuds. 

L'armement se composait de 16 canons de 
15 centimètres, 2 de 8 centimètres, 6 mitrail- 
leu;es et 5 tubes lance-torpilles. 

l'effectif de l'équipage était de 450 officiera ou 
honmes d'équipage. 

La catastrophe où ce navire vient de périr 
évâlle en outre le souvenir d'un récent incident, 
intéressant pour l'histoire des relations franco- 
allemandes. 

t'est, en effet, le 6 juillet do l'année dernière, 
quau ceurs d'un voyage en Norvège de l'empe- 
reir Guillaume II, le Gneisenau se trouvant dans 
lef mêmes parages, à Bergen, en même temps 
qie le vaisseau-école Iphigènie, le souverain a!- 
lenand, montant pour la première fois à bord 
d -in de nos vaisseaux, passait en revue nos as- 
pranta, après quoi, à bord du yacht impérial 
Bohenzollirn, il réunissait à sa table les élèves 
au Gneisenau et de Ylphigénie. 

Hier matin, dès que la nouvelle du sinistre a 
été connue à Paris, M. de Lanessan. ministre de 
la Marine, a envoyé aupréa de l'ambassadeur 
d'Allemagne un des officiers de son état-major 
particulier, le lieutenant de vaisseau Fiachba- 
cher, porter l'expression de ses condoléances 
pour la catastrophe qui frappe la marine alle- 
mande. 

UN POSTE DE POUCE ATTAQUE 
Hier soir, à huit heures et demie, les agents 
de garde devant le poste du pont de Saint-Ouen, 
à Gennevilliers, Plissier et Berton, aperçurent 
un coupé, venant à allure désordonnée, conduit 
par un individu coiffé d'un chapeau mou et qui 
paraissait complètement inexpérimenté. 
Les deux agents ayant intimé l'ordre au co- 
cher improvisé de ralentir sa marche, la voiture 
s'arrêta et, de l'intérieur, sautèrent sur le trot- 
toir quatre individus auxquels se joignit le con- 
ducteur de la voiture. 

La bande se rua aussitôt sur le poste de po- 
lice, où les agents n'avaient pas encore eu le 
temps de se réfugier, et une sanglante bagarre 
eut lieu. 

Plusieurs coups de sifflet s'étant fait entendre, 
les malheureux gardiens eurent bientôt à tenir 
tête à une douzaine de bandits qui, armés de 
gourdins et de casse-têtes, allaient facilement 
avoir le dessus, quand les gendarmes de Gen- 
nevilliers arrivèrent à leur secours. 

Il était temps. L'agent Plissier avalt déjà été 
blessé 11 la main droite; son camarade Berton 
avait été renversé d'un coup de tête en pleine 
poitrine. 

A grand'peine, malgré le renfort, on parvint 
à s'emparer de trois des assaillants Julien La- 
venay, journalier. demeurant rue Pouchet, à 
Pari«. âgé de vingt-troïs ans; .ïnles Rolland, âgé 
de vingt-trois ans. et Auguste Lever, se disant 
charretiers, demeurant tous deux à Saint-Ouen. 
Sur le point d'être pris, Lavenay, le cocher 
improvisé, s'était jeté dans la Seine, d'où il a été 
retiré aux trois quarts asphyxié par les gen- 
darmes, qui avaient dû sauter dans un canot. 
Les autres rôdeurs ont réuai il s enfuir et sont 
activement recherchés, 

LA LOI D'AMNISTIE 
Les articles décisifs de la loi d'apaise- 
ment, proposée par le gouvernement, ont 
été votés à une majorité considérable qui 
ne laisse aucun doute sur le résultat final, 
et qui montre l'esprit politique de la 
Chambre. 

Beaucoup de ceux qui se sont ralliés au 
projet du ministère et de la commission ne 
l'auraient pas fait s'ils avaient suivi leurs 
passions; mais ils n'ont pu résister à la 
voix du président dn Conseil qui a jeté 
dans la balance le poids de sa haute ilo- 
quence mise au service de la raison d'Etat. 
Quand un pays a été troublé aussi profon- 
dément par la tempête des colères, on ne 
peut espérer ramener le calme qu'en jetant 
sur le passé le voile de l'oubli. 

Aucun des partis en présence n'éprouve 
la satisfaction de voir réaliser ses concep- 
tions violentes, et c'est précisément pour 
cela que l'apaisement peut et doit se pro- 
duire. 

La majorité républicaine, qui soutient le 
cabinet dans son œuvre démocratique, 
comprend qu'il ne s'agit nullement d- por- 
ter un jugement sur des faits déjà anciens. 
Elle voit que sa tâche ne consiste pas à 
décerner des brevets d'innocence ou à pro- 
noncer des verdicts de culpabilité, mais 
bien à supprimer une cause de divisions 
intérieures, en laissant à l'histoire le soin 
d'écrire son récit impartial, si elle parvient 
à en posséder les éléments. 

Ce sera une triste surprise pour elle. 
Il y avait un reste de tendresse dans le ton 
dont il avait prononcé ces paroles. 

Louise et Prayssac 1 

Sa sœur et son ami 

Pouvait-il les haïr, ceux-là 

La baronne répliqua vivement: 

Sois tranquille. Elle a de quoi se con- 
soler. Dans quelques jours, elle aura oublié 
ce malheur dans les délices de son amour. 
Elle s'isolera dans ses terres avec son adoré, 
et nous resterons face à face, dans cette de- 
meure morne comme une prison. 

Tant mieux 1 

A la même heure. mademoiselle de Ram- 
bert devenue baronne de Prayssac, a'arrè- 
tait à Lyon et sa faisait conduire dans us 
grand hôtel de la place Belleeour où ses ap- 
partemenU étaient retenus. 

Quitlui paraissait loin, le passé maintenant 
qu'elle avait enfin cédé aux désirs de son 
ami d'eufance et à ceux de son propre cœur, 
en consentant à unir sa vie à la sienne 
Sans doute elle en gardait le souvenir, 
mais comme d'un cauchemar quand le réveil 
est venu. 

Longtemps elle avait «U tourmentée du 
désir de confesser tout à cet ami qu'elle con- 
naissait si bien et qui n'eût pas douté ua 
instaut de sa sincérité! 

Et, réflexion faite, elle s'applaudissait d'a- 
voir gardé le silence et suivi les conseils de 
sn tante et les ordres de son père, 

A quoi baa troubier sa quiétude et l'affli- 
I g«T avec de si aveux t 

Pourquoi lui faire supporter une partie de ce 
douloureux fardeau? 

Pierre Broudin s'était ezilé. ReTiendrait- 
U jamais ? 

Sa fille n'était plns 1 

Pauvre innocente, elle Ini tarderait um 

Pour réaliser les réformes, pour pour- 
suivre la politique d'action républicaine, 
les pouvoirs publics ont besoin de n'être 
pas troublés par des désordres matériels ou 
moraux. 

Grâce à l'union des républicains, la train- 
quillité dans les rues a été rétablie. La loi 
d'amnistie sera de nature à la ramener dans 
les esprits. 

La démocratie clairvoyante s'est rendu 
compte de cela. C'est pourquoi elle espère 
que rien désormais n'entravera la réalisa- 
ttoa du programme de travail du Parlement. 
Allégée du boulet de la funeste affaire, la 
République pourra marcher eu avant, sans 
regarder derrière elle. 

Vengeance de Femne 
Un drame sanglant, dont la jalousie est le mo- 
bile, s'est déroule au cours de l'après-midi d hier 
en pleine rue, au milieu d'un quartier des plus 
populeax, sans que personne ait eu le temps 
d'intervenir. A deux pas de la place de la Na- 
tion, une jeune femme, surprenant ensemble son 
mari et celle qu'elle supposait être sa maîtresse, 
les a lardés l'un et l'autre de coups de couteau. 
Premiers Soupçons 

II y a quatre ans environ, un représentant de 
commerce, M. Pierre Faure, alors âgé de trente- 
cinq ans, épousait une jeune fille de quinze ans 
plus jeune que lui, Nille Anna X. dont il était 
iollemeot épris. 

De aon côiii* la janno fan*?»* »Jotnit 
mais se montrait dune jalousie peut-être exces- 
sve. Toutefoiq, les premières années de cetta 
union furent des plus heureuses. Le jeune mé- 
nage était allé s'installer dans un petit apparte- 
ment situé 3, rue Rochebrune, au quatrième 
étage, et y menait une existence, fort tranquille. 
Le mari, que sa situation astreignait à voya- 
ger, s'absentait souvent, laissant sa femme seule 
chez elle, mais réintôarait le domicile conjugal 
aussi vite que ses affaires le lui permettaient, 
se consacrant tout entier à son intérieur. 
Pourtant, ces derniers temps, M. Faure étant 
rentré depuis peu, sa jauue femme crut s'aper- 
cevoir qu il n'était plus le même avec elle. trou- 
vant qu'il la traitait avec plus de froideur que 
par le passé, constatant qu'il s'absentait plus 
fréquemment sous les prétextes les plus divers. 
Sa jalousie s'éveilla, et, persuadée qu'elle avait 
une rivale, Mme Faure se promit d'épier son 
mari. 

Elle ne fut pas longue à s'apercevoir qu'à dif- 
férentes reprises, M. Faure échangeait par la 
fenêtre des signes d'intelligence avec une de ses 
voisines, Mlle Emilie Blondel, âgée de vingt-trois 
ans, occupant 4, rue Rochebrune, juste et face 
de ses fenêtres, un logement situé au Dixième 
étage. 

Tfier après-midi, comme elle se livrait à des 
travaux de couture assise près de la fenêtre, de la 
salle à manger, mais dissimulée derrière les ri- 
deaux, elle aperçut soudain sa voisine qui appa- 
raissait à sa fenotre, faisait un signe, puis après 
une courte absence, se montrait de nouveau 
coilléc de son chapeau. 

Une minute après, M. Faure, qui se trouvait 
dans une pièce voisine, venait trouver sa femme, 
s'éloiamait, lui disant qu'il était obligé d'aller 
rendre visite il l'un de ses clients, domicilié 
place de la Nation. 

Ne se payant guère de cette explication, la 
jeune femme suivit M. Faure du regard et se 
rendit compte qu'il prenait une direction dia- 
métralement opposée à celle qu'il lui avait an- 
noncée. 

Aussitôt, ses soupçons devenant pour allo des 
certitudes, cllc se vêtit à la hAte et se précipita 
sur ses tr.ioos. 

Mais il lui fut impossibte de le retrouver et, 
dépitée, 8ui-<'xei1'M! au suprême degré, elle se 
rendit ru<; Tilou, «'hez une de ses amies, Mme 
Collin, à laquelle cite fit part de ses craintes et 
de ses ennuies. 

Son amie s'efforça, mais vainement, de lui 
rendre confiance et essaya de la détourner de 
ses sombres peusées. 

Voyant qu'elle ne pavanait pas à la distraire, 
Mme Coltiu, ayant dnerses acquisitions à faire, 
proprosa la jeune femme de l'accompagner 
dans les divers magasins où elle comptait allar. 
Mme Faure accepta et toutes deux partirent 
quelques instants après. 

Mais elles n'avaient pas fait cent mètres dans 
la rue du Failbourg-Saint-Antoine, qu'elles aper- 
cevaient, remontant cette rue à vingt devant 
elles, M. Faure sur le bras duquel s'appuyai 
fort tendrement la jeune couturière. 

Double Meurtre 

Aussitôt, la fureur de la délaissée ne connut 
plus de bornes, et ce fut en vain que son amie 
essaya de la calmer. 

Non, c'est inutile, répondait la malheureuse 
à toutes les tentatives que faisait Mme Collin 
pour essayer de t'entratner dans une autre di- 
rection, je veux les surprendre et les châtier. 
Ce disant, elle entra dans un bazar et, pour 
dix-neuf sous, y fit l'acquisition d'un couteau 
fort grossier, mais assez solide puis, traversant 
la rue, de façon à ne point perdre les coupables 
de vue, elle les suivit pas à pas. 

Soudain, au moment où le couple arrivait près 
de la place de la Nation, elle vit les deux amou- 
reux s'embrasser. 

Alorc, bondissaat comme une folle, daM un 
élan qui projeta à terre Mme Collin, qui s'effor- 
çait de la retenir, elle se rua sur son mari et sa 
rivale et tes frappa tour à tour de son arme, 
dont elle leur portait au hasard des coups si ter- 
ribles, que bientôt elle fut elle-même inondée de 
sang. 

Grièvement blessés tous deux, M. Paure et 
Mlle Blondel s'enfuirent éperdument, prenant 
chacun une direction différente. 

Le mari, poursuivi par sa femme, alla se réfu- 

large place dans ses souvenirs et dans ton 
cœur! 

Parfois elle se disait que peut-être valait-il 
mieux qu'il en fût ainsi et que Dieu l'eût re- 
prise. 

En tout cas, elle se résignait et penserait à 
elle en silence Quelque jour elle supplierait 
la baronne de la conduire eu secret sur sa 
tombe, et dans sa prière elle mettrait tant 
d'ardeur que soa inflexible tante ne résiste- 
rait plus! 

Ce fut en soupirant, dans un retour vers 
ce passé qui lui semblait déjà si lointain, 
qu'elle entra dans la chambre où elle al- 
lait être seule avec celui qu'elle aimait de 
toutes ses forces. 

Là, il se laissa glisser à ses genoux en la 
remerciant, dans une effusion de tendresse, 
4e se donner à lui il l'enlaça de ses bras, et 
lui dit 

Je vous jure de vous aimer toute ma vie 
et de ne vivre que pour vous 1 

Elle murmura, penchée sur son mari, leurs 
lèvres s'unissant 

Bien vrai 

Sur tout ce que j'ai de plus cher 1 
Jurez-le! 

Sur mon père qui était le modèle de 
l'honneur; sur ma mère qui était une sainte 
Merci. 

Elle insista 

Ainsi, c'est bien promis, Georgest t 
Uu fond de mon coeur t 

Elle prononça d'un ton singulier 

Quoiqu'il arrive? 

11 la regarda avec paasion 

Oui, déclara-t-il, quelques bonheur. 
qui nous échoient ou quelques malheurs qui 
puissent nous frapper. roue resterons unie 
jusqu'à la mort 1 

U sentit de chaudes larmes cul tombaient 

gier dans une pharmacie de la ptaCe de la Nation» 
Sur la porte même de lu boutique, Mme K.iurf 
lui porta dans le dos et la nuque trois nouveau» 
coups de son arme. 

An troisièmp coup la lame se bris». 

C'eat alors que des gardiens purent intervenir 
et la maîtriser. lis la conduisirent immédiate* 
ment au oummissariat da police de la rue des/ 
Boulets, et la mirent à t disposition de M. Qui» 
cheteau. 

Pendant ce temps, le pharmacie* pansait M. 
Faure qui n'avait pas reçu moins de huit coup» 
de couteau, le fias, la poîtrim) et le cou. 
Ce pansemtuit terminé, le Il t'entant d# 
commerce fut dirigé sur l'hôpital Saint-Antoin*. 
De son côté, Mlle Hlondel était al!e>, dans s» 
fuite, jusqu'au numéro du boulevard Vol- 
taire, où elle tomba inanimée dans la crémerie 
tenue en cet ondroit pur M Martin. 

Ce commerçant prévint aussitôt M. Quicha- 
tesu, qui fit égal^innnt transporter la blessée A 
lhôpiul Saiat-Aauime, où elle» été admise salit 
Cruveillwr. 

La malheureuse avait reçn trot!! <!<rap« de foa- 
toau, un en pleine poitrine, les deux autres le, 
gorge, tranchant net l'artère carotide. 

On désespère de la sauver. 

Quant à Ni. Faure. dont les blessure? qnoi<pi<i 
nombreuses n'avaient tout d'abord pas paru très 
graves, il a dû retourner l'hôpital d'où il était 
sorti après un premier pansement et a été admi» 
salle Broca son état ayant empiré soudain. 
Interroge?! par M. Guicheteau, Mme Faure t. 
recounu tous tes faits et n'a manifesté aucun 
repentir de l'attentat dont elle venait do se rea»« 
dre coupable. < 
UN LACHE ASSASSINAT! 
1Dt notre aarrtipoiukuU tuirtisulUi* 

Marseille, Il décembre. 

Cette nuit, un rnalheurmix garçon tripier, !•( 
nommé André Pmti, a été victime d'un assas- 
sinat accompli dans des circonstances partielle 
lièrement odieuses. 

Au moment où Piatl, regagnant son domicila 
où l'attendaient sa femme et son enfant, un béb^ 
de trois ans, passait dans la rue Coutellerie^ 
quartier du Vieux-Port, il se croisa avee un n*~ 
divulu qui, aprtV<> l'avoir injurié, se rua sau- 
daia sur lui at luï porta un violent coup de cou- 
teau au sein gauche. 

Le blessé pirouetta en poussant un cri déchi- 
rant et é affaissa sur le aoi, baigné de sang. Itotf 
passants accoururent et s'empressèrent auUiua 
de la victime, tandis que le lâche meurtrier,' 
profilant de l'émoi général, se llâUit de prendra 
la fuite. 

Des gardiens de la yaix survenus, relevèrent 
Piati, qu'ils transportèrent dans une ph.mn.ic.iej 
voisine, où il reçut des seins dévoués, mais tant 
fut inutile et bientôt lu pauvre garçoa rendait le{ 
dernier soupir. 

Des renseignements recueillis il résulte que lai 
vengeanc* ne serait pas étrangère à ce crime. Il 
y a environ un mois, Piati regagnait son doml-, 
oile quand, au même endroit et presque t le 
même heure, deux individu» l'apKaillirenl pouç, 
le dévaliser. Comme il se défendait, ses agre** 
seurn lui tirèrent à bout portant deux de( 
revolver qui. fort heureusement, ne l'atteignirent 
pas, puis prirent la fuite. 

Craignant d'être dénoncés la justice, les ma- 
landrins jurèrent de se venger, et 'est san% 
doute l'un d'eux qui, hier, aura commis son( 
abominable forfait. 

Piati, qui était très estimé de son patron efr 
de ses camarades, n'avait que vingt-trois ans. 
DRAME DE LA RUE ÏONTORBUEH: 
Un drame étrange s'est déroulé hier matin. 
86, rue Montorguftil. 

A cette adresse, la loge du con<'i<<r«< <'t»il oc- 
cupée par un faux ménage, Henri '̃̃•̃ ̃̃ •̃̃ ̃ (;< t,, 
âgé de quarante six ana, et Louihi •& 
de cinquante et un ans, qui vivaici L>laf 
depuis dix ans. 

Bourdillat, outre la toge dont il éf;ii< hlu:,i!ret^ 
travaillait à des réparations d'horlogerie Loiiiaoq 
Hojot, qui est mariée et séparée de non marte 
n'exerçait aucune profession. 

Les daux amaals s'enivraient fréquemmenb' 
et leur inconduite les avait amenés à un >lugrél 
d'extrême misère. De plus, le propriétaire. jus-« 
tenent ému des plaintes portées par plusieurs! 
locataires, avait signifié à Bourdillat son renvoi 
Le couple devait donc quitterla rueMoulorgueifj 
bier, dans l'après-midi. 

Bourdillat, qu'un locataire avait rencontré ver* 
neuf heures et demie dans la cour, avait rt-> 
pondu k cjui-ci, qui s'informait de sa santé: 
Ça va très mal. Ma femme est morte. 

Lelocataire n'avait pas attaché d'importance 
à ce propus, croyaut à une pUit&uUsritt du cou-' 
cierge. 
Cependant, vers midi ayant remarqué que la, 
porte de laloge, située a l'entresol, était fermée; 
clef, le locataire prévint plusieurs voiHinH et 
on alla chnrcher un agent. Le gardien due la paix, 
frappa, puis, n'obtenant aucune réponse, briefd 
un carreau et ouvrit la porte. 

Ce logement est composé de trois pièces: un.: 
entrée servant de loge, une seconde pièce à- la-' 
quelle on n wt'èûu y hissaut deux njar–1 
ches et enfin une tr" ce qu'on u'.tUe.int 
qu'après avoir gravi u..v (le meunier. 
Danx cette dernière piece, sur le lit, l'agent 
aperçut la femme Itojol courhée tout habillée, 
la tempe droite trouée de deux balles. A cote 
d'elle, Bourdillat, en ohemixe, l'air hagard, se te- 
nait sur sou .séant. Entre eux élait un revolver} 
encore chargé d'unc cartouche à balle et conte» 
naut deux douilles vides. 

L'agent Ht prévenir le commissaire de police.. 
Une voiture 'les ambulances urbaines vint enle* 
ver la femme qui râlait et que l'on transporta &, 
l'Hôtel-Dieu, où elle a été admise dans un état. 
désespéré. 

On (It lever et habiller Bourdillat qui parais-, 
sait hébété et on le conduisit au commissariat 
de police de M. DiiponnoiR. 

Le concierge qui, sans être ivre, était évident*; 

sur sou front des doux yeux de Louise et.daiic 
une étreinte plus passionnée encore, 11 lui de* 
mauda: 

Pourquoi pleures-tut 

Elle eut une suprême hésitation et, souriant 
à travers ses larmes, elle répondit 

C'est de bonheur! 

FIN DE LA PKKMIÈaK PARTIE 

DEUXlitMB FABTIK 

BATARDS! 

1 

tne brave femme 

Aux derniers jours d'avril de l'année 
c'est-à-dire dix-i'uit ans environ après let 
événements qui nous venons de raconter, 
une femme d one soixantaine d'années des» 
cendit du premier étage d'une villa de la ru* 
Borgtièrse, au parc de Neuilly. 

Otte villa de dimeusions modestes nfl 
manque pas dune certaine élégance M 
formas. 

Bâtie en pierres et briques coquettement 
et élevée sur ua perron de granit, 
iccompagnée d'une tourelle svclta 

r ne taille de Parisienne et coiffée 
d uu Luit pointu surmonté d'un chapeau de 
plomb et d une girouette contournée en rosa 
de» vents. 

Il était environ sept heures du matia. 
Cette femme avait une tournure de par 
sanne robuste et fraîche encore sous se« 
cheveux gris, mais d'une paysanne de race\ 
afru.ee p.ir trente ans de l'aris et l'aisance 
dune vie bourgeoise sans soucis. 

Sa physionomie assez vulgaire offrait sut» 
tout un caractère de force et de droiture. 
(A ntmrt.) Cbaklks MÉRoavu» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

La Petit 

35 55! 

pont surexcité, fit alors l'étrange récit suivant. 
• Ma femme s'est suicidée. Notre renvoi de la 
jnaison l'avait désespérée et elle ne m'avait pas 
caché qu'elle voulait se détruire. Ce matit, entre 
onze heures et onze heures et demie, je mis ailé 
boire un verre de rhum chez le marchand de 
vin d'en face. Lorsque je suis revenu, j'ai trouvé 
Louise couchée et ensanglantée- Je ne croyais 
as qu'elle était si gravement attoioU. lu ce- 
pendant perdu la tête. Je me suis enfermé, et 
après m'être déshabillé, je me suis eouahé à mes 
cotés, t'embrassant et la cafetëaat pou» la faite 
revenir à etle. o 

En rapprochant les témaignaffes M tes dépoai- 
lions de plusieurs locataires, le commissaire de 
polir* "e convoi 4» t'feMtoi** faeaaUapar 
BourdiiUt était peu vraisemblable et que le «̃on- 
eierge, qui avait probablement résolu de se tuer 
'avec sa compagne, avaii tiré sur eette-ei. mais 
la'avait ensuite pu se résoudra à diriger l'artne 
1 contre lui-même. 

M. Doponnois, après avotr fait remarquer à 
Bânrdiilat les contradictions de «on récit, a fait 
'fait envoyer Le concierge au dépôt. 

Vn àintr du 9 février a confié à la cava- 
lecjajeatfrvice de léxèie qui permet- 
tawTà l'armée u ulmsar, auwm bien eü pny* eu- 
nemi qste sut le territoire français, tous Les 
ment possède 6 ttiégraphiatos répartis eu deux 
ateliers 1 marocbaWea Logis, 1 bi-ig«lier et 4 
Cavaliers. 

Ces mifitaires, recrutés du préférence parmi 
les ageete ma.mpukaoi« de ra/limuU»t,ration dm 
pertes, ne sont dAiignés ou'apros avoir suivi 
avec suct-èi un cours *péçial ti îualiuctioa télé- 
graphique à l'écote d'applicatioade cavalerie, lis 
prennent part, es outre, chaque année, à des 
périodes d'instruction dajis i'uuu «les écoles ré- 
gtuoaiea de télégraphie légère ot^uiâéee à Ver- 
sailles, Lunéviile et Lyon. 

Enfin, pour «jue laur entraînement ait na ca- 
raetàre rutilernent pratique. une entente intur- 
Venue entre radxninwtr*tion des poste» et le 
ministère ric la Guerre leur ptiriuct ou travailler 
au moins trente-six hauree par mois dans les bu- 
reaux télégraphiques de leur garnison. 

Nais jusqu'à présent «ucude mesure n'avait 
été prisé pour donner les mêmes nuüons aux 
officiers ue cavalerie, qui devraient pourUat, en 
.tfiBps de guerre, faire un usage fréquent du té- 
légraphe et du téléphone. 

Leur mission a la tète de détachements d'a- 
>vant-garde les mettra souvent, en etfet, .iaus 
l'obligation de transmettre des communications 
aux quartiers généraux et de relier ceux-ci avec 
les troupes en marche. 

Il faudra de plus qu'ils poissent, selon que 
leur arrivée dans une ville précédera ou suivra 
avec une extrême rapidité, le méeaaiame des 
bureaux pubtics. 

Ces diverses opérations exigeant une instruc- 
tion assez complète et une pratique constante de 
la manipulation, le ministre de la Guerre vient 
de décider qu'une importance plus graude gérait 
donnée à l'Instruction, jusqu'à présent presque 
lh.'orh|uo, de la téit'Kraphie dans 
les «ou oltlciors de cavaleriu suiveot à 
De plu.î, -uns l«s régiments, le matériel de 
la voit un- due télégraphie sera mis aussi souveat 
que possible à la disposition des officiers. 
Enfin, dans les villes de garnison de cavalerie, 
des conférences seront faites aux officiers de 
Bette arme, toutes les fois que cela sera possi- 
We, par les fonctionnaires de la télégraphie mi- 
litairc attac.iit'H aux divisions de cavalerie OU, à 
leur défaut, par des agents désignés pour rem- 
ptir, en cas de mobilisation, un emploi de fonc- 
tionnaire dans les stations de télégraphie. 
Elles pourront être suivies de visites du bu- 
reau télégraphique de la ville pour donner aux 
officiers Ici connaissance pratique de l'agence- 
ment des bureaux. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Mète de la Garnison de Paris 

On se propose, parait-il, de revenir sur le mode 
le relève de la garnison de Paris. Chaque régi- 
ment, au lieu de résider deux ans à Paris, y se- 
fait conservé pendant trois ans. De la sorte les 
inconvénients de ces fréquents changements de 
garnison entre Paris et les villes des 2', 3', 4' et 
seraient atténues. 

Nous disons xtténués et non supprimés. En 
effet, que ce soit tous los deux ans ou tous les 
trois uns, la retévé n'en causera pas moins un 
trouble profond dans les régiments soumis à 
tette vie errante elle entrave la mobilisation, 
oblige à (Jeu déplacements onéreux de magasins, 
pour des avantages au moins douteux. 

serait bien plue simple de ne relever qu'un 
fcatatllon la fois; comme il y a quatre batail- 
tens par régiment, le déplacement de chacun 
d'eux aura lieu une année sur quatre. Le centre 
de mobilisation sera Immuable. Réservistes et 
territoriaux seront non seulement attachés il 
une ville, comme actuellement, mais à un régi- 
ment actif toujours le même, dont ils connaî- 
tront officiers et sous-officiers. 

Le régiment actif aura, lui, des magasins sta- 
Mee, connut; les corps de l'intériaur. 

C'est i-> -'ni'1 solution rationnelle. Sauf le co- 
lonel > <»,ior, tout le régiment serait 
donc ,ou nt déplacé sans aucun in«m- 
Wénient. il faut souhaiter que ton serallieà cette 
solution. 

L'AnBOïplisswaent 

Dans nos comptes rendue (le manœuvres, nous 
avons souvent signalé la remarquable souplesse, 
4a fluidité, pourrait-on dire, des troupes d infan- 
trie. Cet aspect des manoeuvres est assez récent. 
il est dQ aux méthod'es dites d'assouplissement, 
«xpérinwntées depuis quelques années. 
L'essai a Si bien réussi qu'on va étendre t'as- 
SOuplissement, le simplifier aussi. On annonce 
pour le printemps prochain la publication de 
nouveaux règlements qui consacrent cette sim- 
plicité de mouvements dont les effets sont si 
remarquables.. 

Lea Archers du Tsar 

Une revue étrangère nous révèle l'existence 
êfe ce singulier régiment, sorte de garde impé- 
riale russa, dent origine remonte à plusieurs 
siècles et qui ust cumposé uniquement de cava- 
Uors circassieus. 
Au nombre de six cents, tous de race noble, 
les archers du tsar ont consercé, malgré toutes 
les modulations apportées à l'équipement des 
troupes modernes, le costume traditionnel des 

guerriers tclHfkesses. Ils portent la eeto d? 
mailles à gonrertn recouverte d'une ample tuni- 
que de sergeBlHiea burduro rouge. Suf l*-4?te, 
twi acier, surmonté 
d'une pointe Aorée, les fait un i-es*emhl«r. 
peur cette partie cément d« t'unitornw, 
â des ofttcirrs »Mti:ia(itte. 

Comme artn«s, • ̃; •••̃" i une paire dep4sto- 
lets à pii-rro, ïis < ̃ i'.agan et l'arc, qu'ils 
manient aveu uut !«i* -jans pareiitiî. li« car- 
3unl8, inciuaié à'aia at, est atUaiàé au pommeau 
Lça ai-chers circaf.-ieus, oionté» sur des 
Ions du Caucase Unis de même robe, gris 
pommelé, sont si boni- ravaliers qu'ils n'onrt>2- 
Soin ni ù'étriers ai de brides, et un foutl de 
euir tour tient lieu d'éperons. 

Même lorsqu'ils sont emportés ventre à terre 
par lenra m»«rtures,i c'est bien Faro si- flèche 
lancée par eux manque son but. 

ClilBRE DES DÉPUTES 
Séances du tundi 17 décembre 
La Chambre, dans «h séaace du matin, a con- 
tinué la discussion du buiget du ministère des 
l'iu«n<îe», dent elle voté les quatre-vuigt aix 
premiers chapitres, «vec un amendement de 
M. MagaiauUc Icmiaut. ù la aup^rtasioa des tre- 
«oriers-payeurs généraux. 

Elle a repris, dans l'aprts-midi, l'examen de La 
loi sur l'amnistie. 

Elle avait voté, dans sa dernière séance, le 
premier article du projet du gouvern«oo«nt, se- 
cor'Unt l'amnistie pour tous tes faite s» ratta- 
chant à l'affaire Dreyfus et à propos rf««p»«l8 
n'éUit pm intervenue une eâixJUiunatioo dé- 
finitive. 
Elle avait adopté ensuite le prémier article 
d'un amendement de M. Vazeille exceptant de 
l'araniatte les crijneë de iruiitBon et d' espionnage. 
Elle a discuté, hier, les deux autres artieh» de 
cet amendement, «mettant en dehors de l'amnis- 
tie te» faux en écritures publique et privée, les 
faux témoignages et les crimes de forfaiture, 
qui visait, dans la pensée de son anteur, on 
ensemble de faits dont quelques personnes in- 
crittiinent les principaux accusateurs de Drey- 
fus, 

M. "WaJdeck-Rousseau, président du Conseil, 
a combattu ces dispositions qui étaient la néga- 
tion mémo de la pensée politique qui a présidé à 
la proposition d'amnistie élaborée par le gouver- 
nement et a posé la question de confiance sur 
cette question. 

La majorité républicaine a répondu à l'appel 
par voix «witre 
90, a définitivement repoussé l'amendement, de 
M. Vazcilte. 

Aujourd'hui mardi, suite de la discussion. 
SÉANCE BU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures, puas la 
présidence de M. Mesureur, vice-prêViflon!. 
La Chambre vote Le projet de résolution 
portant règlement définitif riss comptes de la 
Chambre des députés pour IVxereice de i899, et 
S!» le projet de résolutiou portant fixation dos dé- 
penses de la Chambre pnur l'exercice 1W1. 
Elle vote ensuite, sur la proposition de H.B«r- 
teaux, un mois de traitement supplémentaire au 
personnel de la Chambre Il raison des séances 
du matin, an total 78,0ÇO franrs. 

Elle reprend ta suite de la tweussion du 
budget du ministère des Finances. 

Elle adopte au chapitres? (traitements fixes 
des trésoriers-payeurs générauxt, pur 211 voix 
contre 210, un amendement de M. Megnlaudé, 
proposant une réduction de crédit de too.000 
francs à titre d'indication de la nécessité de 
supprimer les trésoriers-payeurs généraux. 
Elle adopte les chapitres t à 86inclus, et après 
quelques observations de M. L«mfre, sur le per- 
sonnat de l'administration des douanes, renvoie 
la suite de la discussion au lendemain, neuf 
heures. 

La séance est renvoyée deux heures et demie 
et levée à midi. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures trente, 
sous la présidence de M. Peul Deschanel. 
L'AMNISTIE 

La Chambre repi-end la discussion du projet 
de loi sur l'amnistie. 

M. la présidant rappelle que la Chambre a 
voté l'article du projet du gouvernement ac- 
cordant l'amnistie à raison des faits se ratta- 
chant à l'affaire Dreyfus et le paragraphe 1" 
de l'amendemont de M. Vawille, qui est ainsi 
conçu 

Sont également Récentes 

Les crimes de trahison prévus et réprimés 
par les articles 76 à 82 du code pénal et les délits 
d'espionnage prévus et réprimés par la loi du 18 
avril 1886. 

2° Les faux en écritures publique et privée et les 
faux témoignages, prévus et réprimés par les ar- 
ticles 145 a t50, 151, à 366 du code pénal. 
3" Les crimes de forfaiture prévus et. réprimés 
par les articles 114 et 115, 123 à 12î, 1GÔ, 167 et 
183 du Code pénal. 

Et dans toutes les exceptions indiquées au 
présent article, les infractions prévues et répri- 
mées par les articles 59 et 60 du Code pénal. 
M. Laal«« déclare quïl ne votera pas le projet 
de loi on a soutenu qui) y avait eu des crimes 
de faux et de fortaiture, commis dans l'affaire 
Dreyfus, on a réclamé la haute Cour pour le 
général Mercier, et l'orateur n'est pas de ceux 
qui soutiennent les faux et la forfaiture, et si 
ces crimes ont «té ioaimi#, it est d'avis qu'on les 
poursni ve. 

Il ajoute qu'alors on poursuivra aussi certai- 
nes personnes à raison d'une pièce suspecte, 
d'un faux sans doute, qui a déterminé dans une 
certaine mesure la décision «le la cour de cassa- 
tion, la lettre attribuée Ni. Panizzardf. 
M. Vaaslllv demande à la Chambre d'adopter 
le deuxième paragraphe de son amendement il 
s'agit là de crir.ies ,\p. riroit commun qui, s'ils 
étaient établis c<v aes personnes, cons- 
titueraient un f;. donnant au con- 
damné de Reniws il- ,le se pourvoir en re- 
vision. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. W alctock-Housseau, prtsidt-nt du Conseil 

demande à la Chambre de repousser cet amen- t 
dement dont t'effet serait de permettre de taire 
reptisser devant un nouveau tribunal, le con«- j 
daMdné, ses accusateur», tes témoin», et même 
veut mettre un tarme délinitlfà l'Affaire Wreyfu» 
dans uo but politiqut il ne veut à aucun prix 
que tas luttes, les diaseusions, les haines d'hier 
se réveillent demain; la gouvernement a posé 
sur eu point la question de confiance, coinjpe il 
l'avait fait au Sénat il reeie ainsi fidèle à soa 
priucipe, celui de poursuivra une politique de 
réformes et de progrés qtd c'est possible que ai 
M, Woldacii Routseau fait remarquer que ce 
ne sout pas les de U République qui char- 
;chent à faire renaître l'affaire Dreyfus; ce sont au 
contraire ses pires ennemis. 

Aussi, ajouie-t-il, a-t-on vu, pour la première 
tels, ua grand rrombre de non bulletins se ren- 
contrer avec ceux des pires ennemis de la Répu- 
btique. 

Si l amendement de M. Vazeilie a réuni toutes 
les voix de la droite, toutes celles des nationa- 
listes, toutes celles de l'opposition systématique 
intransigeante, croyez-vous que ce soit pour que 
Preyfus puisse faire éclater son innocenoe ou pour 
que le colonel Picquart obuenne son acquitte- 
ment ? 

Pour les uns, et en vérité il est trop aillé de lire 
dans un jeu abattu, Il s'agit de faire renaftre un 
état de crise qui est le seul milieu de culture où 
puisse prospérer le nationalisme. ( Vifs appietudta- 
temehti. Interruptions divers hanes.} 
Pour tes autres, il s'agit de provoquer un évé- 
nement capable de retarder l'accomplissement 
d'un programme que vous avez approuvé et, estre 
tous ses articles, discussion d'une loi qui, si 
nous conservons le pouvoir, inaugorerera la pro- 
chaine session. 

L'orateur demande à la majorité républicaine 
de bien voir où ou veut l'entraîner, il la conjure 
de ne s'inspirer que de l'intérêt supérieur de la 
République. {S'ombrcuj; tipplatutistements d gau- 
a. V mailla insiste, dans l'intérêt supérieur de 
la justice; ne s agit pas de Dreyfus, clui est, 
dit-il, devenu inditlérent à tout ce qui n'est par 
Son intérêt per-onnel; il s'agit de la justice sea- 
lement, et c'est le seul mobile qui le guide dans 
cette discussion. 

M. Breton '.Cher) prend ensuite la parole pour 
élucider quelques points de l'affaire Dreyfiî», 
notamment les particularités ayant trait au 
comte Tornielli et à MM. Panizzanii et Schwarta- 
koppen: les conversations particulières couvrent 
la voix de l'oraleur; on le n.pr""? 1 la rçtiestron, 
mais comme il est ma1 de toi 
vise l'aRaire Dreyfus, .m qu'il 
doit laiaser continuer 1 nu«,-uf, 

LA DISCUSSION 

M. Méllna répond à M. Breton sur les faits qui 
vivaient te eaiùnet qu'il présidait et dont il af- 
firme les sentiments patriotiques et la 'ne foi. 
il dit que notamment il a eu raison ue ne pas 
attribuer d'importance à la lettre du comte Tor- 
uielli affirmant la fausseté du document fourni 
par Henry aux débats, aitendn que dans de telles 
affaires il n'est pas d'usage de tenir compte des 
déclarations des ambassadeurs étrangers inté- 
M. Malin* dit que dans tous les cas cette pièce 
était absolument connue des membres du ca- 
binet qui lui a succédé. 

M. Miliarand, ministre du Commerce, inter- 
rompt M. Méline et lui dit qu'il devrait répondre 
à uue question qui lui a été souvent posée 
Pourquoi, «près la lettre du comte Tornielli 
affirmant la fausseté de la pièce Henry, n'avez- 
vous pas, non pas admis la fausseté de ce docu- 
ment, mais ordonné une enquête pour rechercher 
s'il n'était pas faux ? 

M. Meline répond que M. Cavaignac a déclaré 
qu'il avait fait lui-rufime l'enquête et qo'H en 
avait conclu à l'authenticité du la pièce; et M. 
Hrisson, président du Conseil, a déclaré que 
M. Cavaignac avait parlé au nom du gouverne- 
ment tout entitr. 

Il déclare eu outre que M. Millerand a Singu- 
lièrement modifié son opinion, lui qui, il y a 
deux ans, reprochait au cabinet Méline de cher- 
cher à faire renaUre l'affaire Dreyfus, suP l'ordre 
de M. Reinach et pour des raisons d'argent, (Ap- 
plaudisseme pas). 

M. Miliarand répond qu'il n en effet été par- 
tisan de la révision que le jour où le faux Henry 
a été connu. 

M. Matin* déclare que l'incident du faux Henry 
n'a pesé que d'un faible pokis dans les décision 
<lo la justice la cour de cassation ne l'a même 
pas retenu. 

tl termine en s'étonuant de l'iutervention de 
M. Millerand. 

Les ministres, dit-il. parce qu'ils sont tes maîtres 
du gouvernement, se croient les maîtres de la 
France. 

M. Doumergue, au nom dtt parti radical, dit 
que le go;;vn aement demande à la chambre de 
repousser t amendement, de M. Vnr.eille et de 
voter le projet de loi il se rendra au désir d'un 
gouvernement qui a sa rétahlir l'ordre matériel 
et qui, par te projet de loi-sur les associations, 
montre sa volonté de faire prédominer enfin les 
droits de la sociétécivite. 

Il ajoute que dans l'intérêt supérieur de la Ré- 
publique, et assuré que le pays ne se méprendra 
pas sur leur vote, ses amis et lui accorderont 
l'oubli à quelques coupables, pour ne pas, en 
faisant échouer la loi, entraîner la chute d'un 
gouvernement vraiment républicain. 
M. Swithiw (de Clagny) votera le paragraphe 2 
de rauR'iKiemént de NI. V.izeille parce que les 
exceptions à l'amnistie inscrites a ce pat'àgra- 
phe, visent tes généraux de Boisdeffre, Gonse de 
*elli««x et Mercier, et qu'il n'accepte pas pour 
eux l'humiliation de l'amnistie socialiste et radi- 
cale. 

LES VOTES 

MM. Breton et Dubola expliquent également 
leur vote, pui^ le paragraphe 2 de l'amendement 
de M. V*i»*M* repousst! par te gouvernement et 
la commission, et à propos duquel M. WaW*«k- 
Rousseau a posiî la question de est 
mis aux voix et repoussé par 3*1 rotx contre 90. 
Les deux (ternrets de l'amende- 
mcni sont également repousses par 340 vols 
coutre 44. 

I/ensemble est ensuite mis aux voix et re- 
poussé par 313 voix contre 160. 

On revient alors au deuxième paragraphe du 
projet du gouvernement relatif à 1 action civile 
résultant des faits se rattachant à l'affaire Drey- 
fils et à la compétence exclusive des tnbuosHi* 
civils dana ce cas. 

Il est adopté à mains levées. 

M. Fornand Brun soutient un article addition- 
na aux ternies duquel seront considérés comme 1 

amnistiés les condamnés pour crimes ou délits j 
se rattachant à des faits politique* qui seront 
t'objet d'ua décret de gr;W d<uis le délai d'un j 
an à partir de la promuJK.it ion de la présente loi. 
M. dv Ram«4 dit qu'il mxiosse l'amnistie hy- 
pocrite que la majorité oflre aux condamnés dq 
Ia haute Cour. 

Devant l'attitude et la déclaration de M. de 
Rawai, M. Farnand Brun retire son aœenJd- 
mnit. 

La suite de la diacussian est renvoyé* à au. 
jourd'hui mardi. 

La séance e*t terée à six heures quarante. 
IKPOWTIONS POLITIQUES 
La Racherche de la Paternité 

M- Hivet » été nommé hier plaident de la 
commission élue pour l'examen de la proposi- 
tion sur la ntiuna» 4* la patornrté. 

Le rapporteur nommé, M. Viviani, a reçu 
mandat a établir, d'après U proposition, un texte 
d&ds lequel il sera teuu compte de certaines 
considérations présentées au point de vue juri- 
diqut. 

La pix»potwUon a essenUelleaieat pour objet 
de faire constater dans oorttùos cas, devant le» 
tribunaux, la paternité par une décision de 
justice. 

Sur te rapport de M. Meyer, la çoiamiesien 
des réformes judiciaires a adopte hier un texte 
aux termes duquel le gouvernement aura la fa- 
culté d'interdire par voie administrative le séjour 
du fhef-lieu de ta colonie à toas les tr*«ap«rt*s 
soumis à lobiigaUfto de la résidence après lex- 
pira.Uon de leur peine. 

La commission a easuita adopté le rapport de 
M. (.ruppi sur le projet de loi du gouvernement 
tendant à donner une sanction aux jugements 
des coüre et Uibuuaux qui, en matiare de sépa- 
ration de corps et de divorc*. coufèrent la garde 
dos enfants mineurs issus du mariage au père 
ou la mèra. 

Aetuelleneent, il n'existe aucun moyen de 
vatucre roulement, autrement que par une 
astreinte pécuniaire, la résistance du pore ou de 
la mère qui déchu du droit de garde, a cnn- 
servé ou enlevé l'enfant mineur. Désormais, le 
père ou la mère ainsi rebeiie aux décisions de 
justice pourra être condamné à reutprUunno- 
ment. 

La défaite de Vryheid a déterminé le gouver- 
nement britannique envoyer dans l'Afrique du 
Sud tous les renforts dont il pouvait disposer. 
Mais on peut prévoir que l'Angleterre man- 
quera bientôt d'hommes exerces pour combler 
les vides faits dans les rangs de son armée sud- 
africaine. 

LE COMMANDO DE DEWET 

Mas«ru, i7 décembre. 

Dewet, avec 2 ou 3,000 Uoérs, a reparu dans la 
région de Thab.ine.hu. 

il a attaqué vigoureusement, à trois reprises 
différentes, les positions anglaises de Laphèrçet 
de WariDgbaaVs-Stora; dans la troisième affaire, 
Dtiwet, se mettant à la tête de quelques hom- 
mes, conduisit l'assaut lui-môme, se fraya de 
vive force un passaxé* par lequel toute sa troupe 
suivit, mais if {̃,̃-̃̃̃ Vre les mains dos An- 
glais un canoa "cliles de quinze li- 
vres, quinze pri''1 iugées de (fynatnite, 
de munitions et de provisions, avec tcur atle- 
)age completet quelques «hevaux. 

Un commando boér, qui essayait de s'emparer 
du col de Thabanehu, a été repoussé. 

Le commando de Haasbroek, avec deux ca- 
nons, qui eâftaynit de franchir le col de Spring- 
Kant, près de Thibanchti, a été égalemont re- 
poussé ave» «ne perte de hommes. 

17 décembre. 

Lé T>aity Mail fait remarquer que le batailton 
de de Northnmberi&nd, qui a été fait 
prisonnier dans le combat de Mngaliesberg, est 
le même nul, Storraberg, avait eu iîtués, 27 
blessés et 371 prisonniers. 

On dit aujourd'hui, ajoute ce journal, que les 
munitions des hommes étaient épaisées, mais il 
est vraiment bizarre qu'un poste détaché de 
cette importance n'ait pas emporté les munitions 
uéeessaires. 

ATROCITES BR1TARRIQUES 

Londres, 17 décembre. 

Le Star reproduit en gros caractères une com- 
munication anglaise affichée dans le sud de 
l'Afrique, ainsi conçue 

Avii. La ville de Ventersburg a été dépouillée 
de ses provisions et brûlée en partie, les fermes 
du voisinage ont été détruites à cause des attaques 
fréquentes dans les environs contre le chemin de 
fer; les femmes et les enfants boërs abandonnés 
devront demander des aliments aux commandants 
boërs, qui les nourriront, s'ils ne veulent pas les 
laisser mourir de faim. Aucun approvisionnement 
ne sera envoyé du chemin de fer il la ville. 
BRUCE HAMitTon, major général. 

Cette communication est datée du 1" novem- 
bre 

Le star ajoute simplement ces mots 

Ceci n'est l'as une proclamation turque, c'est, 
une proclamation anglais*. 

Le $torr dit ailleurs que les troupes dv général 
Brabant se conduisent de telle sorte qu'elles sont 
la terreur des amis comme des ennemis, et 
qu'elles sont populaireaittst appelées lua. bra-; 
banditee 

SUR LA FRONTIÈRE PORTUGAISE 

Lourenço-Marquts, 17 d> 

On signale la présence d'un grand U; 
Hoëre à moins de 12 milles de Komali-j. 
Les Portugais ont renforcé la frontière avec 
de I artillerie et de la cavalerie. Ils ont arrêté 
toutes les communications avet: le Ti'.insvaal Ich 
voyageurs ne peuvent paa aller au delà de Ku- 
tnati-Foort. 

D-;Ux officiers anglais et deux officiers port- 
gais, parti» te 13 pour Sabre., pour um mtsmon 
lie délimitation, sont revenus le 15 à lnkemati. 
LES RENFORTS 

Londres, 17 décembre. 

Le Daily Express est informé de bonne go«ree 
que le lieaaeQ-e qui vient de se produire daas 
1 Afrique du Sud a déterminé le gouvernement 
il. prendre de nouvelles mesuras. 

Lurd Kitoheuer, à qui on uavttit doicu' ^un 

commandemej^ que sous certaines conditions, 
Le journal «ouïr que &,lxO hommes d infan- 
toné tn jtitaa et plusieur» milliers de chevaux 
vont encore Ctre exnatliéi très prochainement 
dans i'Afri.juj! du Sud. 

Londres, lî décembre. 

90 cavalier-* du 17' l«a>eiei-s ont été fuie, 
prisou pour ir.suboriltaaUou. Ils devaient partir 
duiiiaitt pour l'Afrique «te Sud. 

L'ÉQUirEBEKT DU BOERS 

Loadrw. 17 décembre. 

-te, D<ii7y Mail reçoit ta dépêche suivante de 
Toutes les troupes boSrs ont des îauaiLiOûi 
et aboadanee, aiais elles manquent da wivi1*»* 
et d'effets d'h*billeai*JJt QUm s<; fabriques! des 
bottes et'des pantalons avec (les peaux de ba?uf. 
LES ÉMETS DE CHINE 
Les dernier* télégrammes sfgpnal'fint sur 
divers points de l'Kmptf» eMeali une recru- 
de«œnêe d'activité de la part éea boxers. 
Oa eouaUt* a&uuDGias que leur oncmiis».- 
tien, très puissants aa début des troubles, a 
été brisée par l'action militaire des alluu>, et 
l'on na croit pas qu'elle puisse ftre recouati- 
tuée, dans l'état actuel des choses. 

Les bandes isolées de Boxers qui parcoa- 
rent encore te pays, ne représentent doue 
plus un sérieux danger paur l'avenir. 
La Mots CoUêctlcô 

Lon.tree, 17 déreoibra. 

Quelques journaux pubiwut une d«peclw> de 
On croit que le miuistre an glais a reçu des 
instructions qui ne eomportent pas de change- 
ment important à la note conjoir*f 

Celie-ei sera présentée, pr r • i-.union 
oflicieile, aux plénipotentiairôs ii,. h-. 
L'un des articles, proposé par M. Couper. dis- 
pose qua tout magistrat loaal qui n'aura pas 
pratégé lee étrangers sera destitué. 

Un autre a4.iicle, pi-ojwsé par le ministre an- 
glais, prescrit la revision de tous les traités de 

Un troisième, proposé par le ministre italien, 
Enfin un quat M. Conger, 
«lit que, dans toi 'étrangers 
auront été tués, les examens pour le grade de 
bachelier As-arts et de m&Ure ès-art» seront au- 
pcuiius pendaut cinq ans. 

New- York. 17 décembre. 

Le ministre 
;ik- Ios 
au,' 
:i-or à leurs goimu-ne- 

m. ..•̃, '̃•̃ ;̃!̃ .i*»ntanitera nn certain 
temps et augmentera de beaucoup les travaux 
diplomatiques. 

L'Actioitô des Boxers 

Le correspondant du Moi 

légraphie le 15 décembre 

Lea ministres ont (««nomis une erreur en re- 
connaissant l'unp<;ntU'ice douairière; il serait 
peut-être utile de lui accorder l'impunité, mais 
elle ne devrait pas être autorisée à continuer à 
exercer le pouvoir. 

L'organisation des Boxera est presque entière- 
ment détruite. 

11 paraît n'y avoir actuellement aurun nouveau 
danger de désordres, malgré l'activité déployée 
par les Boxers sur certains points non pro- 
Quelques convi?rt;^ n;il etc aliaqucs récem- 
ment dans un village au sud de et trois 
d'entre eux ont é,W tué». 

Vantardises fan Soldat américain 
New-York, décembre. 

Suivant une de Pékin, décembr*, 
un soldat américain qui chnrch«it des mules 
égarées est arrivé hier à Ho-sjin-Hi. 

11 s'empara d'un ciuou-revolver tir rapide et 
de gargousses et alla passer la nuit an 
bureau dû poste. Ce matin, il s'est emparé de 
4 fuotls tir rapide et de cartoeebes. 
En partant avec son butin, il a essuyé des 
coups de fou auxquels il n'a pas réponde. 
Témoignage do eratitudQ an Tsar 

mission que lui a donnée ia le établir 
le gonv-'r"1" ,i iiw -liourio, 
SOT1S !<"̃ !<(. 
reûr u 

nir ih 

ment 

sion, v.» i"! 

La Maudckouria c- 

sous le protectorat ru 

tante 
l'intention de maintenir 80,0fl0 homme* dans fa 
Retour de chine 

Lesjournaux du matin disent que l'empereur 
Guillaume, en saluant, hier, les soldats revenant 
de Chine, a dit 

C'est te cmnr gro? de graves appréhensions que 
le patrie vous a vus partir. On pouvait prévoir, en 
efTet, les difficultés qui vous attendaient là-bas. 
Au nom de la patrie et de la nation allemande 
tout entière, je vou< exprime mes remerciements 
pour ce que vous sveï fait: Vous avez, avant 
toutes choses, tenu léseraient de fidélité que voua 
aviez prêté au drapeau, et j'ai la terme convict.on 
que chacun de vous, en des heures difficiles, a 
fait son devoir, que son œil n'a pas tressailli, que 
sa main n'a pas tremblé; c'est ainsi que des vic- 
toire» ont été obtenues. 

Nul parmi vous ne peut savoir avec quelle grande 
joie ont été accaeillies les nouveHes de vos vic- 
toire* auxquelles l'armée et la marine ont pris une 
commune part. Les regards du grand empereur et 
roi devant le monument duquel vous avez défilé 
aujourd'hui se porteront sur vous. Le secours de 
Dieu, qui été jusqa'è cejour avec non», bous 
assistera encore dans i avenir. 

D'iprès d'autres journaux, empereur a parM 
d'abord tles camarades nu* crut curabattu d.inH 

l'Extrême-Orient pour l'honneur d la prospérité 
de l'empire. Il a prodigué les à la j»uu« 
maiine allemande qui, eu ces derniers mois, a 
éntaaé un témoignage éeUunt de valeur. 
En «JTet, a dit le »»uv«r»iri en terminant, partout 
où j*«a*oie mes jeun»«iBarins;Bttéralement: n mea 
jeua«sfcieuô aucua autre ce doit les devancer. 
M- <»• VaJon- dos a'i> '"̃••̃̃> de la 
St>«eié frac >apoura a mili- 
taireg tu 'JUi J* cibler u sui- 
vante t 

Sur le d4«r wcprù&i gtr i'«mir«l Poltier, la .Vo- 
trc-D'iwr de Sahti, bateau-hôpital de la société, t 
q*ùu« Takaa i* U da– otb– 
blessé» *t rnalada» *tf corps expédition n»ira, avant 
à son bord le vicomu? de N^niaw^ mainbre delà 
société; M. te ̃«MroiT! tx-in»pil LaiT.Wt MM. les 
docteurs Le Baii-^s et Asi'oot; M. Vea- 
ture,phaniu .aé Yve» H»i»on, «umànier, 
de Vttettee resta* l<Mpit»l do H«<j«»»ki. • 
tout le personnel méJiai et intlrmier nëcesàsirs 
pour soigner plus de deux oentt Menât et raa- 
La a*eiété, «atvaai l#» d'aa- 
rord avec te» atrtofttéa milit-unas. compte or.. 
maarua Demi à'Han-'Piim. 

La souscription publique pour nos ambulsu»- 
ces de Chine, qui atteint aujourd'hui le chiffre 
de franoe. demear« ouverte an rtè«» de 
U «MBdté, rue hteùipioa, 

Dépêches de l'Etranger 
VOIS CAH6 LES KimiKS OS UUIDlUtS 

J* /l'ire. 

A peine l'émotion 0 >n des 
reliques de Vt'lsmi 
prend la 
po4to 
K.t: 

ie-- ̃ -jt.-e, i.'i: i; ̃ ,1. 
(rc* orlévres iusssh du >̃̃ te 
coape d'un pied de hauL, 'i 
On pense que d'autres <>!̃ ,is- 
paru; le directeur du m ru do 
dresser sans délai un iaven.<u.i-ix. 
WUtCS «T B0fcOAnit8 

Aillent^, déewi' ̃- 

îmis. au milieu d~une vive 

.i- 
!̃•- i« 
bot^ tri- ri. 11 mu muir<wrr; »ur les me- 
sure» qu il eomi 

Le ministre i-es étrangèreti répond 
qu'ïi a fait <î auprès (te la 
Porte et il :e la famille de la victiDM 
formulera une 

ÉCHOS ET nOUVELLES 
nt de la ré- 

mfnts 

Ot' •̃• u:<l- 
res d'un «rème immeuble, qui bon 
ainsi d'une nupoiiante rëduclioa ̃̃( 
actuel de l'abonnemeut personne1. 

passerait pus un?1 fin y.i .luiaim1 

ment des cibiucs lék-piioniqtiBS jtUDiiquce. v..i 
k l'étude. 

Le conseil supérieur de l'instruction publique 
a tenu, hier malin, sous la présidence de M. 
(ieor.ços Leyguna, ministre de 'on pu- 
bliqiit!, sa première séance <le ï ̃ ̃ extra- 
ordinaire de 1900. 

Au début de la sonnée. M. Ooorircs Leygijag a 
prononcé un discour*. 

Il Il parlé de la nceeMit* de réorganiser nos 
lycées et nos collèges et d'améliorer la situalioa 
du personnel de ces établissements. 

<n 
premier rang de notre 

tiùn, car fins'irne1" • ̃̃̃ 
un danj^er l'é<i 

,'tt 
r^fïiirti <»n •;« 
.Ul'uircs nui 

a– 

a 
d'houueur n 
M. Chaticli r 
i 

uicrcialo. 

ché auquel (iiatre pn* 
|j, -M-ii'li'i (,i. il 
*>.̃ • construii 

,• 

ili^lerminécs pour ce concours, ces 

devaient pas l'ompor' 'm invot» 

riftur aux maxima ii\ 
bre i^.H, à savoir, po- .r 
la baiiiifiii' ̃£) francs. 

Ue noiubri'UX plans sont <W] 
du concourt!, qui restent ̃̃•; au publia 
P,, îin« on re- 
marque surtout c«ux de la >e 
oiivrièra te Cotn da Peu, qui n a 
Saint.]'. mantaine «il n 
1 un e.XKCulr. i" le 'iii> 1,1 (.uni, j;it* 
attraction de ce tonnons aussi !• 
\jr, but rie ̃-̃ <̃ -i.urH r^tiil de f;tire connaître 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le JPe-feit 3Pairisi©ax. 

«̃«S 

les efforts tentés Jusqu'ici en vue de fournir A 
)a population ouvrière des habitation. «alub-e» 
et d'une valeur loecttwt réduite son minimum, 
félon le programme tracé par ta loi du 30 no- 
vejaère 189i. 

Les décision-, du jwry chargé de désigner les 
lauréats du concours ne eeront pas connues 
avant ia. seconde quinz.uce de janvier, moment 
où aura lieu une dintribation solennelle de» 
récompenses. 

Ua congrès aura lieu prochainement, qui dis- 
cutera de¡; questions propres à intéresser de 
E' personnes. 
i. ̃ congrès national des retraités, dont 
le bureau a été formé hier, au Musée social, de 
la faeoa suivante président, M. Mabillau vice- 
tyMBuienU, MM. Vervelle, Lefèvre et Mirouet; 
secrétaires, MM. Auboux et Leaueur. 

Un comité Yiégera 24, rue Chanoinesse. Le 
.congrès s'occupera des intérêts des retraitbe ci- 
vils et militaires. Les adhésions sont reçues dès 
à présent. 

Berlurean s'est décidé à faire une ascension en 
ballon. Il eu revient enthousiasmé. 

eotnmex montés à 4,000 mètres. 

Et tu ne m'as rien rapporté t 

A DES SCIENCES 
La séance publique annuelle <!e l'Académie des 
sciences avait attiré hier au palais Mazarin tout 
et; que Paria compte d'admirateurs etdefervents 
de la science, et c est au milieu d'un très profond 
silence que M. Maurice LtEvy a pris la parole. 
1v cette voix lente, point très étendue, mais si 
iK-ttoiuent perui-plible que connaissent bien les 
habitués des sérances du lundi, l'honorable pré- 
sident de 1 'Académie des sciences a rappelé, au 
point de vue scientifique, les débuts du siècle qui 
va s'éteindre. Il l'a fait avec une réelle elo- 
ijueBee. 

C'eot avec une émotion communicative qu'il a 
g-ilué les grands morts de l'année, Alphonse 
Mitnc-Edyvards, Joseph Bertrand, Ernile Blan- 
chard, Griuaaux, membres de l'Académie, Uarion, 
île Montpellier; Ultier, de Lyuo le général russe 
Du Tillo et le profussaur italien Beltrarni, cor- 
ifspondants français et étrangers. Il a souhaité 
1 w avenue à leurs successeurs et a terminé 
cour? en rornerriant les vivants et en ho- 
:y. la rm'moire des morts qui, générense- 
juuut, ont contribué par leurs dons et leurs fon- 
dations de prix, au développement de la science. 
La parole a été ensuite donnée à M. Darboux, 
<]ui a. proelarné les prix décerné!! en 19UO Parmi 
eus prix, nous relevons simplement ceux qui 
suivent, la liste étant trop longue pour être pu- 
bliée intégralement 

Orand Pdx Jr% Sciences mathtmttfiqueê. Le 
prix est décerné à M. Mathias Larch. 

Frite extraordinaire de francs. Un prix 
.k francs est décerné à M. Maxime Laubeuf. 
•Un prix de 1,000 fraucs à M. le capitaine Char- 
bonnier. Un prix de 1,000 francs à M. Aubusspn 
tic- Cavarlay. Un prix de 1,000 franos à M. 
Prix Moh nique), Le prix est dé- 
Pria! Monlyon (statistique). Le prix est dé- 
«e.-né à M. du Maroussem. 

U.nè mention honorable est attribuée à M. Bar- 
ns; une mention honorable à M. Pailhas; une 
mention honorable 'est également attribuée à l'au- 
t,- anonyme du Mémoire portant pour devise: 
l'i ,wo non tmci're. 

i'rùe Montagne. Un prix de 1,000 francs est 
attribué à M. Delacroix; un prix de 500 francs à 
M. A. Boistel. 

1'rix da Gatna Maehada. Le prix est partagé 
en ire Mme la comtesse de Linden, M. Siedlecki, 
Il. P. Carnot et M. Borda». 

Prie Montyoti (médecine et chirurgie). Un 
prix est décerné à MM. Haliopeau et Leredde; un 
prix Il M. Guill^minot un prix à M. Jules Soury. 
Des mentions sont attribuées à MM. Sabrazès, 
Gallois, Nobécourt. 

Des citations sont accordées à M. Cunéo et à 
M. Toulouse. 

Prix Lallemantt. Le prix est partagé entre 
M. Maurice de F leury et M. de Nabias. 

ait Le prix est décerné 
à MM. Nimier et Laval. 

Une mention est accordée à M. Finck. 

Prix Monttjon (physiologie expérimentale). 
le prix est partagé entre M. Pachon et Mlle Jo- 
'teyko. 

Après la proclamation dh des rix, M. Berthe- 
,li> secrétaire perpétuel dn l'Académie des Seiea- 
,i- • •• membre de l'Académie française, a lu une 
iiuuce historique, dont il est l'auteur, sur la vie 
«tien travaux do Charlea Naudin, récemment 
M. Berlhelot a rendu un juste hommage au 
f vant, à l'homme i:t à C'ami et a détini très heu- 
i i '.isoment eu quelques mots la théorie du trans- 
io miame dont Naudin était le fervent apôtre. 
< ''est sur cette lecture que la séance a pris Un, 
ivi j quatre heures. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 

Séance du lundi n décembre 1900 

La séance est présidée par M. PAUL EseuDiEn, 
vice-président. 

ttiea que la discussion sur le rapport générât 
>̃̃ 'd. DeviWe ne doive commencer qu'à Ta pro- 
le conseil vote da nombreux ar- 
< du budget (centimes communaux, em- 
:ii.s, éclaira^ électrique, entretien des éta- 
i -^v ments scolaires, pavage en pierre, etc.). 
Le conseil reprend ensuite la discussion, com- 
n. oncée à une précédente séance, du rapport de 
}Il. DeyiUft.sur les comptes moraux et financiers 
tii caisses des écoles. 

Après un échange d'observations sur les faits 
in <̃• sont produits Il propos du renouvellement 
i''»:iseil de la caisse du dix- 
liiiiuome arrondissement, on adopte les conclu- 
rions du rapporteur, tendant à l'exercice J'un 
<̃> r.irôle ellootif sur la façon dont les caisses ob- 
*vent leurs statuts, 

i'uis le cousuil vote les subventions ordinaires 
IL' sociétés de tir et de gymnastique. Le total 
un monte cetto année à 43,000 francs, au heu de 
dernière. 

un subvention de 2,300 frênes pour 

J :i des travaux du congrès de la pro- 
!̃ 

i a séance a été renvoyée à neuf heures et 
li ,-e sept heures vingt. 

ta seano^ du soir, plusieurs conseillers pro- 
tr- tent contre les retard!» apportés dans l'exécu- 
t de certains travaux par la Compagnie des 
v. ;:iibus, ainsi que, d'ailleurs, par des conces- 
*̃. unaires de lignes nouvelles de tramways. 
Après les réponses du directeur des travaux 
et du secrétaire général do la préfecture de po- 
̃lice, l'incido !'s. 

Sur une ie M. Panntlter au sujet 
jTiine mesti! ;aire pris«j regard duc 
t'iuployé de -in ordre du 
lèlibération 
.antérieure, li r.ippcue au yiviei ne ia Seine qu'il 
y a lieu de moditicr l'organisation du conseil de 
1: ipliue des services de l'octroi. 

i .i lin de )a séance a éW occupée par l'examen 
et I; vote d'un certain nombre de rapports et 
'notamment de celui concernant les subventions 
accorder aux patronages et aux oeuvre* p*»t- 
tscolaires. 

La séance a pris fin à minuit et demi. 

Le Prix du Galon en Angleterre 
Les uniformes ii officiers les plus coûteux sont, 
paraît-il, ceux de l'armée anglaise c'est, du 
moins, ce que nous apprend une revue militaire 
riiitée a Londres, et, si nous en croyons les 
prix qu'elle publie après enquête chez les pria- 
.<-(viux tailleurs da H faut reconnat- 
tiv que, seuls, tes fils de famille doivent pou- 
\u' prétendre au galon de l'autre côté du dé- 
troit. 

Ainsi, en commençant par le bas de l'échelle, 
«M lieutenant d'fnf-ïntnrie ne peut pas s'équiper 
il main! de ̃ •̃"•« au bas mot. Son enire- 
t: i, sou* l'habillement, ne saurait 
f* infériti.. francs par an La tenue, 
najor d intanterie coûteprès de 6,000 franos 
v ùe d'uu eoioaeï francs. 

La tenue des ofQciârs de bighlanders, qui sont 
cependant aussi des fantassin», est d'un tiers 
c -̃• "'̃̃-̃ "*>Ar«. Cette des officiers d'artillerie 
i douhle. 

.unit rtàJW la pavalert« que YêX- 

liavaaaBce dos uniTormes atteint son apocée. 

La ttroiqm des capitaines de hussards M Paie 
francs chez les bons tailleurs militaires. 
l'ne culotte de cheval rtelementair« vant Tft 
frvnc«, le bonnet à pôtt ÏSO francs, les ganta 
francs la psirr. 

I. tenue d'un colonel de lançfers repr^ente 
mue pMtta f«rl»no, t« shako, à lui tout seul, coû- 
tant plus de 600 fran««>. 

PMfr «fttMT dans le eoraa privilégié tes Mon* 
Guar&j ou «s»«Ut Mm 

la cavalerie de la Reine, il faut pr»*squ« être flis 
de millionnaire. Un jeune sons-lieutenant doit 
avoir une première misa de fonds d'aa moins 
francs pour s'équiper convenablement, et, 
à chaque! nouveau grade, son uniforme lui 
coûtera 3 on 4,000 francs de plut» que celui 
qu'il viendra de quitter. 

Tout cela sans compter, bien entendu, des 
frais très élevés de harnachement du cheval et 
lee dépensée de tenue civile, qui se chiffrent par 
centaines de livres sterling annueliement, les 
officiers de l'armée anglaise ne portant jamais 
l'uniforme en debors du service et des parades. 
̃ ♦ 

VOIR. DANS 

Sappineat Littéraire Sa Psi Pot 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui tera mis en vente demain mercredi, de 
magnifiques gravures d'iclualité. 

Celle de la première page reproduit un épi- 
sode des événements de Chine 

UN CAMPEMENT FRANÇAIS 
PUS DLB TOMBEAUX DES KMPEtltUIld 

La page d'intérieur représente 

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT 
M" PETIT l'KÈTANT SERMENT 

Enfin la hvilième page représente 

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX 
La photographie du cadavre 

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (* par/us de texte, superbes 
gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 5 centimes. 
L'HOMME COUPON MORCEAUX 
Tous les différents services de la préfecture 
continuent à être littéralement sur les dents, 
soit pour rechercher les individus signnlés 
comme disparus, soit pour vérifier les pistes 
plus invraisamblables les une que les autres 
envoyées par des auteurs anonymes au service 
de la sûreté. 

Les deux individus connus sous les sobriquets 
du Rouquin. et de « Cocotte » ont été retrou- 
vés hier. Il en est de même d'un nommé Corne, 
dont la disparition avait été signalée. 

M. André, juge d'instruction, a eu encore hier 
matin, avec M. Cochefert, une très longue entre- 
vue. Le juge s'occupe, avec le chef de la sûreté, 
du soin de dépouiller toutes les correspondances 
a !r ̃ ̃ la préfecture de police et ayant trait 
v rnagislrafs, en présence du peu de 
résultat que les recherches ont données a Paris 
pour établir l'Identité de la victime, se deman- 
dent si le jeune homme assassiné n'est pas un 
provincial altiré à Paris par son assassin. 
UNE PKIME 

M. Cochefert vient de décider qu'une prime de 
900 francs sfnlt .v.irdé'e à la personne qui, par 
les renseign ̃ qu'elle fournira à la polica 
de sûreté, fcrri. u-'f.'iiviïr l'identité de t'homme 
coupé en morceaux.. 
Les déclarations soit écrites, soit verbales, de- 
vront être adressées a M. Cochefert, chef du 
service de la sûreté, 36, quai des Urfcvn-s. 
Cette méthode, employée depuis déjà long- 
temps eu Amérique et dans certains pays d'Eu- 
rope, a donné souvent de bons résultats. 
Souhaitons qu'elle réussisse en France. 
NOUVELLES PHOTOGRAPHIES 
En présence des difficultés auxquelles on se 
heurte pour établir l'identité de la victime, Ni. 
Cochefert avait chargé MM. Bertilion et Diigast, 
photographe de la préfecture, de tirer de nou- 
velles épreuves de la tèfe de l'homme coupé en 
morceaux. 

C'est ainsi que de nouvelles photographies de 
la tête, coiftee d'une casquette, d'une calotte ou 
d'un béret, ont été prises mais il a fallu renon- 
cer à les exposer en public, car elles auraient 
plutôt égaré la, recherches que de les faciliter. 
Ces différents genres de coiffure donnaient à 
la tête ainsi affublée une physionomie absolu- 
ment dissemblable it faisaient ressembler la 
victime il un jockey, à un vatet de chambre, etc. 
M. le docteur Brouardel, médecin légiste, pro- 
cédera demain matin, à la Morgue, en présence 
de MM. André et Cochefert, à l'autopsie du ca- 
davre. 

Cette opération amènera-t-elle quelque chose 
de nouveau que l'on ne connaisse déjà? 
LES TRIBUNAUX 
L'AUTOMATISME AMBULATOIRE 

La cour d'assises jugeait hier un caissier 
nommé Bernard, anciennement au service de 
:VI. Gilles, méoanicicu, qui était atteint d'une in- 
llrmité assez fâcheuse pour l'exercice de sa pro- 
fession « automatisme ambulatoire ». 
Bernard était accusé d'avoir détourné une som- 
me de fr. 06. S'il avait pris la fuite, il eût 
sans doute plaidé t'influaoee irrésistible de sou 
mal. Mais tes détournements ont été lents, suc- 
cessifs, et, si l'on peut dire, sédentaires. Néan- 
moins, l' automatisme ambulatoire » a été, près 
du jury, une circonstance atténuante pour l'ac- 
cusk, puisqu'il l'a acquitté. La cour l'a toutefois 
condamné a restituer la somme détournée. 
LA DURÉE D'UN COUP DE SIFFLET 
Un train qui entre en gare doit siffler, mais 
d'une certaine manière, non pas d'un coup bref, 
au contraire en prolongeant un peu le son. Les 
personnes qui sont sur la voie se trouvent ainsi 
averties. 

Un voyageur avait été écrase sur la lixne du 
Nord par un train entranten gare. Ses héritiers, 
qui réclamaient 30u,iW francs de dommages- 
intérêts, soutenaient que le mécanicien s'était 
contenté de donner le coup de sifflet bref. Mais 
après enquête, il a été établi que le coup de sif- 
flet avait duré trois secondes, et sur le rapport 
d'un ingénieur constatant qu'une duréo de deux 
secondée eût été suffisante, la première cham- 
bre du tribunal a débouté les demandeurs. 
BULLETIN DP TRAVAIL 
GRÈVE GENEftâLE DES COCHERS dE L URMKE 
Le conflit reste toujours sans solution, mais 
dus pourparlers ont été engagés hier soir entre 
les cochers de l'Urbaine et le conseil d'adminis- 
tration de cette compagnie. 

Les grévistes ont, au cours de leur réunion 
habituelle, désigné dix chefs de dépôts chargés 
de les représenter et de défendre leurs intérêts. 
La délégation a quitté la Bourse du travail à 
quatre heures de l'après-raidi pour se rendre au 
siège social de la compagnie, rue Taitbout. 
M. Fayolle-Rey, président du conseil d'admi- 
nistration, a reçu les flélégués avec sa bienveil- 
lauce habituella et a pris note des réclamations 
Pormulées par eux au nom de tout le personnel. 
Ces réclamations portent, nous t'avons dit, sur 
deux points principaux i° respect intégral des 
en.aagenwnts pris ftn juillet dernier par la com- 
pagnie l'Urbaine, qui consentait à discuter tous 
lus quinze jours la moyenne à fix^r pour une 
période correspondante; prix de la moyenne 
pour la seconde quinzaine de décembre, 14 francs, 
sans aucune espèce d'augmentation basée sur 
l'échelle de proportion établie par la compagnie. 
Suis vouloir prendre d'engagement ormet, 
Ni. Payolle-Rey a promis de soumettre les pro- 
positions des cochers au conseil d'adfnioiaira- 
tiott dont il fera connaître la décision aujour- 
d'hui. 

Les délégués auront donc une iio-uvelle entre- 
vue à huit heures ca matin. 

Les cochars de l'Urbaine ont prolongé la 
réunion de la Bonrse du travail, et nat attendu 
jusqu'à huit beufe» du soir le retour de leurs 
m.'in .lataires pour connaître les résultats de 
l'entrevue. 

C'est aux cris de Vive la grèvel que la 
séance a été levée. 

Si !a réponse de la compagnie n'est pas favo- 
rahle »tix cochers, ceux-ci constitoerontaujour- 
d'hui leur comité de grève. 

LES OQVMfKS DES DOCKS D'JN«HS 

On nous annonce d'Anvers que les ouvrier* 
des docks ont tenu de nombreux meetings les 
orateur» ont prêché la t ésutance. Néanmoins les 
ouvriers ont accepté en principe l'arbitrage pro- 
peeé par le bourgmestre. 

Leurs d4Mg«*s ont été reçu» per ln bourgmes- 
tre qut a développé une proposition tendant t ce 
que les ouvrier» travaillent jusqu-à six heures; 
le salai m eet'ait le même qu'aetue'lat&ent pour 
le travait après six heures. De six heure* à dia 
heures du soir, ils aaraieta 50 d'augmenta- 
tion, et après dix heure, 75 Le salaire pour 
le travail du dimanche serait augmenté de 
100 

La twofguiwtof a demandé wu trêve d« çaet» 
M« j«ur*. *&* de MraMttr» reuœea de eotte 

proposition. Tout t/avail de nuit sera supprimé 
pendant trois ou quatre jours. 

LES LIVRES 

Btvue de Paris du 15 décembre, Awc le» Dialo- 
gues de Louis XIV et de Calbert, par Ernest La- 
visse, la R'vue de Paris publie deux romans, l'un 
cosmopolite et mondain, très vivaut, très amusant, 
Eve victorieuse, par Pierre 4e Coulevain l'autre 
le Collier de la Reine, par Frantz Kunck-Hreataao. 
est un troisième roinaa. vrai celui-là, d'après des 
documents nouveaux, etc., etc. 

DE2PTJIS VINGT ANS. 
La mode est changeante, étant femme 
Mais c'est toujours par le cadeau 

D'un coquet coffret de Congo 

Que pour Noël et l'An nouveau 

L'on est sûr de charmer lus dames. 

La Chasse aux Rôdeurs 
Les agents ont continué, hier, à procéder à 
de nombreuses arrestations dans différents quar- 
tiers de Paris. 

Le chiffre des individus arrêtés s'élève à 481, 
dont 4 pour attaques nocturnes, pour vols, 
9 pour rixes, 3 pour voies de fait, 131 pour vaga- 
bondage, 156 pour ivresse, été. 

Une opératian identique a dû 6tre faite dans la 
banlieue, que la police essaye vainement, depuis 
plusiertrs semaines, de débarrasser, au moyen 
de rafles successives, des nombreux malfaiteurs 
qui l'exploitent 

A Pantin, M. Marie, commissaire de police, a 
arrêté plusieurs vagabonds, dont quelques-uns 
out tiré sur les agents, sans les atteindre, des 
coups de revolver. Tous ont été envoyés au 
dépôt. 

ton, la police a arrêté vingt individus qui ont été 
envoyes au dépôt. 

Les battues faites à Cbàtillon, Vitry, Choisy- 
le-Noi, lvry, Vauvea ont permis de surprendre 
au gîte et de capturer une cinquantaine de rô- 
deurs. 

Signalons une découverte macabre faite dans 
un four de briqueterie, à Villejuif. Les agents 
de M. Panard, commissaire de police ont trouvé 
entre deux paillassons le corps d'un homme pa- 
raissant âgé de cinquante ans, dont les chairs 
commençaient à être dévorées par les vers. La 
mort, due sans nul doute l'asphyxie provoquée 
par les émanations du four, remontait à une 
douzaine de jours. 

Tué dans un Ascenseur 

Un accident mortel, dont les causes sont en- 
core mal définies, s'est pro,luit, hier matin, à la 
noucelle gare d'Orléans du quai d*Orsay. 
Vers huit heures et demie, un employé auxi- 
liaire, Fernand-Hcné Boudeau, âgé de trente-six 
ans, demeurant 34, rue Vercingétorix, prenait 
place dans nn monte-charge électrique. 
Ne connaissant pas à fond la manœuvre de 
l'appareil, le malheureux a été victime de son 
imprudence. Ses camarades l'ont retiré du 
monte-charge et transporté dans un dortoir de 
la gare d'Orléans, mais tous les soins prodigués 
ont été superilus, l'infortuné Boudeau avait 
cessé de vivre. 

M. Dignat, commissaire spécial de la gare 
d'Orléans, a fait transporter le cadavre à son 
domiaite. 

Arrestation d'un Mturtritr 

Le 30 septembre dernier, des gardiens de la 
paix trouvaient étendu sans connaissance au 
milieu de la chaussée, devant le numéro 156 de 
l'avenue Parmentier, un cordonnier, Henri Glon, 
âgé de vingt-trois ans, demeurant 13, passage 
Notre-Dame-de- la-Croix, 

Le malheureux avait été frappé d'un coup de 
couteau qui avait perforé te poumon et, deux 
heures plus tard, sans avoir pu désigner son 
meurtrier, Glon succombait a l'hôpital Saint- 
gence. 

M. Lemercier, loge d'instruction, chargé de 
poursuivre l'enquête et de retrouver le coupable, 
avait délivré un mandat d'amener contre un 
mouleur en cuivre, Ernest Renoy, dit «Néncst», 
Agé de dix-huit ans, demeurant 70, rue Petit. 
Deux agents du service de la sûreté ont re- 
trouvé hier l'individu soupçonné et l'ont arrêté, 
vers quatre heures de l'après-midi, rue Biason. 
Interrogé par M. Cochefert, chef de la sûreté, 
Renoy a fait des aveux Complets et a été mis à 
la disposition de M. Lemercier. 

Sanglant» Discussion 

Deux jeunes gens, Léon Vanlooy, ouvrier ébé- 
niste, Agé de vingt-trois ans, demeurant 37, rue 
Basfroi, et Adolphe B. vingt-cinq uns, domi- 
cilié rue de Charoune, avaient passé la soirée 
d'avant-hier dans un restaurant situé Il l'angle 
des rues Paidherbeet de Charonne, où ils avaient 
dîné en face d'un groupe composé d'un soas-ot- 
Scier de dragons, d'une jeuue femme et d'un 
jeune homme nommé Adrien Coudero. 
Pendant le repas, ce dernier, trouvant que te 
garçon qui le servait regardait avec trop d insis- 
fxnce la jeuno femme qui se trouvait avec lui, 
chercha queretle à cet employé, puis brutale- 
ment le frappa au visage. 

Vanlooy et son ami, outrée de eette brutalité, 
intervinrent et prirent fait et cause pour le garçon. 
Une violente querelle éclata entre les deux 
groupes, mais le restaurateur et quelques-uns 
de ses clients réussirent à les séparer et bientôt 
à faire sortir Coudere de rétablissement. 
Deux heures plus tard, Vanlooy et son ami 
partirent onsernble, regagnant de compagnie 
leur domicile. 

Au moment où ils passaient devant le n* 63 de 
la rue du Faubourg-riaint-Antoine, ils rencon- 
trèrent leurs adversaires qui sortaient d'un bal 
du passage Thierré. 

La dispute recommença aussitôt et dégénéra 
en pugilat. 

Soudain, Coudcrc, voyant qu'il n'avait pas 
l'avantage, tira l'éptede la canne qu'il porte pour 
sa défense, et se rua sur Vanlooy qu'il pour- 
suivit un instant. 

L'ébéniste, atTolé, essaya de parer les coups 
que lui portait son ennemi, à laide d'un panier 
à huîtres vide, qu'il avait ramassé a la devan- 
ture d'un restaurant. 

Mais l'autre l'attaqua avec tant de furie que la 
lame, traversant le panier de part en part, l'at- 
teignit au flanc gauche, 

Grièvement blessé, Vanlooy roula sur le sol, 
baignant dans son sang, Quand il le vit tomber, 
son meurtrier prit la fuite à toutes jambes et 
Quelques instants après, des agents relevèrent 
le blessé quits firent panser dans une pharma- 
de, avant de le conduire à l'hôpital Saint-An- 
toine où il a été admis salle Broca. 

C'est là que M. Guicheteau, commissaire da 
police, est allé recevoir sà déclaration. 

Après l'avoir interrogé, le magistrat a lancé 
des agents de la sûreté sur les traces du meur- 
trier qui n'a plua reparu chez lui, mais dont il 
possède le nom et le signalement exact. 
Paaore Vieille 1 

mer soir, vers onze heures, des gardiens de 
la paix de service sur la butté Montmartre dé- 
couvraient, étendue sans connaissance le long 
d'une palissade de la rue des S'Iules, une pauvre 
femme paraissant Agée d'une qoixautaine d'an- 
née8. 

La malheureuse, qui est paralytique, grelot- 
tait de froid et elle tenait d#ux béquilles dans 
ses mains crispées. 

Des soins énergiques lui Furent prodigués et 
elle ne tarda pas à retrouver l'usage de ses 
sens. 

L infortunée fut enduite wftdtiite an poste de 
police de la rue Dancourt, où tile raoonta ce qui 
sait 

Depuis quelque temps, je me trouve dans 
une situation des plus misérables et c'est oa 
vain que je m'Adresse à la pitié de tous ceux qui 
appartieoncut à ma famine. J'ai toute ma Vie 
été aussi honnête que travailleuse; tes inflrnti- 
tés, aujourd'hui, et à mon grand chagrin, me 
contraignent à l'inactivité. 

Il y a quatre jours, graee la Parité d'une 
personne qui ne me connaît que fort peu ce- 
pendant et qui ma donné une petite somme 
d'argent, je me suis rendue & Mantes-la-Ville où 
habite une de mes sœurs. 

Cette dernière m'a Wea (W-cueiBfe. toais comme 
elle est chargée de famille, elfe ne m'a pas long- 
temps accordé l'hospitalité. 

Av.int-hier, elle ma dit: « Tiens! voilà du 
vingtaine de francs, il faut que tu t'en ailles, et 
mon fils va raccompagner jusqu Paris. 
J'ai donc pris le train, mais, arrivé'? & Paris, 
mon nevea a arifcé que je lui remette l'argent 
que sa mère m'avait donné. 

Il a pris l'argent, et en mauvais garnement 
qu'il est, il a disparu. 

Cet acte inhumain m'avait causé un immense 
chagrin et- la mort dans l'aime, j'errai depuis à 
tenaillait. 

M. Owpin, eomaiBMire et pente dia quartier, 
informé, a fait admettre d'urgence à 1 hôpital 
lAriboisière la maMtaurtaw MHtae, gai w 

nomme Louise Truffât et est originaire d'un 
petit village situé près de Mantes (Seine-ei-Oise}. 
Un» Fetmill» de Forcsnés 

Cae discussion violente était née, hier soie, 
dans un bar de la rue de Charenton. entre une 
douzaine de journaliers, des rôdeurs et quelque* 
femmes. Aux invectives et aux défis suceéiièrtmt 
bien vite les coups. Les verres furent laacbe et 
des glaees brisées. 

Alarmé pour son matériel, le tenancier du bar 
courut chercher deux agents. Ceux-ci parvinrent 
à faire cesser la rixe et firent évacuer le bar. 
Tout semblait termiaé. 

Tout à coup, des cris aigus s'élevèrent. Devant 
les deux gardiens de la paix on vit une jeune 
femme rouler sur le sol. La malheureuse avait 
trop bu et le délire alcoolique l'avait prise à sa 
sortie du bar surchauffé. 

La mère de la malade, une femme Clémence 
Dubnt, sortait également du débit. Elle aussi 
avait trop bu et, sans plus hésiter, elle se préci- 
pita sur les agents, les accusant d'avoir bruta- 
lisé sa tille. Toute une foule s'ameuta bientôt. 
L'ivrogrne«se allait être écartée et la jeune at- 
cooliqne transportée en lieu 8&r. quand se pro- 
duisit un iocident inattendu, auiYt d'une hor- 
rible scène de sauvagerie. 

Le fils de CténiMie* Dubut, un jeune vaurien, 
taillé en hercule, aidé de trois malandrins de 
son espèce, attaquait k son tour ias gardien*, 
pour venger, disait-il, sa mère et sa soeur. Sans 
songer même à faire usage de leurs revolver», 
ces derniers furent renverses, piétinéa, grava 
ment blessées à la poitrine et au visage. 
La maîtresse du forcené, nommée Marie Censé, 
couturière, demeurant Kl, rue de Charenton, se 
distingua particulièrement. Durant que les 
agents étaient maintenus à terre, elle leur Il- 
goltait les jambes avec des lanières de cuir. 
Un cercàs sympathique de souteneurs, de filles, 
de vagabonds contemplait le spectacle peu ordi- 
naire de cette lutte acharnée, sans intervenir 
autrement que pour une bourrade traîtresse à 
l'un des gardiens s'il faisait mine de prendre le 
dessus sur ses adversaires. 

Enfin, deux autres ageats arrivèrent, puis 
quatre. La bande fut cernée. On put arrêter 
1 intéressante famille des Dubut, la mère, le fils 
et la maîtresse de ce dernier. M. Brunet, coin- 
missaire de police, envoya, dans la soirée, ce joli 
trio au dépôt. 

Dans la matinée d'hier, un chien appar- 
nant à M. Cazeaux, demeurant 160, avenue d Ita- 
lie, a cruellement mordu aux mains et aux 
jambes M. Charles Ducloux, représentant de 
commerce, âgé de quarante-huit ans, demeu- 
rant au numéro 186 de la même avenue. 
Le chien ayant été reconnu enragé, Nf, Du- 
rloux a été immédiatement dirigé sur l'Institut 
Pasteur. 

Pilules Suisses de l'Etat. 
Méfiez-vous des contrefaçons. 1 fr. 50. 
LA TEMPÉRATURE 
Mardi Id décembre, sa* jour de tannét, 17' jour de 
Lever du soleil 7 1 u, eouaker h. t. Lever de 
la tune t h. Il. coucher l h. Il. 

Le temps a été tiède hier, le soleil a brillé pendant 
toute la journée. 

La température a baissé sur nos régions elle 
était hier matin de à Haparanda, & Limo- 
gea. 4 à Paris, Il à Valentta. lia Monaco. 
On notait: 3' au Puy de Dôme et au mont Aieoual, 
9 au r>lc tIu Midi. 

Variations atmosphériques du il décembre, à l'hô- 
tel du Peiii Parisien 

mnmm baromstiui thermométob 
A 8 b. matin ̃/• ?• au-dessus de 0 
Midi 771 -<• «• 

4 h. soir i7o mm 8' 

Minuit 769 •/« ff 

NAVIGATION FLUVIALE. -17 décembre, 7 heure 
du matin 

Hautr-Srihs. Pont de Seine. i Montereau, 1-80; 
écluse de Varennes, pont de Melun, J-8S pont 
de Corheil, écluse de Port-à-l'Anglais, *»lo. 
Marne. –Ecluse de Cumières, 2»6O; écluaede Cha- 
lifert. écluse de Charenton. 3«6o. 

Basse-Srinb. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de laTournelle, fioni Royal, 2*50 écluse 
de Suresnes, barrage de Besioni, pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 4*37. 

Oisb. Barrage de Vlnette, 2,17. 

AUTOUR DE PARIS 
Boitlogne-atir-Setae. Un violent incendie 
S'est déclaré hier matin, vers deux heures, dans 
un pavillon Situé 165, rue de Billancourt, et ha- 
bité par Mme veuve COalard. 

Celle-ci, qui était absente, avait laissé seule 
ses enfants. un petit garçon de huit ans et une 
fillette de sept ans. Un voisin, M. Drouet, maître 
blanchisseur, enfonça une porte et parvint à 
sauver les deux enfants. 

M. Beaurain, commissaire de police, a organisé 
le service de secours. Ou n'a pu que préserver 
les bâtiments voisins. Les pertes sont évaluées 
franos. 

M. Drouet a été ehaudement féticité pour sa 
belle conduite. 

Mendon. L'inauguration de la crèche fon- 
dée à Meudon a eu lien hier, au milieu d'un 
grand concours de population. La Chorale de 
Bellevne s'est fait entendre pendant la cérémo- 
nie. L'existence du nouvel établissement est ap- 
pelée à rendre de grands services à la populatiun 
ouvrière de la région. 

Snint-Clond. On a retiré, hier matin, du 
bassin de la Grande-Gerbe, situé dans le parc, le 
cadavre de M. Denis Goupillon, âgé de soixante- 
seize ans, rentier Il Gaiv.'hes. 

M. Lardanchet, commissaire de police, a fait 
transporter le cadavre a l'hôpital. 

L'enquête a établi que M. Goupillon, dont la 
vue était très faible, était accidentellement 
tombé dans le bassin, dont l'épais brouillard du 
matin !»i avait caché la bordure. 

Clichy. Un ouvrier couvreur, Louis Tartot, 
âgé de vingt-sept ans, est tombé nier matin de 
la toiture d'une maison en construction boule- 
vard National. 

Le malhevreux a été blessé la poitrine et il 
a eu la cuisse gauche broyée. Son état est dé- 
sespéré. 

La Gnreane-Colombes. Hier, aprés-midi, 
le feu sest déclaré 3, rue des Voyageurs, dans 
l'appartement situé au deuxième étage et oc- 
cupe par Mme Bouissac, ménagère. 

On a pu éteindre le feu apréa une heure de 
travail. 

Les dégâts sont importants; tout le mobilier a 
été détruit. 

Arguntexitl. Le gardien du pont à péage 
Delbort, qui n'en est pas à son premier acte de 
dévouement, a retiré de la Seine, où il venait de 
tomber accidenteHemeot, le jeune Jules Turier, 
âgé de dix ans. Apre» avoir reçu des soina, le 
jeune imprudent a été transporté chez ses pa- 
rents, boulevard Héloïse. 

Pantin, Deux jeunes gens travaillant dftmt 
une uwnti, Joseph Hrataux, vingt et nn ans, et 
Elienne FIloc, dix-neuf ans, se prirent la nuit 
dernière de querelle avec plusieurs autres jeunes 
ouvrière. 

Au cours de la bagarre, ils s'armèrent de re- 
vntven etflreat feu sur leurs assaillants, blessant 
légèrement à t"épaule j`un d'entre ces derniers, 
Philippe Naufênu. Agi de vingt ans. 

lis ont été mis l'un et l'autre A la disposition 
de H. Marte, commissaire de police. 

AntterrtlHêrs. Les époux Bouquet étaient 
par! hier matin pour travailler, laissant au 
logis leur oetit garçon André. Agé de trot? ans, 
sor lequel une voisine devait veiller, endormi 
dans aoa berceau. 

Quand cette dame vint pour prendre l'enfant, 
et trouva la chambre pleine de fumée et 
constata que te pauvre petit était mort asphyxié. 
Une étincelle partie d'un poêle avait mis le 
feu it un tas de eopemx humide» situé dans un 
coin de la chambre, ce qui avait déterminé le 
dégagement d'une épaisse fumée. 

rtaine-Snfnt-IPuafo Les agents de M. 
D'Hom.ne ont arrêté hi«r un répne de justice, 
Georges KiUhensUsin, &gé de viriKt-ciWf ans, au* 
tour d'une tentative de tneurtre dont tnt vio- 
time, il y a quelques jour», un vieillard de 
soixante-trois ana, M. Delacour, demeurant 120, 
route de la Révolte. 

Rois. Le minisire de I'Jn- 
lâri^ur a fait remettre hier les récompenses sui- 
vantes aux sapeurs-pompiers qui se sont distin- 
gués et ont été blessés dans pltt»iear3 sinistres 
Médaille d'argent de 1" classe. M. le lieute- 
nant Lemal, de Pontenay-sous-Bois. 

MédaiHed'honnsnrdeî'clasw». MM. WeHer, 
sergent-fourrier: Cosoon, caporal, et Ruescb, sa- 
peur de Saiot-NUndé. 

Médaille de bronze. M. ChilUud, sapeur à 
Fontenay-sous-Bois. 

SHtnt-Manclé M. et Mme Née), demeurant 
t, place de la Mairie, ont célébré hier leurs noc«s 
d or, entoarés de toote leur tamüle, enfants, pe- 
UUs-ejfanU et arwCre-petits enfants. 

Ckoisy-Êê-Hot. Désespérée de ne pouvoir, 
à i approcha de la satson rigoureuse, se Procurer 
du travail, une dame Clémentine Renard, bée 
de troot»4uùt une. femeurwt U, n» Sarat- 

Lonis, ft Chofoy-Ic-noi, net jetée dans te Seine, 
.hier matin. à sept neur* au pont de Gboiny. 
ùmmn du cet acte de d&*»poir, M. C<<.>!lio, 
gaz:er, se porta courd^eusenieot au âecuui°s 
âe la pauvre femme et fut assez heureux pour 
la ramener à la rive, donnant encore signe de 
M. Catrou, commissaire de police, ayant pu 
trouver une j>Uce à Mute Heuard, celle-ci s'est 
déclarée satisfaite et a promis de ne plus re- 
commencer. 

Qorbeil. Un commencement dincendie 
s'est déclaré, hier matin, dans une dépendance 
du château de Bordes, appartenant a M. Lhoi- 
tal. Grâce ta rapidité des secours, le tèu été 
éteint après une heure de travail. 

« M. Désiré Lej«ao. àgé de vingt-cinq aas, 
demeurant à La yueue-*u-!Me, qui s efforçait 
hier d'arrêter un chevxl ëçhajipe de l'écurie, a 
reçu une ruade à la ternie droite, Le malheu- 
reux eet mort peu après. 

HjunboaiUeL M. Lacour, maître bottier au 
17' chasseurs à ehevd, était allé cfattaer hier 
matin, emmenant avec lui son neveu La porto, 
âgé de seize Agit, tereque, à un moment donné, 
M. Lacour voulut éto4gner avec son ïuwt saa 
cùien qui le gênait. Daas ce mouvement il ap- 
puya par inadvertance sur la gâchette et le coup 
partit, brisant le pied du jeuuc Laporte. Ramené 
aussitôt h l'hôpital de Rirarbouillcf. mftû-ei IL dû 
subir l'amputation du pied. 

w» M. Cbarlea HubarV &gé de trente-neuf 
ans, garde particulier du comte de Sapia, de- 
meurant à AngerviUe, est tombe hier soir sous 
lee roues d'une voiture quil conduisait, et il a 
eu la tête broyée. 

Il laisse uue veuve et irois petits enfante. 
Bessnncoart. L'avant-dernière nuit, une 
tentative de déraillement a été commisse à la 
gare de Bdssancourt. L'aiguille n' 2 a été blo- 
quée à l'aide de pierres et de morceaux de Wr, 
et la lanterne du disque enlevée. 

Un amptoyé de la gare s'est aperçu de cet état 
de choses avant le passage du train. 

Une enquête est ouverte. 

Meaux. Un journalier d'Arroentières, Gus- 
tave Hiernard, âgé de cinquante cinq ans, est 
mort hier dans des circonstances singulières. 
Hiernard, qui ehassait dans la plaine d tsle-les- 
Mcldeusfs, fut poursuivi par un garde particu- 
lier auquul il Unit par échapper en se ruiugiaut 
daus une caverne. 

Pendant quatre heures, le garde guetta la sor- 
tie et invita tnûtuu le chasseur se rendre; mais 
ne rec«vaut aucune réponse, il prévint soa col- 
lègue le garde champêtre. 

Tous deux pénétrèrent dans la caverne ol se 
heurtèrent un corps déjà froid. Le malheureux 
Hiernard était mort de congestion. Son cadavre 
a été examiné par un médecin, en pré^euce de 
la gendarmerie. 

Provins. Hier matin, il six heures et demie, 
M. Philibert Mouillard, chef d'équipe à la Com- 
pagme de l'Est, é Provins, faisant sa tournée le 
loog de la voie de Provins à Longuevii le. a dé- 
couvert, près du passage à nivoau de la Sucrerie, 
la cadavre de Mlle Charlotte Dreux, àfjée de 
seize ans, dont les parents habitent Septvieillea- 
le-Haut, commune de Sainte-Colombe. 
Cette jeune fille était placée comme domesti- 
que à Provins et avait quitié cette place le juur 
mbme.On ne srit pas si ou se trouve en prés,-ne,' 
d'un accident ou d'un suicide. 

LES SPORTS 

ÉCHOS DES Sa JOURS 

Cette fameuse course de six jours, de New- 
York, dont nous avons eu à entretenir nos lec- 
teurs oes jours «tarniera, ost termiti- -n 
donnions nier les résultats; l'équip* te 
Friand terminant première avec un ti.t.ti le 
4.230 kilomètres, distançant d'une longueur seu- 
lement 1 équipe Pierce-Mac Bsçhern, d'un tour 
l'équipe française Gougoltz-Simar; et encore 
cette dernière ne devant ce très faible retard 
qu'à une malencontreuse crevaison de pneuma- 
tique survenue la machine do Guugoltz, au 
début de l'épreuve. 

Ce résultat obtenu par nos deux représentants 
est merveilleux. Qu'on tienne compte en effW 
que Simar est un homme de dmj»+-fond, hahitué 
des épreuves de 50 et 100 kilomètres et que Gou- 
golU ne fut jamais qu'un coureur de vitesse, un 
sprinter comme disent les Anglais. 

Choppy Warburton avait donc raison lorsqu'il 
alllrmait que l'on pouvait faire gagner sûrement 
Hordeatix-Paris aux recorclsmen du kilomètre ou 
fie l'éprenvs en elle-même 1 Qu'elle 

i- t tive et un peu inhumaine malaxé le 
!Il 
prouvé par les comptes n1 1'- 
raaU raaœmblaientpluH, le» deux derniers jours, 
t des cadavres qu'à des hommes vivants. Nos 
confrères américains sont «railleurs de notre 
avis et n'ont pas ménagé leurs critiques. 
Mais pour les fnl 
un énorme succès; v 
nuits il y eut foute <>̃ «t 
les entre.es firent prime. D'ailleurs, >uù clnl!tv..s 
sont éloquents, jugez les entrée» s'élev/'reut à 
un total de dollars, les fraie il 
2i.tim dollars. reste donc aux « ma n 
bénéfice d'environ dollars, .-̃ -<0 
francs, pour une exhibition de six jours, c'est 
plutôt coquet. 

A ce prix, lequel d'entre noue ne serait pas 
également un peu. cruel, pour les autres? 

UN VELODROME D'HIVER 

T>»i premiers dans la presse, nous avons an- 
noncé, voici déjà quelques semaines, la création 
d'un vélodrome d'hiver en plein Paris. 
C'st aujourd'hui chose faite, et c'est à l'Hippo- 
drome. place Clichy, qu'il tiendra ses assises, 
cela dès le de ce mois. 

La pieté, en bot?, dans le genre da l'anci«n ve- 
lodrome des Arta-Lihéraux, mesurera 125 mètres 
de tour. C'est peu, mais il sera cependant possi- 
ble d'y réaliser de jolies vitesses, étant donné le 
soin avec lequel sont établis les virages. 
Nous aurons l'occasion de reparler de l'Hippo- 
vélodrome. 

UUHEKT-C0KST»i1T 

C'est ce soir, rappelons-le, que se disputer» au 
Casino de Paris le match uttime du champion- 
nat du monde de luttes, mettant en présence 
deux champions déjà celui des poids lourds, 
Laurent le Beaucairois celui des poids légers, 
Constant le Boucher. 

La rencontre s'annonce comme devant être 
sensationnelle et acharnée de part et d'autre. Ce 
sera une jolie lutte où les prises de force et d'a- 
dresse ne manqueront pas, et le vainyueur aura 
bien mérité son titre de champion du monde. 
OUVERTURE DES TIRS AUX PtGtOKS et ttOfflCO 
Onze tireurs ont pris part au prix d'Ouver- 
ture, qui a été gagoé par M. H»binson, tuant six 
sur sept; M. Danton, cinq sur sept, deuxième; 
Ni. Laleham, trois sur quatre, troisième. 
Les gagnants des autres poules sont MM. Ers- 
kine, RoBinson, R. Gourgaud, Chase, Charrier, 
Laleham. 

Mercredi, on tirera le prix d'Hiver handicap. 
BULLETIN FINANGlËir 

Paris, 17 décembre. 

C'est par une hausse met sensible de l'Exté- 
rieure que la Bourse salue l'acceptation du projet 
de convenio par la Chambre espagnole aux 
cours actuels, le taux du 3 1/2 parait encore ré- 
munérateur, car on espère que, grâce aux puis. 
sants appuies financiers que l'Espagne rencon- 
trerait, dit-on, ici, la situation économique de 
ce pays, déjà fort améliorée, ne tardera pas à 
devenir tout à fait satisfaisante. 

D'un autre côté les établissements de crédit et 
les valeurs de trtetton font dee progrès marqué» 
et il n'y a guère à sigoaler, comme points dis- 
c.utés, que les Rentes, le Rio et les Minas d'or. 
Malgré le détachement d'uo coupan de le 
3 0/0 subit quelques réalisations qui lui font 
perdre 0 13 à ii. 

L'italien conserve une bonne fermeté à 
Après avoir débnté à l'Extérieure revient 
finalement à 70 40, Muant encore sur sa- 
medi dernier. 

Dans le groupe des établissements de crédit, 
le Lyonnais continue sa marche en avant i tlfl5; 
la Banque de Paris se raffern it également à 
1082, ainsi que le Comptolr Il 508- 

Vive reprfse de la Thomson 12W et de l'Bst 
Parisien Il 417, après le Métropolitain, t 590 
et la Traction à 163 sont aussi fort bien tenue. 
La Raillnerie Say a 118a conserve soc actirit6 
et sa fermeté habituelles, la Compagnie Urbaine 
d' Acétylène reste 

Le Rio, toujours discuté, fléchit k IMS, malgré 
une légère diminution du stoeln visibles de 
cuivre. 

Les mines restent hésitantes, les Rand Mine» 
à les Goklfleids et lKa»t Raad à 1M 50. 
COURS DE CLOTURE 

10ll2tTarcD N30 
Italien 95 851 Banq.OUoiaMM MO. 
Bitëneure 70 40 1 Rio 1403.. 

CQNSnPAH0N25£££g 

d'une SAGE-FEMME 
Important aiis donné 

A toutes les mm et nourrices. 

MAURICE GILBERT 

Les si capables et si renommées 
de France, qui rendent tant de services en no» 
ramilles, ont la plus grande connatsatmw |»r«t* 
que des remèdes à employer pour mllucr favo- 
rablement sur 111. santé de IVaf mt Atout âge et 
même avant sa naissanoe. Ces • remar- 
quables sont convaincues qu'il rs «âge 
de ne prendre que îles préparai ramier 
ordre. les seule? toutuo Iw qualités 
requises par le »•• rai. 

Il y a en ce moiuim :eu des raisons pour in- 
sister sur ce point mais, avant de vous en rien 
dire, laissez-nous d'abord voua prétwuUr la Mire 
d'une de ces sagas femmes 

Paris, lo 4 novembre 1899. 

Messieurs, je me fais un devoir >lo. voua adres- 
ser toutes mes félicitations pour tes excellents 
même de constater p.tr 
l'emploi de votre Emulsion Scott tant sur de 
nombreuses personnes de ma cli«ntèlfi que sur* 
man propre pHIt-tll*. 

Cet enfant était atteint ileptii" quelque t*»nps 
déjà d'une toux sèche accompaumV de crises 
d'otiiuffoment, et .«on état nous d'au- 
tant plus que sa mère nous a es par lt 
terrible lubereulos*. 

CI' nanvrn enfant restait rhétif et il4lic.at. mal. 

gré tous nos «iiins assiiltis.l ie 
de dire qu<" « pré- 
paration un Un. 
Aujourd'hui Ii une same jmrmte âgé de 
six ans et demi, on lui en donnerait fsciiwnent 
huit. 

Seule votre bi< Rmulsion Srott a rt>- 
<ir>nn^ l.t Mnté ;'t .ni jo vous en serai 
il ,e Gilbert, sage- 
Certaines personnes peuvent croire que, son» 
quelque forme quVIIr s-oii prise, l'huile '!<* foie 
de morue produit te 
Ceci n'est pas plus v il' 
la nourriture v |ur 
obtenir ces rfaii iii'une 
façon vraimeni f V.uil*1 
c'est de l'absorber sutih f<<n,.c 

Celle-ci est agréable au ijoût et 

lion; elle ne fatigue en rien le 

mettant, au contraire, d'utilisi. i- 
lités de l'huile de 
des hypoj de chaux et de î»ude et 
premier ornre quelle réunit en une si parfaite 
combinaison. L Emulsion Scott 

est particulièmoment recom- 

mandée par les Kages-fctumes 

pour donner de la force à la 

mère et loi permettre, de fournir 

un tait riche il. l'enfant encore au 

Pour toyrtt tr '•'« 

enfants et "pu- pniir 
toux, 

citez l'adulte i v. 'Ht est 

le remède par Au- 

cune, autre préparation ;̃' 

mais pris et aucune ne pr sa plats*. 

BTJLLETIN- 
tarum, fie:. !o« 
i »h. 1/ï 

r>i«r>onlblc itxe ao io 
Courant. v6 0' Su 10 
Jativ l^vr as Jativ.-fiivr Se W <M 
t premier* M 8S 4 premiers ÏO Hr. w SS 
4 de mars. n 35 4 de marli n 35 3S 
Sflrie». ie« 100 kilos kioiutu, iet t00 k)!o« 
Courant.. i;. l?. ;ti Conraot I 18 15 
de mars lit n m 75 ig 40 18 te 
Huile ie ealza. lealOOkil. nulle lia, les kilo» 
Courant. 7l ̃!( Courant, Tï w îjsi 
Janvier 7i 15 11 M Jauvlsr. •̃ "H W iA 
4premip.ru. Il il, 4 premiers. 7'2. n 50 
.\le_ i'hiKMo ou a <K>* btaet n* J, ie» ktloa 
t b. 3 b. 1/2 1 b. 3h l 

RtsDonlble îM»i>onlble !7 
Courant. Si Courant. S7 Se 
Janvier. Jl Janvier 27 7S 
4 premier». 31 îs 3t 1!5 4pr»nnl<>r« M 
4(ierna1 3t ti 4 de mars, m 60 n t* 
Circulation ipiue»!. 4 d« mat as 
Stock iptpes » TU Circulation mac* 
Sucres raffiné*, de lui se a i»i l«« kilo*. 
Sucre» raffiné* aurebotx, c»«ee. rangés en cali- 
»e«, de Il 101 

Psrtntt de ^«uuxHftnr. On coM marque <I« 
Coroell. n et autre» marauea, de le» 
kilos 

Ut HAVaS. UfiCBMBRK {DRPgCHK) 

COTONS LAINES 

vu ordinaire* Bueo"Ayr" Santo» 

l»uiaian« *a tuiat (le» 60 kilo*) 

Ouvert i Uôtur» Ou*. I Clou Qai. J Clfl*. 

Janv 1901 ei 35 61 » .1. il* 50,«i» 
KéVTier.) f7 t'S.M 87 I S 1M VU Sa 

Mar*ieo 5» .i«»» ̃!̃ !»̃̃ -"1/f» 
Mai (5» 83 1 2&» 6? 1 •-• 39 M) 39 7S 

Courrier de s Théâtres 
Ce soir, à j'Odéon. première représentation de 
Château historique, com«Mie en trois actes, de 
MM. Alexandre Bisson et Berr de Turique. 

C'est aujourd'hui que le théâtre Dèjuet reprend 
le Sous-Préfet de Chdleau-Buiarâ. 

Par suite d'une aphonie subite de M. Hirsch,que 
les docteurs déclarent heureusement un% gravité, 
la direction de l'Ambigu remet à mercredi mm 
remise la répétition générale de i Autre France et 
la première représentation à jeudi. 

On commencera à 8 heure* précise». 

Au Vaudeville, ainsi que no«* l'avons annoncé, 
Madame Sant-Géne reparaîtra sur la scène du 
Vaudeville avant le départ de Mme Réjane, le sa- 
medi 3$ décembre et sera donnée tous les soirs 
jusqu'au mercredi 2 janvier 1901. 

Il Il aara quatre mstinéesde Madame Hant-Gènt, 
ta dimanche 23, mardi 25, dimanche 30 décembre 
et le mercredi 2 janvier 

Ajoutons que les représentations de Sylvie e1 
sont qu'interrompues et qu'elles seront reprises dès 
le retour de Mme Réjsne. 

On n'a pas manqué de fêter aux VaH&és Hieu. 
mu compositeur de MUe George, M. Louis Var^ 
ney, qui fait psrtie de la dernière promotion dans 
la Légion d'honneur. Tout le personnel du thettre, 
musiciens, figurants, artistes, btaieat réunis et ont 
chaleareusement fêté le musicien dont l'opéretu 
rtalise chaque soir des recettes magnifique*. Ua 
gros succès et la croix en même temps, M. v" orner 
a toutn les cb*nc«*. 

Un d«ttll amwtat M. Viner • *M iétori Du 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le 

Bonaparte lui-même. tl est vrai que c'est le Bo- 
naparte qui est figuré par un gamin au grand dé- 
filé du dernier tableau. 

Une fête analogue aura lieu mercredi a la Geité, 
où ce sera le tour de M. Victor Roger, encore 
un heureux musicien, auteur des 28 Jours de 
Clairette, cette amusante pièce, dont le succès 
semble irrépoisabte et dont on célébrera en même 
temps à la Galté la représentation. 

La vente annuelle de l'Orphelinat des arts aura 
lieu cette semaine les vendredi 21, samedi 22 et 
dimanche 23, de 2 heures à 7 heures, au Cercle 
artistique et littéraire, rue Votney. 

Nombreuses seront les artistes de nos principales 
scènes parisiennes qui, se transformant en ven- 
deuses, débiteront des articles d'étrennes aux prix 
des grands magasins, aucun objet ne pouvant être 
majoré. 

L'entrée est gratuite, on pourra acheter sans 
turprise et venir ainsi en aide aux petites orpheli- 
nes des arts et des lettres. 

De Monte-Carlo: 

On a vivement applaudi Mme Le Bargy dans le 

Conseil pour maigrir 

lltpante du docteur Jawas. 

Madame, 

Vous commentez à (grossir et cela vous désole. Vous 
dites que le ventre et les hanches commencent à 
prendre des proportions exagérées. Vous n'avez plus 
de taille, le corpn devient volumineux et disgra- 
cieux, aucune toilette ne vous va plus. Vous paraissez 
vieillie avant l'âge et voua demandez que faire, 
puisque plusieurs drognes externes et internes que 

vous avez prues n'ont donné aucun 
résultat. Savez-vons pourquoi cet 
insuccès? Parce que vous avez pris 
des produits qui congestionnent le 
sang, irritent les nerfs et attaquent 
le cœur. 

Cessez ces dropes nuisibles et 
prenez le Thé Me:icain. Vous 
maigrirez sûrement, aanc aacun dan- 
ger ni inconvénient pour la santé. 
Avec le Thé Mexicain, c'est 
la cure naturelle et végètale, c'est- 
à-dire la meilleure, qui élimine la 
graisse en excès sans nuire à la 
santé et sans régime. 

Tous les malaises, constipation, mauvaises (lige, 
gies disparaltront, la circnlatkin du sang sera régula- 
risée. La chair devient terme. 

Prenez, madame, deux à trois tasses par jour de 
Tlté Mexicain et en quelques semaines l'embonpoint 
disparaitra, la beauté plashque reprendra sa gracleuse 
tournure et son élégance. Le ventre s'effacera, les 
hanches diminueronl, la taille redeviendra fine et 
svelte. Le teint deviendra clair et d'une pureté écla- 
tante. Le visage rajeunira. 

Prix de la boite avec iustnlrtion 5 fr. Les six 
boites 28 francs franco contre mandat-poste. Expé- 
dition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richelieu, 93, rue de Richelieu, Paris. 
ACHAT DE VI L.U A UCnlltnd «ONTMAdTNe 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits îtjricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
• geuts dem. prov. et étranger par Caisse Française do 
H Prévoyance (18* inn.). p. rente crédit d'obli^. Ville 
do Pari.% Créa. Poru:. confère». à la loi Sec. complet. Forte 
r«in.etgrat. Posit.siire d ayen'Ec. 3f>,v. Si-Lazare, PaiiR 
On déni creuseurs do sabots. Oossot, à Troye» (Aube). 
Tfll'TIKl les personnes sans emploi k Paris ou en pro- 
iUi lBv> vince linircnl n'adr. ouéer. au Travailleur 
Bonne-Nouvelle. En ce munwutbeauc.d'en^ajçem". 
«ij dfm. des ouvrières parfumeuses pour l'empaque- 
fll talle et le remplissage. S'adresser, de 1t heures à 
midi, i la Parfumerie Maxim, 5, rue S&lntsuve arr1). 
On «l«m. apprenti charcutier, couché, nourri. blanchi. 
par ses p:ircnt9. Levastseur, f# ,tu Temple. 
A»' den, ̃ >urtiei's la couunission. S'adres- 
vi« «iv .entier, 31, Irry-sur-Scine. 
liiiiles. LaM*1 li. Sutilié.;» Nice.dem. des représentants 
nv dem coniptiibta :W&ns, apte voya». etdi- 
wîi rect Situât 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Femmes 

Sape-femme i" classe; Mme Renaud. 54, rue Lomercier 
,|ii'es gare St-I^if.are). Prend pensionnaires Consultât. 
1 li. ;i fih (Discrétion absol.) Stcrilité.miHhode infaillib. 
fg St-Î5ei«is. 
BA^r, i tMiiC M- i.et>èan,l-B. f(?St-Martin,pr.gare Est. 

K° 69. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
l'Il \Suite) 

Les experts 

Les deux vieux agents, du reste, avaient 
raison de penser que les experts allaient être 
l'objet, de la part des amis de Yillaurier. 
sinon de sollicitations claires qui eus- 
sent été repoussées et imprudentes mais 
de sourdes et habiles menées, destinées 
sinon à les tromper, du moins à les inquié- 
ter, à effrayer titi peu leur libre appréciation, 
à jeter de 1 indécision dans leur esprit. 
Si le meurtre de Rose s'était présenté dans 
toute l'évidence d'un fait brutal, sur lequel 
pe p-Mit planer aucune incertitude, aucune de 
tes menées ne se serait produite. 

M»;* le meurtre n'était pas prouvé. 

Jatr.ru*. -lopuis le début, le mystère n'avait 
êU- plus complet, plus dense. 

Dans le monde fréquenté par Villaurier, 
daus les clubs, des paris s'organisaient. 
Les uns pariaient pour sa culpabilité. 
Les autres pariaient pour son innocence. 
Et ua jour que l'on s'était amusé à compter 
les parieurs, coonre on compte les voix après 
un scrutin, l'on s'était aperçu qu'il y avait 
autant de voix pour que de voix contre ViUau- 
Lcà«xp<»U. avec uae secrète joie, se ren- 
tat*ni hu>a compte de cette situation. Us «co- 

rôle de Clotilde de la Parisienne, d'Henri Becque, 
qu'elle a joué délicieusement. 

M. Antoine, dans son rôle de La/ont, à été la 
perfection même, selon sa coutume. 

La distribution se complétait excellemment avec 
MM. Matrat et Louis Gauthier. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Une des pièces où Pierre Veber mit toute 
son ingéniosité, sa fine ironie et son parisianisme 
aigu, est certainement Julien n'est juis tin ingrat, 
oui tous les soirs, à la Scata, n'est qu'un long éclat 
de rire; cette exquise comédie est d'ailleurs jouée 
à merveille, et Derminy s'y est révélée parfaite co- 
médienne. Cest Papa termine une soirée réussie 
de tous points et qui ne comprend que des étoiles. 
'wt Les nou velles scènes militaires présentées 
samedi à l'Eldorado par le cinématographe parlé 
de M. Maire ont obtenu un éciatant succès, d'au- 
tant plus que Berka, la charmante romancière, en 
donnait une explication chantée. Quant au vaude- 
ville de Gardel-Hervé, les Surprises de l'Exposi- 
tion, l'on rit plus que jamais aux multiples péri- 
péties dans iesqueties Dranem se montre d'une 
bouffonnerie épique. 

Fanutit <i p^tBHt iu FtiMitiuim. 
NK ^AS CONFONDRE AUCUNE SUCCURSALE 
Le Catalogue général, splt-ndiiotnent illustré, 
vient de paraître il sera adressé franco sur de- 
mande. 

La Maison la « Photographie Vulgarisatrice 
est la plus réputée pour vendre bon marché des 
appareils de qualité supérieure. La lettre ci-des- 
sous, prise au hasard parmi la quantité reçue, 
le prouvera indubitablement: 

Monsieur le Directeur, 

J'ai le plaisir de vous annoncer que l'appareil 
à 9 fr. 50 instantané, avec les accessoires, que 
vous m'aviez fourni il y a environ deux ani, 
fonctionne excessivement bieu et m'a donné des 
épreuves mieux faites que celles de mescama- 
rades, qui étaient mieux montés que moi. • 
Signé J. Pkrrition, à Saint-Quentin. 
les ABONNEMENTS au Journal 
29, Rue de la Ch»oiiée-d'Antin, PARIS 
seront portés à dix francs au 
lieu de cinq, prix actuel, 
Sur demande affranchie, an S«rWc« frttuit 
du Journal sera fait pendant 10 jours. B 
POMMADE MOULIN 
30 le fit franco fh' Mauliti,it,i. itllt-Mnul.rAÎUÏ. 
""I». 
W M »8t"r« 8oel«t« «Ma- Caop«r»Uye, Mima» lli.rd). 

D,%Hn FniHIoHme Salmon, 55, tg St-Maninfl à 6 h.). 
Sage-femme. Méhaliw, discrétion, aren. des Ternes. 
( tilR-ÏV H MB ol-> re<j' pens- Discr. Px modéré. Cons. 
SERVgHEPRS 

ppvi'ftju Rr.itaitement le moyen de se placer, le jour 
• Ij.M vlu même de son arrivée, a l" Bonne qui m en 
fait la demande. Marie Paulet, r. St-Konore, Paris. 
Bureau fondé en isi9.pl. assurées de suite coisin.f .de ch. 
province et 
a Moiasonneuso, M3,r.fit-Honoré.place de suite bonnes 
de Paris et de province munies de bons certificats. 
FONDS DE COMMERCE! 

RRHIDP lait, tenu an9. loyer, Se retire. 
DfillUtU l'iix J.000 franc». Jadrat, 27, r. du Pont-Neuf. 
nifrUCRIP res'ai""ant pr. 2 gares. Cause intime. Prix 
lillDdlr.nin Facilitéa. Jadrat, 27, r. du Pont-Neuf. 
acheter bons fonds de beurre, œufs, crémerie, 
̃ Util épicerie, fruiterie, volailles, avec facilita de 
paiement, s'ad. M. Jadrat, r. Pont- Neuf. (31- année.) 
nénAïf teinturerie fordre. Opéra, ravissante situation 
BbiWI «ûre et facile, aucun risque, p'daruo. Bien logé. 
S adresser teinturerie, l, ruc Bleue (square Monthulon). 
entre la Banque et la Bourse. Ameablem' conf. 
nUInlJ av.7,000. Réelle occasion. Morin,70, bd Magenta. 
TlDlf liqdansruedespl. passantes du centre. Aaenc. 
lABAli f ordre,av.8,oeo. Alalad. Morm,70, bd Maganta. 
até ad pain coupé. Bon quart. Pas de loy. Cédé p. cause 
u mal-, même à l'es», av, 6.000 cpt. Monn,70, b' Magenta. 
Bain» chauds, hydr. les plus coquets de la banlieue de 
Poris.Net 16,000. Cèdep. Morin, 70, b' Magenta. 
teinturerie, Delle position sans risque, p' dame, 
UBrUllogé, 4 pièc. S'ad. teinturerie, r. St-Sulpice. 
RKI ilRK «Bufs, beau matériel et droit au bail céder 
DBinno directement. S'y adresser, 7, avenue Niel. 7. 
Beurre oeufs, tenu 6 ans, loy. 650 f., 87, rue des Moines. 
Epicerie vins liq.Maladie R. des Poissonniers, 56. S'y ad. 
IlÉPftT teinturerie bd Malesherbes, pr. gare St-Lazare. 
llBI Position tacile et agréable pour dame. S'ad. au 
Teinturier, r. Vieux-Colombier, 5 (près le Bon Marché). 
Electricité. Rail à cèder. Ecrire J. K., Petit Parisien. 
IPftftfi nÉftÇ a"i»iro de tonte confiance. Une in- 
APRÈS UBlitJ doslrie très sérieuse et facile. Béné- 
flcea Justine* neta ptacer Il),(.00 francs par an. Traitera 
avec francs comptant. Bernier, représentant, 
tti, boulevard Magenta, de une heure à sept heures. 
Papeterie jx merc". Loy. Px aentement. Bernier. 
Dépôt de vins-liq. cafés en rains Loy. 600f. av. log. 
Px MO f. Bernier, r«pr', lit, bd Magenta, de 1 h. 

taient, ramassée sur eux et sur ce qu'ils al- 
laient dire, suspendue à leurs lèvres, l'atten- 
tion publique surexcitée. 

Tous deux, en rentrant le dossier dans leur 
serviette, avaient eu, quai du Louvre, comme 
rue Secrétan, la même exclamation 
Enfin cette fois, ça y est 

Ce soir-là, on fut heureux dans les deux 
ménages. 

L'avenir apparut moins sombre. 

On avait décroché la timbale. 

Quai du Louvre, ainsi que près des Buttes- 
Chaumont, le lent. délicat, méticuleux tra- 
vail des experts commença. 

Et ce jour-là même, comme si quelque col- 
lègue avait voulu les rappeler à la modestie, 
à la crainte d'eux-mêmes, leur insuffler un 
peu de défiance, tous deux, Lepardoux et Fra- 
pelle recevaient une lettre anonyme, écrite à 
la machine à écrire, et dans laquelle le cor- 
respôndant inconnu, un farceur peut-être, 
ils le pensèrent, leur faisait l'histoire de 
toutes les erreurs commises par les experts 
en pareilles circonstances. 

Tous deux, d'un commun accord, envoyè- 
rent la lettre au parquet. 

Puis, forts de leur conscience, confiants 
dans leur expérience, ils ne s'en préoccupè- 
rent pas autrement. 

Déjà le même jour ils étaient célèbres. 
Tous les journaux donnaient leurs noms et 
disaient 

« Confiée à ces deux savants, l'affaire ne 
pouvait étre en de meilleures mains. » 
Cela parut.ètre, en effet, comme la fin de 
leurs infortunes. 

Tout leur sourit, depuis ce jour-là, et au 
milieu des travaux de leur expertise, il ne se 
passa point de jours sans que quelque bonne 
nouvelle leur arrivât. 

Alors, quai du Louvre et rue Secrets. Le- 

MARCHE ICI BESTUCX DE LA YILLET7E_ 
HSTIMI Ainmte VEHD08 .PBJ£»^ <̃«£«£_ 
Vian^'netf Poids vit» 

Boeufs 3564 » -21 à • « 
Vaches, 1 *5S 1 3w 
Taureaux. 3M 3u»0M0&âO2»O.% 
Veaux. OU 
Moutons. 591 MM 0 70 1 00 a 0 M 
Porcs 3 MO 3 830 

̃<*̃?*• Vente difficile et baisse de 10 à 15 
francs par tête. 

On cote limousins et bourbonnais, de 70 à 
75 c.: bœufs blancs de 60 à 71 c.; choletais, de 
56 à 69 c. vendéens, de 55 à 65 c. Le kilo 
net. 

veau.-Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote choix de Brie, de Beauce. du Gagnais, 
de 0 95 à 1 05 c.; champenois, de 0 85 à 0 98. au- 
tres provenances. de 0 60 à 0 95. Le 112 kilo net. 
Il. Vente mauvaise tt baisse de i à 
2 c. par kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 95 à 
1 fr. métis de Brie, de 0 88 à 9i; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 0 90. 
Le kilo net. 

Porcs.. Vente difficile, mais prix soutenus. 
Qn cote bons porcs de l'Ouest, de 0 43 0 46, 

DERNIERS BILLBT8 A 
LOTERIE 

25O.OOO IOO.OOO 
1R 
TIRAGE :15 rCInlCn laUlm»l»fnn:.p.Iirtpoiw 
Cka«b UUc.hbr ttelioE STABM.HjjMrsBruiiijs.Pjru. 
^̃bbbibi "»"im «m farcluafe lUbts iiNata rwria. w–mm^ 
Krit. «RATIS 
V nvm ruas I J 
Atf% ̃* BP#* a^W» 

Alldem. dame ou ménage dupo»' de f. pour tenir 
vil dépôt de pain rapp. 4,000f l'an. Benoit, 2?,r.8t-Mar«. 
AKdem. MI ou ménage disposant de f. pour tenir 
VU dépôt devint fins rapp 4,500f.l'an.Benoit,re,r.St-Marc 
dame ou demoiselln suite 
•il d'un comm" agréable,rap.5,000f Benoif.W.r.StMare 
V!ns-Liq..eoin. av.de Clichy (matériel a coûté f .)Px 
3.500, l/2cpt,décès.loy.l-200.Besnard etC^.K.r.Bergcre 
Iaitarie-Bearre-CEufs.qiurt'riche.lî pots p' j'.essai.nets 
f. p. an, loy. f. Px f., cpt. Besnard. 
Papeterie-Jx, pi. de la République.. Mag. app". 4 p., loy. 
fr., 500 jx, 45 fr. de pap. Prix fr. Besaard. 
Bpice»ie-yins-Buvette Porte-Saint-Martin, loy. 70o f., 
!45 f. p. j. avec f. Besnard et C, Il. r. Bergère, il. 
I I VftlR nets fr' décés du mari' veuve trés a«ée, 
LAVOIR céderaitavec 10,000 fr. Autre produit 28.000 fr. 
à Ioueravec5,00û fr. Aubiiet, boulevard Sébaslopol. 
Situation garantie 6.000 f. l'an offerte dame ou per« sér. 
diap. f. Turquin, c", 5, r Saint-Marc (t h. à6h.) 
ins sans cuisine en banlieue. Aff. exceptionnelle rapp. 
i.HOOnetadesoui-locaiion. Loy. Lew f. Alcool 4,000 
80 p. vin Bénéfice net a placer par an, francs. 
A enlever avec 8,000 franc* comptant. Aiderait gens 
sérieux, Leliégeois, SQ, rue de la Victoire. 
la% liqueurs.ioy. 1,400, aff.135 pari., 95 pièces et 4,500 f. 
Ii!ii> alcool p.an.Cè.d.»y.3,5QQ,nèc. Foucault,9,r.PoUrie. 
Joli petit Vin-Liq., tabl. marbre, tenu 15 ans. Aff. 60 f. p. j. 
Px 1,000 f., 500 f .cpl. Serain, représl, 8, rue Strasbourg. 
vent d'acheter fonds de commerce, écrire à l'Office 
Publicité générale. 93. r. de la Victoire, qui env. gra- 
tuitement listes av. adresses et rens. fonds à vendre sans 
intermédiaire. L'Office n'intervient pas dans la vente. 
I A l'AIR quartier très populeux, 1M places. Rapport 
L 39,000 fr A louer 10,OW fr. Très bonne affaire 
Voir Maclo8 et Vernesse, 47, r. Turbigo. Spac. de lavoirs. 
VIKfi H5- coin, loyer rare f. bien logé. Aff. f. A 
lina céd. av. cpt. Peyré, faub. St-Martin. an V. 
VFlï<Li'iuellrs' 9itu»* agréable, près halte de chemin 
IlllOdo fer. Loy. uniq. f.. b. local, g* lngein., jardin 
avec bosquets (potager et fruitier) on pour. sous-louer 
Etablise. a touj. été tenu par le propriétaire qui fera bail 
avantageux à pers. disp. de f. EUe. 50. b4 Magenta. 
PIPtTflRII libr.. ji a l'essai (maladie et départ!. Loy. 
Px i.raw f 1 cpt. Voir M. Trémolière, papetier en gros, 
Il Ois.r. Drouot. Choix grat. doccas. à des pidiftérents. 
PAI'it dame, teinturerie. Dépôt a l'Opéra. Situation 
rVtB sans risques. Belle occasion. S'ad. 36, r. Vivienne. 
Papeterie pr. collège Rollin, r. Gérando, H. S'y adress. 
Papeterie i céd. aprea décès.S'y edres., tlâ, r. Lafayette- 
niniJiI«"'ieg" b'\ 15 fr. par jour net frais payés. logé. 
FJ» 01 px 900 f. Essai. Bouchardeau, Si, f. Montmartre 
M?1 1CP est demandé p' crémerie. Fx>yer 500. AfT. 80 f r. 
Sii.iMlfi Avoct.ooof. f. Buuchardeau, 54, f« Montmartre. 
BATl'l T>n».?6n",casuel, petit loyer, b.loué. Px«.0«0. 
BV 1 EJU Facilit. Lavrillat, propriétaire, 107, r. St -Martin j 

pardoux et Frapelle disaient aux compagnes 
de leur misère décente, mais cruelle 
Tu vois, femme, il suffît d'un coup I. A 
présent, les alouettes vont nous tomber toutes 
rôties. 

Quelques jours après la remise du dossier, 
Frapelle reçut la visite d'un jeune homme, 
secrétaire d'un banquier influent, avec lequel 
il eut la conversation suivante 

M. Frapelle, vous avez une fille qui est 
institutrice 

Oui, monsieur, dans la banlieue. 
Institutrice adjointe? 

Avec le droit d'être maîtresse. 

Nous le savons, nous le savons. Elle a 
fait une demande. 

Oui. J'ai même fait appuyer cette de- 
mande par quelques noms connus. 
Malheureusement, il y en a tant, que 
l'on ne peut rien promettre. 

Tant pis, monsieur, tant pis.. 

Je parle en général. Pour ce qui con- 
cerne mademoiselle Frapelle en particulier, 
c'est autre chose. 

L'expert dressa l'oreille. 

Le secrétaire poursuivit 

Sa demande a été examinée avec le plus 
grand soin. Elle a été prise en considération. 
Je crois, sans pouvoir vous donner une certi- 
tude absolue. que votre fille sera nommée en 
titre et en considération de votre nom, je 
vous le dis entre nous, je crois le directeur 
décidé à faire un passe-droit en votre fa- 
veur. 

Je n'en désirais pas tant, monsieur, et 
peut-on savoir? 

Que diriez-vous si votre fille, apr< sa 
nomination, était appelée diriger nne école 
dç Paris? 

Ah monsieur,ce serait trop de chance. 
Elle est exilée là-bas, au bout de Pantta sans 

et ceux du Centre, de 0 41 à 0 45. Le il! kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 57 0 66 le /?kilo net. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Avis aux chômeurs du bâtiment L'Union 
syndicale des ouvriers menuisiers du département 
de la Seine informe les camarades de la corpora- 
tion chômant en ce moment qu'ils sont invitât 
venir se faire inscrire à la permanence qui a lieu 
tous les soirs, de 8 heures à Il heu"es, Bourse du 
travail, 3, rue du Châtoau-d'Kan, 3' étage, bureau 
afin de participer à la répartition d^ la somme de 
50,«w francs allouée par le conseil municipal aux 
ouvriers en chômage. Les camarades dans U> besoin 
sont invités à se présenter sana fausse honte, car 
cette répartition aura lieu avec la plus entière dis- 
crétion. 

SPECTACLES DU DECEMBRE 

la, •/•• •pérs. Relâche. Mercredi, Joseph. Dan- 
sas .le jndis et de, nat--u< re.) 

8 IL • Tk.-FraBeais (Tkeâtre Surak-BerafeartfO, 
Hernnm. 

Il h. Mé«i. Château historique. 

8 h. t/î. GyntMte. La Bourse ou la Vie. 
• h. »/•. Chaielct. Relâche 

t b. »/ Variétés. Mlle (,en 

h. 1/a. ttatié. Les Si jours de Clairette. 

G| l*"ttl€t#\M cvUinset radicale de 
la Peaa mine du Plates Le traiwawil, 
msnli i ketéimit <t MMacitw. «li h pottfefa te«M Ut 
Boorws, Mdéraajf pu il» travail M. LEXORMANO. HMa^lpiciuisu, 
udMâinHItjirMfliriuuiI")), Il. it Turin, Paris. i>««dIi. Carres,. 
H ̃aftBatf'"1' <" '< '̃ OU'irteii.l'uaivii. 
̃B^B*1*UX so>! Payahl* à 9 nota 
̃̃ WtSWafllBV.C'rem»- kidirliiuHMiiNmut, 
Je nm de Conlîuic* aux Prix aumoncaa. 
C. ADCl.lZ,i>n>priM>ir<,VillKlta»ier.>BeziERS(ll<ruia. 
M. DBLOIf. son PRKM B*auc«lr« a«ardk- 

Iléfffl n" b. meublés. centre. r»{» net I5,onof. 
nvintt Px8,O0O.gdM facilités. Martin 9,rue Montmartre 
I L13 Px J,000 Occasion uniq. Martin, 9,rue Montmartre 
Anif psif plein riche AfJ.»5.000.net 
Britrjnib 4.000 Px 4,000. facillt. Martin,9,r.Montmartre. 
f. 
li^re Px 4,000.Choix d'autres. Marlin,9,rue Montmartre 
'a clientèle., b. net 
UlAHnJJSî.ooo f.Pxtso 7, r. d'Amboise. 
ni IMG c»rref Drouot Rapp. u.uw 1 rmt par an. A céder 
B:llii3 p' s.ûOôf. cpt. Occ. unique. Pierre, r. Halles. 
HATl'l gaie da Nord. Client, voyag. 25 jolies chambres. 
UWUlli Rapp.18000.Px 7000.l/2cpt7Picrre,»J,6,r. Halles. 
PRIX f. joli vins liqueurs, plein centre, loyer 500f. 
mi A logé.Occas.sans précédent.Pierre. U. r. Halle.. 
T181T 
ÎABAI/ H,500f.Px1i,OûOf. 1,-2 cpt. Pierre. 0, r .Halles. 
IlfiPAT F llame aT- 1.K» f- Bien logé. Net pr an, 3,000 f. 
VDIWI Mal, gr. Occa.4. Chaipentior, 18, bd Strasbourg. 
IL iVriFIWRRIf (?a*e Est, 300 f p' semaine. Uép. forcé. 
DLA:\ll!lMCnIC A saisir avec f. Ecr, T. B. 7, bur 
«remarie chaude, rue St-Honoré, près Halle», à l'ensai 
1 1 moie, loy. 675' logé, on Tend 13 potsda lait, chocolat 
café, px log»3 pièc.Bii>aud,30, rue Saint- Latare. 
Liquoriste, bill-, coin f« St-Honoré, près Elyeéc, à l'easai, 
an. f. p. j' sans cuisine, iog1 4 pièc, loy. 900 f prix 
1 MO i. 1,000 compt. Accident. R¡caud, 30, rue St- Lazare. 
Affaires garanties 4-auo f. A enlever par suite maladie 
avec 5,000 cpt. S'adresser Bile, 50, boulevard Magenta. 
1 1 VAIR Tendre l'amiable. propriétaire décédé On 
LalVIH offre l'essai à volonté. Bén. neU»,000. Traite 
av. 15,00e cpt. P. Oentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
Il tériel neuf. Fortune offerte à travaill. Mxladie, 
sepresser. P Qentien et Moreau, 55, boulev. Sébastopol 
I II Ali) à vend, pour cas force majeure qu'on expliq. 
LAI VII) Donne à l'essai. Rdn. net 36,000 garantie Ait 
d'aut. à tous px. P Gentien et Moreau, hd Sébastopol 
RilVS gds bds. eatrées, 50 baign., hydroth. compl. 
aalilS Beau lo<r> de p. Afl. à le«wi M.Oûo f. (• 14,u(i0. 
Px Facillt.P.Gentien et Moreau,55,bd Sébaslopol 
limi Centre, occuion unique à saisir par tuile de 
OMIMS décAê subit, baign. Net 9000 p>an.A enlev. av. 
8000 f., se presser. P.Gentieh et Morean,sr>,bd Sébanopol 
/irAMIRIB Beuxrcetusufs, pi. Clichy, loyer 400 fr., Iog1 
linBlRnlB 2 p ad. 70. Px S00. Soudière, 10,r. Turbigo. 
Balles mêmes. V in céd. b. coud' payé 1S.0O0, Px 3,000 
1 Jcpt,déc', loy 1600 ja' 5000.C. Lonis, lî,r. Vieil'-Tem plr. 
joli vins-liq. centre, loy. 800, logé.a0. sans cui*.90f. gar. 
•Traite av. fr. Armand, r. Louis-Blanc. U. d. ag. 
BAT! r. RiT<>l>- M n" b. meublé*. Rapp. net Px 
BUIBli 12,000, l/î cpt. Deces. Peyré, 39, faub. St-Martin. 
«ccasion k saisir, Vin-Kpicerie, loy. 900 f., aff. 70 f. p. i. 
Px 1000. Maladie. S ad. Catel, représ',30, r.deta Reynie. 

compter que les appointements seraient dou- 
blés. et nous l'aurions près de nous. on 
pourrait s'arranger pour vivre ensemble. 
Ainsi, cela vous ferait grand plaisir î 
Oh oui, monsieur, oh oui 

Eh bien nous allons y songer sérieuse- 
ment. Je ne vous promets pas de réussir. 
Cela peut dépendre, en effet, de certains évé- 
nements. 

Lesquels? 

Je ne peux les prévoir. Mais si ces évé- 
nements ne se produisent pas, et si vous 
restez bien en cour, nous enlèverons cette 
affaire avec entrain. 

Frapelle sortit de là, enchanté. 

Cependant une pointe d'inquiétude germait 
dans son contentement paternel. 

« Si vous restez bien en cour avait ajouté 
le secrétaire. 

Qu'est-ce que cela voulait diret 

Les jours suivants, d'autres nouvelles arri- 
vèrent. 

C'était un déluge de bonheurs, accumulés 
les uns sur les autres. 

Tu vois, femme, tu vois? 

Et il se frottait les mains. 

On lui rendait enfin justice un peu tard, 
soit, mais U en était joyeux quand même. 
Un seul nuage. Chacune de ces bonnes nou- 
velles était suivie d'une restriction « A moins 
d'événements imprévus. Tâchez de rester 
bien en cour. ,> Qu'est-ce que cela voulait 
dire' 

il devint perplexe. 

Il était évident qu'il y avait entente, entre 
toutes ces promesses, entre toutes ces quasi- 
Entente également entre toutes ces restric- 
tions. 

« Certains événements. » 

t 

b. S/ NMveMtes. Bonne (TKnfantf 
Il h. l/t. Paie. Moins cinq. 

8 0- •/•̃ ïan*e*til* Sylvie ou !a curieuse (fAraovr. 
• h. Partr-M-Mani». Relâche 

Il h. (>»<T»-p»pitiaire. La Reine de Saba. 
h. RrnaltMince, Les Petites Vestales. 
h. • ••uir»»-Pa]*«tea*. Relâche. 

h. Aiararr. La Hleésure. 

S h. 
Le ("ouir.fr de l.von. 

h. 1/i Tu. iBioJar- Main gauche. P.U de Ca- 
« h. •/•̃ AotkHr*. H.-lache. 

8 h. ci««j- Tailleur pour Dames. Séance a* nuit 
8 h. Il!. Bétuet. Le Sous-Préfet de Chàteau-Bu- 
z&rd. 

h. l/t. B*«aF»-4a-K«r«. Germinal. 

Il, Tu. Macaénu– La Servante dU VaJ-Suron. 
S h. t/4 Bftletîlle Cadet H'Missel. 

Il h. •/•. Bailraeik». Les Aventures de Thomas 
i'iumepatte. 

Il h. •/» tloaiwartr*. Le Maître de Forges. 
SPKCTAOLKS DIVBR8 

r*lles-«Frtrre. Tél. ÎM-SS. –Tous les -otrs a 8h. tn 
Le dompteur Sixtà et Ses vingt -ions de MenrlieU. 
Mme Bomip,irte, la Sylphe. Dim.,ftt, mat h. t 
CMl»«*>F«wls.-Téiéph. I»* CmtUt «on»* grand 
ballet pantomime. M''« Aogèle Héraud Championnat 
de lutte M" Pantins Dargent- M'* Valenti ne. Ilrauab 
OUatpta. TêlépU. 2*4-*&. Jao» ThylUa dans Wal- 
leau. Sam Bon Le.. oura comédiMks. F*ssi et son 
taureau. iJesTreez.U>8.Sa!va. 
M2-«. 
Unt yète A Home. Clown Orra, les Lécusson, les 

AUTODIGCSTIVE 

Mt la Mâle qui sa digère d'elle-même 
Recommandée pour les 

ENFANTS AVANT t PERDANT LE SEVRAGE, 
amsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
^v qui ont des digestions difficiles. ̃% 
b mIe p»rto»i DW 

W;1 pour tenir dépôt dr pain rapportant iOuO t. Pwssé. 
Rien des agences. FrayssJnei, <>, place Vintimillf 
Â céd. ap.fortjol. local, banl.industb. fac. idir.,b«n*f. 
b.netlOOOO.juet.Pxmod.fac.p.p.Molin.niav.N'euilly 
Affaire desimpie surveillance. NI marchandises, ni rou- 
Alement. Beau matériel, clientèle t" ordre, lî.ooof. nota 
gar. p. acte. «ver. 15/iTflf. cpt. Dslorme.18, r. du Louvrn. 
elle maison neuTe à Paris, pierre de taille e étagas tout 
a l'égonl, louée f net de t* traie et impôts p, bail 
princlpal.Px9»,000f faeil M.Péra»d,OT,r.Réaumur,Paris 
liaison à vendre à Paris. Rev. net de tous frai» et impôt. 
I3,ro0 f. Bail. Px M 000 f. Pérard, rue Rituunnir. 
OCCASIONS 

Piano à rendre, s'adresser roe de Bac. 
AVIS DIVERS 

Dén.tjsenlorp.sain.max.ïa.I^Luei.iô.r.Moines.r.mën. 
A. L. 6. Ce soir même si ça t'est possible. Amitiés. 
Officiers Ministériels 

VENTE,22 décembres h. Etude M1 P. MonEt. d'Ar- 
Uït'x.not.35. faub. Poissonnière, pour cause afl'uire 
tiï^ hôtel nmm 
lliôlc<ievoya«. etétrang. Aff. 24,000 f. Miseàprix 
1 20.000 fr.S'adr.au notaire el à M* Chain alné.avoué 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iwinal Pipiaire lOasir» « la froaiaws nmit 

(20 pages de texta et de gravures, 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion Les Bouilleurs fie 
cru. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. il. Latière Congrès inter- 
national contre la Grêle. P. Vimeux A l 'Aca- 
dhmie des Sciences. A. M^nard Conservation 
des Hacines et des Tubercules. 

Hortlcuitura. Nanot et Tristehlep La Des- 
siccation des Fruits et la Culture fruitière. 
A. M ignien La Barbe de capucin. L. Henry 
Le Framboisier et aa culture. P. Fruits et 
Légumes aux ltalies. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. P. Hevue vini- 
cole. 

Élevage. Lucien Cornet Le Vaccin char- 
bonueux. J. Trou!le Tourteaux alimentaires. 
J. T.: Maroa de nommes. 

Législation rursle. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Tâchez de rester bien en cour. 

Avec qui? 

Vaguement il entrevit une lueur de vérité, 
lorsque quelques jours après, passant place 
de la Bourse, il se croisa avec un haut per- 
sonnage de la finance. 

En général, celui-là répondait à peine à son 
salut. 

Ce matin-là 

Hé! c'est monsieur Frapelle! 

Et on s'aborda les mains tendues. On parla 
de choses et d'autres. du beau et du mauvais 
temps. Familièrement le haut personnage 
avait passé son bras sous le bras de l'expert. 
Et ce fut ainsi qu'ils sortirent du palais. 
Où allez-vous, Frapelle? 

Uam monsieur, chez moi. 

Eh bien, je vous reconduis. C'est loin, 
chez vous ? 

Rue Secrétan, aux Buttes-Chaumont. 
Ça ne fait rien. J'ai le temps et mon 
coupé est devant la grille. 

Ils montèrent. Tant d'honneur confondait 
Frapelle. En général il s'en retournait en om- 
nibus, le plus souvent même à pied, quand il 
fai sait beau. 

Presque forcément l'entretien tomba sur 
l'affaire Villaurier. 

Ce furent d'abord des paroles détachées, 
presque indifférentes. 

Evidemment le financier n'y attachait pas 
d'importance. 

Toutefois, il glissait quelques mots qui 
tombaient dans la conversation comme des 
pointes de feu faisant une brûlure. 

Oh ce garçon est innocent. seulement 
les juges voient des coupables partout. Du 
reste, vous, Frapelle, vous le saurez bientôt 
et vous allez nous fournir la preuve de cette 
innœeaçç. Mais je n»nx bien vos» le dire 
tout de Rite, si votre rapport concluait k 

Repbants tes se eheratw. Matin. j««l dlm. pt rat 
Sot*. Téleph. 10J-1». Paillette Dany, Po!air% 
Cf»t sapa. Lola Noyr. Max Bearly, Moullet. 
̃Misiana. TAlépIwae 1M-70. fila; les soirs. 
Anna Tbihaud. T a fia [immt! revus. P. Filiaux. 
Vilhert. (Meter Raid)'. Glbard. 

£>̃•»«•. Téléph. Dranem. ClOTis Honor*. 
Gosset. Vanyll. M– Mary Hett, Steliy. Piieet, Ca- 
mille Obex. Les Plaisir* 6e tgxponUoii pi^e. 
La Cltate Téléph. 467-M. r» fans-lt, y nevue. 
MmesJ. B!oo4i, Cernay, Allems MM Girault. 
Chavat-Giner. Mander. Dtm- et fêtes i <E 
.̃«•̃veaB-CIriiae. 8 h l/t– Jeux na l'Il' 
Représentation de damas, ̃taroren.- .man- 
elles et fotes. niatine>8 i S b. i,s. T. ̃̃ iki-g*. 
ClrtM IMnu ,t«l*pb. U0-ffi), rue des Martyrs. 
Matinée» les jeudis. dimanches et fête* a l> li. l,t 
Atu-jciiotii nouvelle*. 

Ma*ila-Ba«c« Tous les s«irs, A 8 h. S/î, speoUOi* 
con.Brt, bal, Mmanches, matinées à Il hnures. 
Jamta •«H«*r. Tous le» jeudis, arande fête 
Samedis <-t dimanches, bai 8 h, 

mat. dans1". Location pour banauets. bals et fêtas. 
Tour KlITel. Ouverte tous les jour» de midi a la 
nuit jusqu'au s» <Hi#e. As.-onscu-s -<ement di- 
manches et fStea. 

hm tr«nt t IKwrea– 

Puis. BnoobST, Imprimeur oa Peüi ^annea, 
rue d«uaai/-a 

ceux qai sont atteints d'une mala.' i peau. 
[)T'on} 
chites v. œaiadiea de .<•, tW 
eswni *vessie de rh s, un 
moyeu iesefruérir proa t ainsi 
*uft l'a dément lui-même, ^pres «voir 
soufrer; en vain tous les remèdes pru- 
eomse> r, dont on le but 
hutriaiv ,.1 oonséqueufe .l'un vitu. 
Ecrire ,«, .ru.-c ou carie postale il M. VINCENT, 
g, place Victor-Hugo, à GrenoDle, qu, répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations dcmandnRK. 

l'INSTITUT MâSJDXOAX.,30,Hy«0»i««. 
Pour rtctmif fr«nco. sous enrtlapp» ùmè». 1.1 bncHurt "&•̃ 
M*rB>«» et «Mt»rla*ai-, àttntsct O *•> unt. u 

«.ocapU la ta Société de 
Chirurgie de Part». 

RaMmiMPM par Ml wmolwi. ces appareil en (ara* û «!• 
iètt. en irmsialt but le ««raii «aaariMt M ru Mil «a 4M tt ri 
«Mit^altM. Le Ml*4e »<«t w llrrw a tous tel irtTtm uni «praiK 
blwtMt MÉTfaiMWC. 
fleî gi:Hes de la Maladia da Poitrm. tiiverr»à<jB« 
lui en f«ra la iumixuiuc par Ifttrc le nfcret dix 
remAde iofatïliMe yui l'a guerre clle-m^mtî h' i Savoir*» 
v»i» loin «.*•>«. Ecrire a h~ I CtKRCOT, à T««i miRbént». 
Cuiwervez Hadrena, car elle ne sera pas rrrlonnÉa 
Montmartn.Pam, TMtphoi*. 
KOIU'.K, NitrrUir.K à tous les éts^fs a la volonté 
APPARTKMKNTS confortables il<> à à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien .'flairés, ««('Ml fr. 
*J. HUE DU KAUBOUHG-DU-TKMPLE, 

EN VENTE PARIOUT j 
L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 
DU 

Petit Parisien: 
l?»otir 19O1 
LES GSWDS ÉVÉNEMENTS DE L'ANNÉE 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
1 

Petit Maiel eMIje la FssiH: 
LES mmu mam DU 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 
lA FÊTE DU SEPTEMBRE IH9 

LE BANQUET DES MAIRES 
« L'ETOILE DU BERGER » 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PKTIT UUIUE Ml':i>ICAL 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 
lus au irrayon <l* nos plus Kptrittif^ -'r/? 
La Liste des Foires 
[NDICATIOHS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 3S3C CENTIMKS 

Pour recevoir l'Almanach franr-1 par la 
tl. CAdminiitrattur du • VctU l'an mn » 
\H, rue d'Knxblcn, Pari.. 

l'authenticité des lettres de Villaurier, ma 
foi, cela surprendrait fort tout le w<v.<\i> 
Tout !̃̃ inonde? demandait nvec 
timidité. 

Oui, parce que l'opinion est rui> Vil- 
laurier est innocent. 

La voiture s'arrêta rue Secrétan. 

Frapelle descendit, se confondit en remer- 
ciements et en salutations. 

Et il allait s'élotgner quand l'autre dit 
Enfin, tous mes compliments. 

Pourquoi, monsieur/ 

Pour votre expertise. Cela fait un bruitt 
Espérons qu'il ne surviendra pan d'événe- 
ments qui pourraient contrecarrer ce succès 
si mérité. 

Une poigne» de mains encore, et Il- coupé 
file au grand trot. 

Et, sur le trottoir, Fr*; il mobile, 
glacé. n^ "m pas' que; n<ui.î est 
passée J i ps du repas en famille 
Ce» il' voltigeât, «v:- fan- 
sent la mt ses yt. 

Et il a 

Ah !Si je comprends! 

Le pè.j- ,it raison: les amis de 
Villaurier, cyusjwguoas de ses plaisirs, se 
remuaient 

Et M. L-parJoux 

Ces bienfaits anonymes, qui accablaient 
son collègue Frapelle, et qui tombaient dune 
providence inconnue, ne l'épargn^rvat pas, 
lui non plus. 

Des conversations qu'il avait eues par 
hasard, des < <>r.s qu'il n'avait point 
sollicitées, lu rit entrevoir qu'un de 
ses rêves ai.< ,.vait fini par renoncer 
devenait peut-être possible 

L'entrée dans un haut poste, l'Ecole dea 
(A tvwrel Ivlhs MAAT, 

