

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

k<- s?;5 

Le numéros 5 

DIMANCHE 10 DÉCEMBBfi *vH» 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'ahooae santt /rais dans tous !as Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois moi', 7 fr. 5<î Six rvoK U fr. BO. Un 8n, 21 fr. 

X>ireotioxL 18, Rue d'UnsliierL. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

La Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCWjj 
parle 1A>, piac* de la Bouts», tO Paria 

U$ «mascxiTS boit mstuts ME scwt PAS ntnnu» 

Dernière EdLitio© 
LA SANTÉ PUBLIQUE 
La loi ayant pour objet la protection de 
la santé publique est une des plus impor- 
tantes dont un Parlement puisse s'occuper. 
Elle intéresse le présent comme l'avenir de 
la nation, et elle possède le rare mérite de 
Be pas soulever de question politique. 
A quelque parti que l'on appartienne, on 
doit s'efforcer de lutter contre la maladie et 
contre la mort, surtout dans notre pays, où 
la. natalité est malheureusement trop faible. 
Diminuer le nombre annuel des décès, 
te'est combattre le plus rapidement le fléau 
de la dépopulation. 

Une,-voix autorisée, celle de M. Labbé, a 
,déclaré à la tribune du Sénat que la morta- 
lité due aur accidents de toute nature et 
aux maladies dites organiques ne repré- 
sente que de 10 à 15 0/0 du chiffre total. On 
'voit quelle marge énorme existe et quelle 
oortquéte la science peut réaliser. 

Actuellement, grâce aux mesures inter- 
nationales sanitaires, la route est à peu près 
barrée àces redoutables épidémies qui ra- 
vageaient l'Europe et détruisaient une frac- 
tion importante de la population. 

Sans remiinliT aux effroyables pestes du 
Moyen âge, notre temps ne voit plus des in- 
vasions foudroyantes du oholéra, telles que 
oelle de 1832 par exemple. 

Ce grand résultat obtenu par le concours 
des gouvernements montre la puissance des 
mesures préservatrices de la vie humaine. 
Il est une leçon et un encouragement pour 
prendre à l'intérieur des dispositions éner- 
giques, en vue de l'hygiène d'autant plus 
que nous avons été précédés dans celle voie 
par la plupart des Etats européens. 

L'Angleterre, depuis 1875, ne s'est pas 
bornée à imposer la déclaration de toute 
affection contagieuse; elle a tenu à la stricte 
application de cette règle, et elle a obtenu 
que la mortalité par la scarlatine, qui était 
de 1,078 par million d'habitants, tombât 
200. Pour la fièvre typhoïde, l'abaissement 
& été de 803 à MO. 

La lèpre, qui ravageait et qui désolait la 
Norvegr, tend à disparaître de ce pays, 
grâce il l'application rigoureuse de l'isole- 
ment pour les lépreux, et quoique ce mal 
terrible ne soit en France qu'à l'état de 
rare exception, nous pouvons tirer de ce 
fait l'enseignement, que l'isolement est la 
plus puissante méthode générale pour se 
défendre contre les maux transmissibles. 
La variole devient presque inconnue en 
Allemagne où la vaccination et la revacci- 
nation, au bout de quelques années, sont 
obligatoires. En 1897, dans tout l'Empire 
germanique, il y a eu cinq décès de vario- 
leux sur millions d'habitants et, à Paris, 
il y a quelques semaines, la statistique heb- 
domadaire en annonçait 17, La revaccina- 
tien est indispensable, la période d'immu- 
nité n'étant que de b, G ou 7 ans, 

Les résultats sont semblables en Suède 
et au Danemark et chose caractéristique, 
l'Angleterre qui, à ce sujet, avait appliqué 
les mômes pénalités que l'Allemagne, et 
qui avait vu tomber la mortalité il 16 décès, 
morts à la suite de variole est remonté à 

Ces principes généraux étant admis, il 
reste -a trouver les moyens pratiques de les 
appliquer, c'est là l'objet de la loi, dont 
le rapporteur,. Ni. le docteur Cornil, s'est 
fait l'avocat avec l'autorité qui s'attache à 
son nom. 

Tout d'abord, il y a lieu de faire prendre 
par les maires des arrêtés municipaux tou- 
chant le règlement sanitaire, ce qui impli- 
que, la fois, que les municipalités soient 
averties par le médecin traitant et qu'elles 
aient connaissance d'une liste officielle des 

11 n'est pas possible que ces mesures 
municipales soient identiques partout. hes 
conditions locale. sont différentes suivant 
tes communes, mais certains principes gé- 
néraux existent pour assurer la salubrité 
des maisons et de leurs dépendances, pour 
y amener ;'̃> !*̃̃̃>̃' '(,)table, pour se débar- 
Silenidiiu -<; ietuse à accomplir cette 
tache, il convient que le préfet, représen- 
tant du pouvoir central, puisse se substituer 
à lui. Pour ivlii. des projets de règlement 
seront préparés par le comité consultatif 

N» 3;. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GRA.ND ROMAN INEDIT 

PREMIERE PARTIS 

CEIL POUR CEIL 

\1\ suite.) 

Matin «le fi-le. soir de deuil 

Il est refusé à venir jusqu'ici. 

Il a eu raison. Qu'eiH-il trouvé dans ces 
talons? Mille raisons de désespoir et de haine 
eu ,le regret. Sa vie est brisée, perdue, finie. 
le l'approuve de se renfermer dans sa soli- 
Itittp n tâcherai de la lui rendre moins 
il.. .a je ne lui rendrai pas ce qu'il a 
y, -îal est saas remède' Que vas-tu' 
Je k' -ais. 

Moi j' icsio (irès de Maurice. 

Bicu. 

L2 marquis serra énergiquement la main 
do la baronne. 

Tu ne peux pas ta figurer. reprit-il, com- 
bicn je suis heureux de t'avoir. Sans toi. je 
m- s.iia eu vérité pas comment nous nous se- 
rions tirt-3 de tant d'embarras! Tous ces 
iiuiheuro w'ont bouleversé, désorienté. A 
demain 1 

A demain! 

Traduction et reproduction, interdite» 

La maladie transmissible étant notifiée i 
la mairie par le docteur ou par la famille, ou 
par toute personne soignant le malade, il y 
aura aussitôt à s'oeeuper de la désinfection 
des objets et des lieux, ce qui est indis- 
pensable pour arrêter la propagation de 
l'épidémie. 

Ce service municipal des villes de vingt 
mille habitants et au-dessus sera chargé de 
ce soin mais il est clair que l'on ne peut 
pas obtenir cela dans les villages qm ne 
disposent pas des ressources et des moyens 
d'action suffisants. Ce sera alors le dépar- 
tement qui devra intervenir, en ayant une 
équipe mobile de désinfection et en em- 
ployant les moyens fournis par la science. 
On sait la résistance, souvent louable 
parfois, qu'opposent beaucoup de conseils 
municipaux quand il s'agit de dépenses 
aboutissant à imposer des charges à leurs 
électeurs. 

Il importe de pouvoir passer outre, en 
vue de l'intérêt général mais il y a lieu 
aussi d'empêcher qu'en invoquant la salu- 
brité publique, on exige des communes un 
sacrifice supérieur à leur puissance finan- 
cière. 

L'injonction faite par le pouvoir central à 
une municipalité devra donc s'appuyer sur 
les avis successifs du conseil départemental 
d'hygiène et du comité consultatif d'hygièQ» 
en France. 

Si cette mise en demeure n'obtient an- 
cun effet, un décret du Président de la Ré- 
publique, rendu en conseil d'Etat, réglera 
les conditions des travaux, dont la dépense 
ne pourra entre imposée à une commune que 
par une loi. 

On voit que ce sera là une machine diffi- 
cile à mettre en mouvement il y aura des 
garanties sérieuses pour les contribuables, 
d'autant plus que le conseil général sera 
consulté, afin qu'il décide si le département 
doit ou non contribuer aux dépenses. Les 
élus des cantons seront de boas juges de la 
question locale. 

Un article de la loi a pour but la protec- 
tion des sources, afin d'empêcher qu'elles 
ne soient contaminées, mais on ne peut se 
dissimuler combien cela présente des diffi- 
cultés dans la pratique, les sources del'Avre 
et de la Vanne, par exemple, provenant de 
couches profondes qui reçoivent l'eau de 
pluie d'environ 300 kilomètres carrés de 
terrain. 

Le chapitre le plus délicat est celui relatif 
à la salubrité des habitations et aux mesures 
sanitaires à imposer dans les immeubles. 
Il s'agit de décider si la liberté du pro- 
priétaire est illimitée, ou si elle doit s'incli- 
ner devant l'intérêt de la collectivité. La 
question est considérable, non seulement 
pour les possesseurs de maisons, mais aussi 
pour les locataires. 

On n'ignore pas, en effet, combien le loyer 
pèse lourdement, dans les grandes villes, 
sur la classe laborieuse. Payer son terme est 
un gros problème trimestriel. Or, si le pro- 
priétaire est obligé de faire des dépenses 
fortes, il en fera subir les conséquences à 
ses loaataires. Il faut donc que la loi trouve 
lu limite précise où des travaux d'assainis- 
sement sont nécessaires et qu'elle n'exige 
rien de superflu, de peur d'augmenter les 
loyers. 

Pour les maisons à bâtir, la difficulté est 
relativement faible. On peut sans inconvé- 
nient, dans les villes de 20,000 habitants et 
au-dessus, exiger que le permis de bâtir 
soit donné par le maire et constate que, 
dans le projet qui lui a été soumis, les con- 
ditions de salubrité sont observées. 
Pour éviter les inconvénients des len- 
teurs administratives et de l'inertie des bu- 
reaux, il suffirait de spécifier que le propr ié- 
taire sera considéré comme autorisé si, dans 
un délai de vingt jours, il n'a reçu aucune 
réponse. 

Comme il est de droit naturel qu'il soit 
possihle de faire appel d'une décision, le 
propriétaire aurait la faculté de se pourvoir 
devant le préfet en cas de refus du maire. 
Quant aux vieilles maisons, avant de pou- 
voir décider qu'elles sont insalubres et qu'il 
est interdit de les habiter en tout ou en 
partie, les intéressés seront toujours admis 
à se faire entendre dans des enquêtes 
préalables, et ils auront recours devant le 
tribunal de police, le tribunal de première 
instance ou le conseil de préfecture. 
Reste enfin l'organisation de l'adminis- 
tration sanitaire, qui doit être effective pour 
obtenir des résultats sérieux. 

Dans des projets antérieurs, on avait 

Il commanda gon coupé remouta sa 
chambre et redescendit quelques minute* 
apras. 

Pourquoi venait-il d'écrire quelques ligues 
destinées i assurer le sort de sa maîtresse et 
sous quels pressentiments? 

Il les glissa dans sa poche et. en s'installant 
dans sa voiture, il dit à son cocher 
Tu feras un tour d'une heure au Bois, et 
ensuite au cercle, où je ne resterai qu'un 
instant. 

Les Jeux chevaux filérent vers les quais et 
la place de la Concorde. 

M. de Rambert était soucieux. 

Les parole* de la baronne d'Orvilliers l'a- 
vaient troublé. 

Sa maison -s'était perpétuée de père en fils 
depuis cinq ou six siècles, sans lacune. 
Èlle n'avait jamais éprouvé de revers et 
tout à coup, au moment où on y pensait le 
moias, un c.itadysme s'était abattu sur elle. 
Une vengeance de paysan avait rompu 
cette série de succès et jeté un mauvais sort 
sur celu» prospérité tant de fois séculaire. 
Le misérable 

Comme la baronne et Maurice, sa victime, 
avaieut raison de IVxocrer! 

Comme ils seraient excusables de le pour- 
suivre tout jamais ie leurs ressentiments 
lui et sa race. 

Puis peu à peu ses pensées prirent un au- 
tre cours 

Bercé dans sa voiture, mollement, il se 
dit que peut-être l'avenir réparerait les dé- 
sastres du présent; que son fils, avec l'aide 
du temps, ce grand consolateur, renoncerait 
à !'isolement auquel il s'obstinait que la' 
baronne d'Orvilliers lui trouverait une femme 
qui consentirait remplir auprès de lui le 
rôle d'une compagne et d'une sœur de cha- 
nii. aui l'aimerait siiioo poux lui-même, du 

parlé de créer des inspecteurs dôpartemen- 
taux mais ce n'est vraiment pas l'heure 
d'instituer des fonctionnaires nouveaux, 
lorsque le pays se plaint de l'abus et du 
danger du fonctionnarisme. 

On songe donc seulement à laisser, à cet 
égard, toute liberté aux conseils généraux; 
si le préfet estimait qu'il y a lieu dbrgaai- 
ser un service de contrôle et d'inspection, 
il devrait s'adresser à l'assemblée départe- 
mentale qui réglementerait les détails et le 
budget de ce service. 

Telles sont les grandes lignes de la loi, 
dont le Sénat s'occupe, et qui répond au 
devoir social, chez une nation civilisée. 
Il ne faut pas se faire d'illusions et espé- 
rer que, par une baguette magique, toutes 
les villes ne posséderont plus que des habi- 
tations salubres. Mais lea progrès de l'hy- 
giène ont déjà obtenu de grands résultats. 
On peut prévoir un avenir où les plus hum- 
bles citoyens, les plus modestes familles 
ouvrières auront des habitations salubres, 
aérées, recevant du jour, pourvues d'eau et 
d'égouts. 

Ce jour-là, la maladie et la mort subsis- 
teront sans doute, mais elles auront perdu 
du terrain. 

JEAN FROLLO 

L'AUGMENTATION 
DES CADRES DE LA MARINE 
L'Angleterre a depuis quelques années prévu 
l'augmentation du cadre des officiers de sa 
flotte, un bill a détermine les effectifs à attein- 
dre dans une période fixe. L'Allemagne, en pré- 
sentant au Reichstag un projet de loi sur l'ac- 
croissement de son matériel naval avait établi 
parallèlement les besoins de la nouvelle flotte, 
en ce qui concerne le personnel, et ces besoins 
amèneront dans un délai relativement court, 
une augmentation de cadres telle que le person- 
nel officier de la flotte sera de beaucoup supé- 
rieur en nombre il celui de notre flotte. 
Dans ces deux p»ys, grâce à leur organisation 
administrative, l'augmentation s'établit progres- 
sivement, le budget chaque année détermine 
l'effectif seton les besoins et, par une bonne pré- 
paration des réserve, surtout en Angleterre, les 
notles demande et anglaise trouveront au mo- 
ment de leur mobilisation le persuuuel néces- 
saire à l'armement. 

LA LOI DES CADRES 

Il n'en eat pas do même chez nous; pendant 
longtemps les cadres du personnel de la flotte 
n'avaient été régis que par des décrets; en outre 
la toi de finances chaque anuée donnait une 
valeur légale aux effectifs prévus au budget; ce 
mode de procéder avait certainement ses 
inconvénients, et sur les réclamations incessantes 
du parlement, une loi de cadres lui fut soumise, 
subit des vicissitudes diverses et finalement fut 
votée en juin 1896; elle fixe aux chiffres sui- 
vants les elîcciifs de chaque grade: vice-ami- 
raux 15, contre-amiraux 30, capitaines de 
vaisseau 125, capitaines de frégate 215, lieu- 
tenants de vaisseau 75i, enseignes t20 et aspi- 
rants 

Cette loi, qui en raison de la longue période 
d'élaboration et de discussion ne pouvait suivre 
les fluctuations des besoins de la flotte ni tenir 
compte des provisions d'accroissement de maté- 
riel, était Jugée insuffisante le lenuemain même 
de son vote; cette insufilsance se révèle chaque 
jour davantage, et si l'on veut que la marine 
soit en état d armer la flotte qu'elle se prépare, il 
faudra dans un avenir très prochain la modifier 
profondément. 

Dès maintenant, la mobilisation de la flotte 
serait impossible. En effet, non compris les ser- 
vices à terre, l'armement de nos navircs de com- 
bat n'exigerait pas moins de 2,141 offlciera et la 
loi a fixé les cadres peur tous les services 
Les officiers de la réserve de l'armée de mer 
permettraient de boucher certains vides, mais 
le manque d'officiers ne se ferait pas moins cruel- 
tement sentir, d'autant plus, que si pour les hauts 
grades les cadres actifs seraient suffisants, les 
bas grades, au contraire, seraient eu pleine pé- 
nurie d'officiers. 

Il n'est pas possible d'établir une comparaison 
sur des bases solides entre les besoins do per- 
sonnel de la marine française et ceux des ma- 
rines étrangères, chaque flotte a son orientation 
et par suite chacune a développé telle ou telle 
partie de J'armement. 

En Angleterre, on a surtout fait une flotte de 
haute mer, composée de grosses unités où, par 
suite, les commandements d'officiers subalter- 
nes sont rares en France, au contraire, la petite 
marine a pris un développement considérable. 
C'est nous qui possédons incontestablement la 
Hotte la plus considérable de torpilleurs, et nous 
poussons activement la constitution de notre 
flottille de sous-marins, toutes unités qui doi- 
vent être commandées par des lieutenants de 
vaisseau dans la plupart des cas, ou par des en- 
seignes à leur défaut et, si on peut espérer trou- 
ver parmi les officiers de réserve nn appoint sé- 
rieux pour les gros bâtiments, il n'en est pas de 
même pour les petits, car pour ces derniers il 
faut un entraînement continu, on dirait même 
une routine de tous les instants. 

LA MOBILISATION 

La mobilisation de notre flotte actuette nE- 
ceasiterait l'embarquement de 5 vice-amiraux, 
11 contre-amiraux, a^H&ipitaines de vaisseau, 145 
capitaines de frégate, 729 lieutenants de vais- 
seau, 789 enseignes et 4W aspirants pour les 
lieutenants de vaisseau dest la presque totalité 
du cadre; pour les enseignes, il faudrait l'aujj- 
menter de près du double si l'on voulait pour- 
voir à l'armement complet; enfin, pour les aspi- 

moins pour son esprit, pour son nom, pour 
le rang qu'elle lui devrait et les mille enivre- 
méats de la fortune et du titre. 

Etait-ce impossible ? 

N'y avait-il pas partout dans Paris et même 
dans le monde qu'il connaissait, d'admirables 
jeunes filles de grandes familles déchues, 
prêtes à se sacrifier avec joie à cette tâche, en 
échappant ainsi aux tentations de la misère 
et à ses mauvais conseils ? 

Sans doute ce serait le remède i la doulou- 
reuse situation amenée par ce duel sauvage 
dont il connaissait depuis longtemps la cause 
aussi bien que sea irréparables conséquen- 
ces. 

Le temps agirait là, comme toujours, en 
répandant sur ces plaies qu'il cicatriserait son 
baume salutaire! 

Rasséréné, tout entier aux joies qui l'atten- 
daient dans le nid soyeux et capitonné où il 
entretenait si luxueusement la jeune femme 
dont il avait fait son idole, le vieillard oublia 
tout le reste dans son égoïsme invétéré. 
Et il repassait avec satisfaction l'histoire 
de sa vie 

Si son fils avait été imprudent, lui, du 
moins, il avait su diriger sa barque et éviter 
les écueils! 

Etait-il une jouissance qu'il eût ignorée 
De quels plaisirs 'S'était-il sevré? Mainte- 
nant encore, pour couronner cette existence 
de fêtes et de délices ne possédait-il pas la 
plus enviable des maîtresses ? N'était-U pas 
aimé, adoré, malgré ses cheveux gris et les 
années qui Desaient sur sa tête. 

Et il allail la revoir! 

Elle l'atlendait, lui, le maître, devant qui 
elle s'agenouillait pour ainsi dire, parce qu'il 
lui avait donné, en échange de sa beauté mer- 
veilleuse, ce que le hasard lui refusait jus· 
«ue-là, une fortune i 

rants, le cadre devrait être augmenté dana la 
proportion de 2 à 5. 

Avec notre flotte de c'eat-à-dire telle 
qu'elle résultera de l'achèvement dtu programme 
qui vient d'être voté par les Chambres, l'insuffl- 
sance des cadres sera bien plus sensible. Les 
prévissions d'armement, en caa de mobilisation, 
donnent, en effet, une augmentation de 28 pour 
cent pour les capitaines de vaisseau, de 2 pour 
cent pour lss capitaines de frégate, de 20 pour 
cent pour les lieutenants de vaisseau, de 27 pour 
cent pour les enseignes et de 19 pour cent pour 
les aspirants, ce qui porte, pour le service à la 
mer, le nombre des capitaines de vaisseau à 72, 
des capitaines de frégate à 148, des lieutenants 
de vaisseau à des enseignes à 1,<W2 et des 
aspirants à 4&4. 

Mais où l'augmentation est la plus sensible 
e'est justement sur la petite marine en 1901 la 
mobilisation exigerait pour l'armement des bâti- 
ments de la défense mobile lieutenants de 
vaisseau et 188 enseignes; en il faudra 
288 lieutenants de vaisseau et 298 enseignes. 
La toi de 18q6, qui établit des cadres suffisants 
pour les grades d'offleier général et d'officier 
supérieur, ne concorde donc point avec les be- 
soins de la marine en ce qui concerne les offi- 
ciers subalternes; dès maintenant elle est insuf- 
fisante, et l'on ne saurait se désintéresser d'une 
question aussi grave et t'ui demande une solu- 
tion rapide. On ne peut éditer un matériel naval 
sans assurer un personnel correspondant à ses 
besoins. 

LE DRAME DE LESTELLE 
(De notre correspondant particulier j 

Toulouse, 15 décembre. 

Le parquet a continué sur les lieux mêmes, 
pendant toutsla journée d'aujourd'hui, l'cnquftte 
ouverte au sujet du mystérieux drame de Les- 
telle. 

L'arrestation définitive du fils des victimes, 
Jacques Cazassus, qui était jusqu'ici simplement 
tenu en surveillance, vient d êlro décidée. Le 
jeune homme, sous l'inculpation de double par- 
ricide, a été écroué dans la journée à la prison 
de ^aint-Gaudens. 

At-ou découvert quelque charge nouvelle à 
son actif ou a-t-il fait des aveux? l est tres dit- 
ficile de le savoir, car les magistrats observent, 
à cet égard, la réserve la plus absolue. 
On a fait cependant celte remarque, dans le 
pays, que la cuisine de la maison, lieu où le 
drame s'est déroulé, est bien éloignée de l'étable 
où se tenait Jacques Cazassus, alors qu'il pré- 
tend avoir entenrfu le bruit sourd, causé par la 
chute des corps. Il est plus que douteux que, là 
où il se trouvait, il ait pu percevoir quelque 
chose. En effet, la porte dc la cuisine s'ouvre en 
retrait sous un escalier de bois conduisant à 
l'étage supérieur, et l'étable prend jour de l'autre 
côté, tout à fait sur la droite, 

Sans accuser d'ailleurs formellement le fils 
de la maison, la plupart des habitants due Les- 
telle adoptent la version du crime. Le père Ca- 
zaesus, disent-ils, vieux et maladie comme il 
l'était, n'aurait certain .-inrnt pus eu la force de 
porter des coups mortels, uvoc lo bâton assez lé- 
ger qu'il avait en main. 

Certains témoins rapportent, k la charge du 
fils, qu'un désaccord était survenu dernièrement 
entre ses parents et lui, au sujet d'un mariage 
qu'il avait en vue et que ceux-ci ne voulaient 
point autoriser. 

Tout cela est hien loin de démontrer sa culpa- 
bilité. Aussi, comme on se rappetle dans le pays 
une série ue vols commis depuis quelque temps 
dans diverses maisons du village, eu l'absence 
des propriétaires et en plein jour. on se de- 
mande si ce voleur inconnu ne serait pas le 
meurtrier cherché. 

Le malfaiteur pourrait s'c'tre introduit chez les 
Cazassus en l'absence des vieiibrds, qui peu de 
temps avant le meurtre avaient justement eu af- 
faire à la mairie. Surpris par leur retour inopiné, 
il n'aurait pas hésité à les assommer pour pou- 
voir s'échapper librement. 

La gendarmerie de Saint-Martory a précisé- 
ment arrêté un chemineau qui rôdait depuis 
quelque temps dans le pays et sur lequel sem- 
blent également peser les eoupçuus de la jus- 
tice. 

Lord Kitchener s'est décidé à confirmer la 
nouvelle de la défaite subie par le général Clé- 
ments, près de Birberton. 

La formule doat les généraux anglais ont dû 
faire un si fréquent usage depuis le début de la 
guci-iv, J'ai le regret de vous aiiiwncer. trouve 
une fois de ptus son application. 

Dans le roème téléer unme, lord Ki-lehener fait 
entrevoir que la poattion de Dewet a été ces 
jours derniers des plus critiques, mais que les 
Burghers ont pu néanmoins échapper aux trou- 
pes britanniques qui manœuvraient pour les 
cerner. 

DÉFAITE CONFIRMÉE 

Londres, 15 décembre. 

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, 14 dé- 
cembre, fi heures soir. 

Le général Clements a ramené ses troupes i 
Commando Neck sans rencontrer de nouvelle 
opposition. 

Les pertes, j'ai le regret de le dire, sont consi- 
dérables. Il y a eu 14 tués, dont 5 officiers, et 573 
blessés ou manquants, dont 18 officiers. Dans ce 
nombre sont comprises les quatre compagnies de 
fusiliers du Northiimberland. 

Les Boërs ont beaucoup soulTert. 

Le général Knox a repoussé Dewet vers le nord 
jusqu à la voie ferrée de Thabanchu à Ladybrand, 
qui est occupée par nos troupes. 

Dewet, avec ses 2,300 hommes, a tenté plusieurs 
fois dans la journée, mais sans succès, de traver- 
ser les lignes anglaises; cependant, quelques Boërs 
sont parvenus à franchir la voie. 

Il l'avait ramassée dans la fange de Paris, 
relevée, transformée et, du diamant brut 
qu'elle était, il avait fait un bijou admirable, 
serti d'or et de brillants. 

A son âge. c'était une imprudence sans 
doute, mais il en était épris, enthousiasmé, 
ravi 

Rien qu'cn songeant à elle, il sentait un re- 
gain de jeunesse et de vigueur bouillonner 
dans ses veines. 

A huit heures, il entra dans un petit hôtel 
de la rue d'Athènes, délicieusement agencé, 
une bonbonnière qui remplaçait non sans 
avantages les folies des grands seigneurs 
d'autrefois. 

Là, dans une salle à manger, chaude, toute 
parfumée de l'odeur des truffes et de cette 
essence légère et mystérieuse, presque in- 
saisissable, qui trahit la présence d'une jolie 
femme, il trouva une table adorablement ser- 
vie, couverte de cristaux et de merveilles 
d'orfèvrerie. 

La divinité parut. 
Le marquis de Rambert était un connais- 
seuretsou goût avait été épuré par une longue 
existence de Parisien millionnaire, habitué 
aux chefs d'oeuvre de toute nature. 
Elle était ravissante, exquise. 
Elle s'appelait Constance et elle étatt née 
dans un misérable logement d'ouvriers du 
gaz, quelque part du côté de Clichy ou d'As- 
nières. 

Comment avait-elle vécu dans ca Paris des 
boulevards extérieurs? Comment avait-elle 
grandi ? Qu'avait-on fait de son enfance jus- 
qu'au jour où un hasard l'avait fait entrer 
dans ua atelier de modes? 

A quoi bon essayer de le savoir? 

Toutes ees pauvres existences, toutes ces 
eunesses qui roulent au hasard et s'en vont 
il» dérive, neftereaaembleat-ellespasî 

Deux commandos sont engagés dans le voisi- 
nage de Zastron avec les troupes montée» venant 
d'Aliwal et de Rouxville. 

Lord Kitchener télégraphie de nouveau neuf 
heures du soir-. 
En forçent, aux environs de Thabanchu4 D«w»t 
à eu des pertes importantes. Nos troupes tui ont 
enlevé deux canons, dont un pris par lui Dewets- 
et plusieurs wagons de munitions; elles ont 
fait vingt deux prisonniers et capturé des chevaux 
et des mules. 

Une partie des troupes boërs n'a pas franchi la 
voie ferrée, 

Londres, t5 décembre. 

(Officiel). Les pertes de la colonne Clements 
sant officiers tues, 5; manquante et blessés, 18; 
hommes tués, 9; manquants et blessés, 555. 
Le Cap, 14 décembre. 

Depuis six semaines, 1,600 recrues de l'Afrique 
du Sud ont rejoint les troupes irrégulières. 
DANS L'ÉTAT LIBRE 

La Haye, 15 décembre. 

MM. Meyerbach de Caserta et Raynach, en- 
voyés du président Steijn, ont reçu une lettre de 
Pictermaritzburg, datée du 13 octobre, disant 
que les dernières nouvelles de l'Etat libre étaient 
très satisfaisantes. 

Après la capitulation de Prinsloo à Habersneck, 
Dewet et Heraog ont réussi à réunir près de 
KieksburK un commando de 9,000 lioêrs, résolus 
i combattre jusqu'à la fin. 

LA QUESTION DES APPROVISIONNEMENTS 
.Johannesburg. 13 dt'conitn*e. 

Les consuls (les différentes nationalité se sont 
réunis aujourd'hui pour discuter la ques;ion des 
restrictions apportées par le gouvernement aux 
achats d'approvisionnements. Ils ont décidé de 
demander une audience Il lord Kitchener pour 
l'entreUuir à ce sujet. 

LORD ROBERTS 

Londres, 15 décembre. 

Sur le désir exprimé par la reine, lord tloberte 
se rendra à l'Ile de Wignt pour saluer la souve- 
raine avant da débarquer à Southampton. 
L'OPINION EN AUTRICHE 

Vienne, t5décembre. 

La Detrtsctre Zeitung est heureuse de constater 
que ies récent» succès des BoGrs se confirment. 
Lord Kitchener, ce profanateur des tombes, qui a 
succédé à lord Hoberts dans le rôle de bour- 
reau, a aujourd'hui, ajoute-t-elle, une tâche dif- 
ficile. 

l/Ost Deiitsclif naittl.-r.htiu dit Les dernières 
nouvelles prouvmt que les Hoërs prennent réso- 
lument l'offensive et que les Anglais ne peuvent 
plus leur tenir tête. 

Lr Wiener Tagblatt souhaite que l'Angletcrre 
profite rles prochaines f6tes de Noël pour faire 
preuve de générosité envers le Transvaal et 
l'OranRe. 

Le Président Krüger 
La Haye, 15 décembre. 

Depuis quelques jours, le président Kriiger ne 
cesse de recevoir de nombreuses dépêches de 
sympathies venant d'Allemagne. Il vient d'en 
recevoir notamment une de Hambourg, envoyée 
au nom d'une réunion de trois mille citoyens de 
cette ville. 

C'est ce soir qu'a lieu le grand dîner de gala, 
offert par la reine Wilhelmme, en l'honneur dut 
président KKlger. Le docteur Leyds est aussi 
invité. 

Demain aura tieu, en l'honneur du président 
Kruger, un autre grand dîner officiel, donné par 
le président du conseil. 

Le dîner qui a été offert hier à la cour au pré- 
sident KruRer avait un caractère très intime. Le 
président Kriiger était assis à côté de la reine, 
et vis-à-vis de la reine-mère et du docteur Leyda; 
quelques personnes de la cour assistaient en 
outre au dîner. 

Après le dlner, le président Krüger et le doc- 
teur Leyds ont eu une conversation d'une demi. 
heurc avec les reines. 

Jusqu'à présent, les achats de blé faits par 
l'administration militaire comportaient presque 
toujours des quantités trop considérables pour 
que les agriculteurs pussent prendre part eux- 
mêmes aux adjudications et concourir directe- 
ment à la fourniture des approvisionnements de 
l'armée. 

Cette habitude des intendants de ne procéder 
que par de très fortes adjudications, donnait lieu 
depuis longtemps de sévères critiquas. Un fai- 
sait rein-irquur, en effet, que sans écarter l'inter- 
vention du commerce dans les cas où elle est 
indispensable, l'établissement de relations direc- 
tes entre l'armée et tes producteurs de blé, se- 
rait avantageux également pour l'agriculture et 
pour l'Etat. 

Une circulaire que le général André vient 
d'adresser aux directeurs de l'intendance en 
France, en Algérie et en Tunisie va donner, sur 
co point, satisfaction aux vœux émis par diffé- 
rents con*çrè.s ;iî2Tic>irtS. 

Afin de permettre même à la plus petite cul- 
ture de participer aux ventes, toutes les fourni- 
tnres de blé mises en adjudication dans les di- 
vers corps d armée seront fractionnées en lots 
de 10 quintaux métriques. Au premier concours, 
nul ne pourra être déclaré adjudicataire de 
moins d'un lot ni de plus de dix. A un deuxiè- 
me concours seulement, qui ne pourra avoir 
iieu que quarante-huit heures après le premier, 
les soumissionnaires auront la faculté de con- 
courir pour la totalité de chaque fourniture res- 
tant à adjuger. 

A partir du janvier un «ystèm« d'ad- 
judications échelonnées, à quantités et â dates 
fixes, sera expérimenté pour les achats de blé 
dans les i', 7', fO", et 20' Corps d'armée. 
D'aulre part, les «.-«.«ai» d'achats directs 
demment tentés à Hennés, Epinal et Tar 
ront repris pour lo blé dans les places d'Or. 
devers t-t Toulouse. 

¡Un jour, alors qu'elle avait déjà vingt- 
sept ou vingl-huit ans, le marquis de Ram- 
I bert, désceuvré, tribte autant qu'il pouvait 
j l'être des malheurs qui s'abattaient sur sa 
maison, découmtré, à la recherche d'une diver- 
sion à ses ennuis, l'avait rer.contrée sur son 
ehemin, triste aussi, elle, mais pour d'autres 
causes. 

Rien ne lui avait réussi! 

Sa beauté si réelle, mais enfouie sous la 
poussière des mansardes, négligée comme un 
tableau sans cadre, n était pour elle qu'une 
cause de misères. 

En dix minutes de conversation, ils s'étaient 
entendues. 

Quinze jours plus tard, la belle blonde était 
métamorphosée. 

La chrysalide était sortie de sa coque et dé- 
ployait ses ailes. 

Le couturier, la liagôre, le tapissier avaient 
contribua à cet avatar aux surprenants résul- 
tats. 

Personne n'aurai! reconau dans la mer- 
V(»ille de la rne d'Athènes le ixottim d'autre- 
fois ni la vendeuse du magasin de faubourg 
où elle végétait en dernier lieu. 

Elle avait un cocher pour la promener, une 
femme de chambre et un cordon bleu pour 
eoigner la table et la maison. de l'or plein 
ses tiroirs, des bijoux à n'en savoir que faire 
et un mobilier à rendre jalouse une femme 
de financier. 

Aussi de quelle adoration elle comblait son 
protecteur; de quels yeux eUe le regardait, 
de quelle douce voix t-iie 1 accueillait! 
Ces métamorphoses ne «ont pas rares dans 
la mêlée de Paris. 

Il suffit dune rencontre, d'un hasard, d'un 
coup d\eii échangé, d'ans parole qui trouve 
i le chemin du cœur, ou d un billet de banque 
1 offert au moment vraiment psychologique.. 

Enfin, au lieu d'être fixés selon des méthode» 
variables, tantôt par département ou par i lace* 
selon les cin-onstanees, le poids spécifique et I* 
autres conditions de fourniture du blé seront àrl 
l'avénir détrrmtftft» pour etnfuv pta** • «*'<*«**( 
WrTpnrnre mysie 'Tt-marthaiio» «*• *• ao»«. i*p- 
provistonnement 1 
Les résultats de toutes les adjudications faite 
suivant ces nouvelles rlçlcs seroni publiées au 
Journal officiel et Au Bulletin des Commune»'. 1 
Ajoutons que, outre r*rant«ge de proté>ei» 
cfticaientent les producteurs contre les exigen- 
ces parfois excessives des intermédiaire! <'<*$ 
dispositions, au point de vue militaire, ofl'r'.vut 
aux services de l'intendance l'occasion de i>ro- 
Céder A de tres intéressant» et instructifs ««.et». 
ci cas de ravitaillement. 

Un Vol au Musée de Toulon? 
Toulon, 15 décembre. 

Des cambrioleurs se sont introduits par escaw 
lade, la nuit dernière, dans les salles du mut^a 
de Tonton. 

Après avoir atteint une des fenêtres du pre- 
mier éla.gt> donnant sur la me Revel, fenêtre* 
qu'aucune grille do fer ne proWKeait, ils on\1 
brisé un carreau et fait céder le chassi». 
Les malfaiteurs ont dérobé les souvenirs his- 
toriques qui se rattachent à la vie de l'amiral! 
Batidin, cest-à-dirr son bâton d'amiral, deux 
épées d'honneur montées en or, une dague, kk, 
croix en brillants de l'ordre du Medjidié, la m<M 
daille militaire et le grand cordon de la Légioir'i 
d'honneur, sa montre et son chronomètre. 
Les voleurs ont égateaaent emporté un p«U^ 
collier préhistorique, en or et en etneraude», qui' 
Lvait été trouvé dus les fondations de la mai-; 
son Dauphin. 

On recherche activement les auteurs de eeC\ 
audacieux attentat. 

HORRIBLE SUICIDE 
Des amployis du chemin de fer d'Orlfans, qtrfi 
étaient occupés sur la voie, à cinq cent'! mètres? 
environ de la station de Vitry, apercevaient; 
hier, vers midi, un homme jeune encore, très 
com'ctemetit vêtu, qui s'apprêtait à se jeter sujr1 
la voie du haut du pont de Maaagran. 

Its lui dirent de s'éloigner. Apres une court4( 
absence, l'inronnu revint, sans être vn, sur tee 
pont et profitant de l'arrivée du train il ea-j 
lamba Îe parapet et se précipita sur la voie, *m\ 
devant de la locomotive. 

Tous les wagons ont passé sur le désespéré,* 
dont le corps a été littéralement coupé" en deux.) 
M. Catrou, commissaire de police de Choisy-4 
le-Roi, rempiaçant son collègue d'ivry, eii-coiigtfu 
s'est immédiatement rendu sur leslieux, accom-c 
de M. Bénin, son secrétaire, et a com-^ 
son enquête. 
Il a ordonné le transport des restes de l'infofwj 
luné a la Morgue, sou identité n'ayant pu Mre^ 
établie. Il paraît igé de vingt-cinq a trente ansé 
brun, imberbe, vtMu d'un pardessus, d'un veston/ 
et d'un gilet noir;, chaussé de bottines a lacets,' 
Son lingo est marqué aux initiales E. H. 
Détail particulier le désespéré possédait un* 
la menue monnaie a été tordue ut brisée. 
L'HOMME COOPÉJN umunRCEAU1 
Le my=tère le plus absolu plane encore sur ce, 
funèbre drame. outes les pintes suivi w jusqu'ici,» 
toutes les déolarations apportées la justice, on 
été reconnues Ies une? fausses, les autres d4>s 
nuées de fou ,z. 
Une nouv été recueillie, hier, 
par le parqi.i .La.rgi8. Rien n'indiqua 
que, cette fois encore, le problème angoissant! 
soit résolu, En tout état de cause, uae enquête ar, 
été ouverte, dont nous ne pouvons que raconter' 
le début. 
A MOSTARGIS 

M. André, juge d'instruction, recevait hier, 
après-midi de M. Périer, procureur de la Hépu-; 
blique à Montargis, une longue dépêche pur la-! 
quelle il était informé que, dans la matinée, ce/ 
magistrat avait reçu la visite d'un individu 
prétendant l'assassin du jeune homme ceupé ent 
morceaux. i 
Cet individu était gardé la disposition de la. 
justice par la gendarmerie. 

M. André a chargé aussitôt M. Cochafert de 
rendre à Muntargis et de voir si les détails fuutS* 
nis par cet individu permettent de croire qu'iC 
est le véritable assassin. 

Le chef de la sûreté' a pria le train de huit,' 
heures. Il mura de retour aujourd'hui dans ta 
matinée et l'on saura alors deflntvcment à q\n>e 
tenir. NOTRE ENQUÊTE 

De notre côté, nous recevions, hier, de no Irai 
correspondant particulier de Moulargi. la d.é-4 
pêche suivante 
Un individu disant se nommer Eugène- Albert 
Hugouaneng, âgé de trente et un ans, né à Renne», 
employé aux expéditions la parfumerie Pinsud, 
18, place Vendôme, et habitant 68, rue du Chemin- 
Vert, à Paris, l'est présenté ce matin & neuf heu- 
res, au commissariat de Montargis, déclarant qu'il' 
la rue des Plitricre*. 

Il aurait commit oe crime per jalousie, mais on 
craint d'avoir affaire à un déséquilibré. 

Au reçu de cette information, un dn nos ila- 
borateurs s'est rendu, tout d'abord, au domicile 
d'Eugène Hugounneng. 
Depuis de nombreuses année, ce jeune hom-l 
me habite au numéro de la rue du Chemin-' 
Vert, ayee ses parents et une jeune saur, une. 
familles des plus honorablement connues dans- 
ce quartier ouvrier. 

Employé depuis sa sortie de l'Ecole Turgot 
1 parfumerie finaud, Eugène Hugounncng pas-: 
tit, à bon droit d'ailleurs, pour un module de 
,gesse et de régularité auprès de tfjuf ceux qui, 
le connaissaient. Il était même d'une cxlrOmtf? 

La pluie d'or de Jupiter trouve peu de Da-' 
naée récalcitrantes 1 « 

Ce soir là, Constance était plus en beauté 
que jamaie. 

Elle avait le velouté de la jennense et l'épa- 
nouissement de la fleur largement éclose. 
S«s lèvres rouges, ses dents blanches, bt 
peau satinée, ses cheveux divinement tordu», 
sa gorge savamment décolletée, toul en elle 
attirait. 

Ses yeux rayonnaient. 

Etait-ce le souvenir de cette fête du m*« 
riage à laquelle elle avait assisté le matin, air 
se dissimulant dans l'ombre d'une chapelle da 
Saiat-Thomas-d'Aquln, qui lui donnait cettfl 
verve si éloquente de la chair vivante et ua* 
crée, et cette grâce irrésistible 

Peut-être 1 

sous le regard de ces yeux d'azur, étranga* 
et provocants, ni à sa fille, ni au baron det 
Prayssac roulant vers la côte d'azur, ni à son 
fils et à la baronne d'Orvilller» en téle-à-Uta 
dans la chambre de Maurice et méditant d'a- 
troces vengeances pour la sanglante défaite 
dont l'orgueil et la vanité, te corps et l'ime 
du malheureux, devaient éternellement souf- 
frir. 

Il ne songeait plus à sa maison ébranlée, 
compromise, à son nom qui meaaçait de 
Il ne voyatt que cette jeune femme, en qui 
s'incarnaient toutes les séductions et ies t»» 
luptés de la terre. 

Et les fumées du désir lui montaient au eer- 
veau et l'étourdissaient. 

Ses tempes battaient, son sang bouillonnait. 
PrU de vertige. 11 oublialt les années qui 
pesai ti' sur sa tête pour ne songer quaut 
délices de l'auour ou plutôt du plaisir. 

(A tumrt.) Charub IÉébouvkl. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

La B3– 

3P, Parisien 

naïveté que l'âge d'homme n'avait point fait dis- 
paraître. 

De mauvaises relations le perdirent. n v a 
quelque temps, selon ce qu'il raconta à. 83. mère, 
Il fit la connaissance d'un camarade beaucoup 
J)Iub <• distingué que lui, afflriiutit-il. Ce cama- 
rade, que l'on recherche atioard nui, devait fa- 
ciliter au naïf son entra» dana le • grand 
inonde 

Et l'employé ne rêvait plus que bals, soirées 
et festins. Il épuisa ses conomies pour l'achat 
«l'un frac. On devait, disait-il, le faire marier et 
on lui apprenait les belles manières. Eu réalité, 
nn individu sans scrupules avait fait sa dupe de 
l'ingénu et lui soutirait son argent. 

Il y a huit jours, il partit de chez ses parent. 
xtne somme de 80 franco. 

Je *•»« voir ma .future, dit-il à m mère, mais je 
rentrerai peut-être très tard. Au ancplus, je me 
méfie de certeines gens qui la fréquentent et je 
'prendrai mes précaution*. 

Depuis, on ne le revit plus. Il ne reparut pas, 
la lendemain, à la parfumerie Pinaud. Deux 
Jours après, sa mère, justement inquiète, avisa 
la sûreté de cette disparition On ne put retmu- 
ver trace du jeune homme. 

Hier enfln, celui-ci donnait signe de vie de la 
façon que l'on sait, bien. tncoitéi-ente au premier 
abord. 

Lea employés de la maison Pinaud, les loca- 
taires de l'immeuble de la rue du Chemin-Vert, 
sont unanimes à dire grand bien d'Eugène Hu- 
guunnenp. Ils se refusent à admettre qu'il ait pu 
commettre un acte réprehensible. 

Il était doux, attentif, rêveur, quelque peu' 
touché par la folie des grandeurs, Il faudrait ad- 
mettre qu'à présent, auprès une folle equipée à 
travers la campagne, Bon cerveau s'est trouvé 
irrémédiahlement atteint. 

Dans ce si la vérité H'ufilrrne sur ce point, 
on recherchera l'escroc qui abusa du naïf. Dans 
1c MB contraire, à défaut d'une lumière cohj- 
iriète, cet incident pourrait apporter un éclair- 
cissement quelconque au drame obscur qui dé- 
route toutes les investigations. 

Il se pourrait même qu'Eugène Hugounnengait 
Tecueüli, auprès de 1 individu qui 1 exploitait, 
des indications intéressantes. La déposition qu'il 
flt il Moutargis devant la gendarmerie dut être 
incohérente, puisqu'on admit la possibilité de la 
Jolie du jeune homme. Il semble croyable qu'on 
.n'ait point saisi, à premir audition, le sens 
exact des paroles du déséquilibré si déséquili- 
bré ü y a. Peut-être voulait- se décharger d'une 
confidence et non point faire un aveu. 

De toutes façons, on sera flxé aujourd'hui 
même sur cette étrangle histoire par l'enquête 
'du chef de la sûreté. 

ÏSFORfflATIONS_POLÎTWnES 
L'Amnistie 

Il semble certain que la suite du débat sur le4 
projet (l'amnistie, inscrite à l'ordre du jour de la 
Chambre pour l'après-midi de demain, donnera 
lieu encore à une séunce mouvementée. 
On sait que la Chambre, qui a déjà voté jeudi 
demie!' le premier paragraphe de l'article pre- 
-Hiicr du projet, a aussi voté amnistie pleine et 
.entière à raison des faits qui se rattachent à 
l'affaire Dreyfus et qui n'ont pas fait l'ob,jet dc- 
-»ant les tribunaux d'uue décision définitive. 
A cette disposition a été ;.jou6é le paragraphe 
premier d'un amendement de M. Vazeille, qui 
exclut de l'amnistie les crimes de trahison, 
ainsi uue les délits d'espionnage. 

Il s'agira demain, pour la Chambre, de statuer 
en premier lieu sur les dispositions complémen- 
taires due cet amendement. Ces dispositions ont 
pour liut .roture également du projet d'am- 
nistie tes taux témoignages, tes faux eu écri- 
tures et les crimes de forfaiture. 

On prévoit qu'elles seront l'objet d'une discus- 
»ion très animée dans laquelle interviendra le 
président du Conseil. 

les traEims de CHINE 
Une dépêche, dont on lira plus loin le texte, 
annonce que l'empereur de Chine donnerait son 
acquiescement aux principales conditions posées 
par les puissances. 

Si cette nouvelle se confirmait, les négocia- 
tions pourraient ôtre rapidement menées et ce 
eerait un nouveau succès pour la diplomatie 
française, qui a élaboré tes clauses de l'accord à, 
intervenir. 

Les Disposftlons Ite l'Empereur 

Tien-Tsin, li décembre. 

(Source chinoise digne de foi.) 

L'empereur agréerait les dix conditions sui- 
vantes proposées par les puissances 

1° Versement d une indemnité de 700 millions 
de taëls, payable en soixante annuités et garan- 
tie par le Lf-King; 

Erfciton d'un monument à Pékin à Ia mé- 
Xaeire du baron de Ketteler; 

3° Visite à Berlin d'un prince chinois, proche 
parent de l'empereur; 

4' Occupation par les troupes étrangères des 
lignes de communication de Takou A Pékin; 
Punition des fonctionnaires boxers 

6° Refus d'admission, pendant cinq années. aux 
examens chinois de Pékin, pour les candidas 
établis dans tu villes où les étrangers ont subi 
,de mauvais traitements 

Abolition du ïsung-li-Yamen; 

Autorisation pour lea ministres d'approcher 
l'empereur en tous temps; 

9" Interdiction de l'importation des armes et 
des munitions 

10° Destruction des forts intérieurs et mariti- 
tues entre Cuou-Haï-Kouan, Takou et Pékin. 
Berlin. 15 décembre. 

On mande de Pékin 

Un édit de l'empereur, daté du 9, a été publié 
hier. Cet édit contient, rédigés sur le modèle 
des pleins pouvoirs de Simonop:iki, les pleins 
pouvoirs donnés a Ching et à Li-Hung-Chang 
pour entvrnor les négociations. 

Les Hussoa ont acheté piculs de riz 
pour les donner, moitié pour rien, moitié à bon 
marché, aux Chinois indigents. 

Le Gouverneur Chinois de Pékin 
Londres, 15 décembre, 

Les journaux du soir publient une dépêche de 
Pékin, tb décembre., disant qu'un édit du 12 dé- 
cembre u nommé comme gouverneur de Pékin 
le ministre chinois à Tokio. Li-S<?ng-ïoh. 
Une Expédition allemande 

Loodres, ii décembre. 

On télégraphie de Tien-Tain 

Les Allemands continuent à suivre leur poli- 
tique d'exterminatàon. Une colonne allemande 
vient de rentrer d'une expédition dirigée contre 
le général May i Tsang-Tehac Fou, sur te grand 
canal.- 

Cette colonne a mis les trou <-n 
déroute, pillé leurs bagages e" :rs 
Boxera dangereux que le générai May garaait 
prisonniers. 

Ce procédé est d'autant plus fâcheux que lc 
srénéralMay a toujours combattu activement les 
les Conditions du Prince Tuan 

Londres, 15 décembre. 

Une dépêche de Shanghaï annonce qu'on a 
•f*ç.n de Hsn Kéou la copie des conditions de païx 
élftîvir-' ̃ r •>;• '<•̃ prince Tuar «t approuvées par 
le fimn -il au mois d'août dernier. 
CeteUa.i^e projet contient clauses. 

L'une a elles porte que l^s |»n isshpcos étran- 
gères devront payer a la Chine une indemnité 
de i'.> de tains; une autre prononce la 
cnnfl \dises étrangères une troisième 
.). par les 
d'uue it; teunuté de 400 millions de Ucis aux 
Boxers. 

houvelles'militaires 
Du Dîner militaire 

Le ministre de la Guerre el Mme Aadré ont 
êonn' nu dîner de quarante-cinq cou- 
▼ert-s -ur d«& membres de la commis- 
trio r. s •̃•; ̃ rioure de classement, des généraux 
de corps d'armée, des membîTs 
4u conseil supérieur de la guerre et des prési- 
ients tit'o comités techniques. 

Le ilîn.r n été suivi d'une brillante réception, 
m nelieon a remarqué de uoonbreu- 
-c' du monde militaire, du Parie- 
U. > ,ij diplomatique. 

Acoidant a génértl jcaonerod 

On m." p. l« de Remiremnnt 

Un.. vù;îure tTambutaiîo» a ramené hier soir 
t le génér»! Ji'niiertHt, comman- 
dai;! la il* •iivttMon U'iuiiuttfne, qui avait fait 
une fl: .!r rh-'val. 

it dans l'après-midi, 
régmif nts d'in- 
f m wt«Tal 4u géoéral a fait 

Les méâf.eias ont constaté des contusion, mul- 
tiples, sans fracture. 

Les Stages d'Instruction 

Ate de parcnettre aux offleiers et spécialc- 
met à c- qui s«-jbleat devoir p.<i venir aux 
emplois du haut commandement, 'détendre leurs 
coiuiaissances pratique;! et de s'initier à ta di- 
rection de ti importe quelle uuité de combat, le 
général de Galhtie.t nvait décidé, le 12 juin IKK), 
que ch.aijue année uu certain oombre de lieute- 
n cats-coionelB, de et de chefs de 
bataillon aeraient détachées de leur corps et .m- 
tordes à accomplir un stage dedix mois dans 
une autre arme. Par une circateirc du 12 sep- 
te.'iibre dernier, te général Andr£ a conlirmé ces 
dispositions en tes étendant aux capitaines. Cet 
stages earmnençant t'issue des manœuvres, les 
régiments d'iafaotwie, do .cavalerie et d'artille- 
rie ont ainsi échangé, actuellement, une partie 
d6 leurs cadres. 

Mais tous les officier? stagiaires devant, en 
cas de mobilisation, rejoindre leurs corps les- 
[̃rétifs, il est apparu si le lieu de leur qtage 
éUil trop élojgaé dp ta à à laquelle ijs 
appartiennent, des retards fâcheux ponrraifent 
se produire. 

Une instruc.tinn complémentaire qui vient 
d'êUe adressée aux commandante de corps d'ar- 
méc est destinée parnr à ce d»n^«r. Ce texte 
stipule que les sia&as dont il s'aeit ue dcvroiit 
paâ, sauf les Ca, ox ̃• ̃̃'s, tire accomplis 
eu dehors du curpj auquel appartient 
ne seront détach-S •(ue 

leur régiment ir.u; 

reprendre leur em^ioi .u.r- lucun uum. 
îîniin, aucune autorisation de ce genre ne 
pourra être accordée aux chefs de corps, lieatfe- 
i:Huts-colonels comiuajitl.int un régiment, ou 
chefs de bataillon de ciiasoeurs à pied. 
LA LÉGION D'HONNEUR 
MINtSTÈRE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE 
Voici les dans la Légion d hon- 
des Beaux-Arts 

GRAND-CROIX 

M. Bonnat, peintre, membre de llootitut. 
GKA.ND-OiFICHSRS 

MM. Sully-Prud'bomîtie, de l'Académie fran- 
çaise, membre de l'Institut Brouardel, membre 
de l'Institut; Mercié, sculpteur, membre de 
l'Institut; Massenet, corupositeur de musique, 
membre de riO6titut; Chauch*u^d, collection- 
neur. 

COMMANDEURS 

MM. Gaudry, profonseur au Muséum d'histoire 
naturelle, membre de l'Institut; Lippmann, pro- 
fesseur à la Faculté des sciences, membre de 
1 Institut; Kaouit, doyen de la Faculté des scien- 
ces de Grenoble Haliiei-, directeur de l'ensei- 
gnement secondaire; Dauinet, architecte, mem- 
bre de l'Institut; ljenjamin-Cjn.sUiit, peintre, 
membre de Iloatitut; Ca2in, peintre; Hoty, gra- 
veur en médailles, membre de 1 Institut. 
OFFICIERS 

MM. Bornet, membre fie l'Institut; Dilte, 
membre d- l'Institut; Léveilié, profess-jur il la 
l-'aoultô de droit; Vidai ,le la Blache. professeur 
la Faculté des lettres; Gornua, Maître de con- 
férences à l'École normale supérieure; Gruoy, 
directeur de l'OUservaLoire de Besançon; De 
Saint-Arrornan, chef de bureau au ministère de 
l'instruction publique; Jalliftler, professeur. 
MM. Lemonnier, professeur; M.ingin, profes- 
consul de France à Nag.i.il;i L.-O. Merson, 
peintre, membre de l'Institut; A. Morot. pein- 
membre de l'Institut: J. Blanc, peintre; R. 
Billotte, peintra; J. Wenckcr, peiotiu; F. Char- 
pentier, sculpteur; A. Leuoir, sculpteur; Verlet, 
sculpteur. 

MM. Gaston Hodon, architecte; Victor Laloux, 
architecte; Jacquet, graveur; Lcnepveu, mem- 
bre de l'Institut Titane), chef d orchestre à 
l'Opéra; Catulle Mondes, homme de lettres; 
Kmile Bergerat, iiouim.j de lettres; Emile Pou- 
villon homme de lettres Paul Ginisty, direc- 
teur de l'Odéon Leroy, chef de bureau au ca- 
binet du ministre. 

CnKVAUETïg 

MM. Padau, membre de l'Institut; Omont, 
membre de l'Institut, Phisalix, as.si»tiiiit au 
Muséum d'histoire naturelle; Armand Brette, 
publiciste; Morel-Fatio, secrétaire de l'Ecole 
nationale des chartes; Le P. Subeil, maître de 
conférences à l'Btfole des hautes études Henant, 
professeur à la Faculté <ie niéàecine de Lyon; 
Petit, professeur à la Faculté des sciences de 
Nancy; Penjon, profeooeur à la Faculté des let- 
tros de Litle. 

MM. Coyne, professeur à la Faculté de méde- 
cine de Bordeaux .lul'Rn, professeur à In Fa- 
culté des sciences de t;lermont; Auvray, dire- 
teur de l'Ecole préparatoire de médecine et de 
pharmacie de Caen G.iuckler, direeli'iir (Uî.s an- 
tiquités et des arts due la Il' Tunis; 
Huet, *oos-chef de bureau au r .ia l'Ins- 
truction publique; Ba/in de Uezons, proviseur 
du tyeée de Heims; Bard, professeur; Berne?, 
professeur, Calmclte, phucipal du collège de 
MM, de Gallanà, directeur du petit lycée 
d'Alger; Orumbuoh, professeur Mérelle, pro- 
fesseur Picavet, proie?seur; Fleynier, profes- 
seur Paul Clairin. professeur au fycéo Montai- 
gne; Larocque, insiMM-teur d'Académie; Brotier, 
directeur de l'Ecole normale d'instituteurs do La 
Roche^iur-Yon Uasijuet, directeur de l'école 
primaire supérieure de Toulon. 

MM. Emile Clttirin, avocat; Hobelin, secrétaire 
général de la Ligue française de l'enseigue- 
ment; Fougère, chef de bureau au ministère de 
l'Instruction pubüque Maxence. peintre Roy er, 
peintre; Simon, peintre; Bergerel, peinire; Ro- 
bida, peintre Saubès, peintre; Sinibaldi, pein- 
tre Didier-Pou i- • peintre; Bouchor, peintre. 
MM. Couver. S'-ulpteur; Seysses, sculpteur; 
Yencesse. sculpteur; Gan<|Uié, sculpteur; D1lou- 
dain, sculpteur; Vuenne. sculpteur; Poutrémoli, 
arrhitecte; DKspouy,ar<ihiiecle;Ridel, architecte; 
Paugoy, architecte; I-luyot, graveur; Erlanger, 
compositeur; Victor RoQer, compositeur; Louis 
Varney, compositeur de musique. 

MM. Giraud, chimiste André Michel, critique 
d'art; Ernest Givuei, dit Grenel-Daueourt, 
homme de lettres; Victor Margueritte, homme 
de lettres; Albert Tournier, homme de lettres; 
De Tin^eau, homme de lettres Damesse, homme 
de lettres; Gosselin, dit Lenfttre, homme de let- 
tres Hodocanachi. homme de lettres; Lutz, col- 
lectionneur; M*nnheim, collectionneur; Botilnu- 
ger, collectionneur; Antonin Barthélemy, chan- 
uelier; Antoine, directeur de théâtre; Deimas, 
artiste lyrique ù l'Opéra; Blanchart, chef du ser- 
vice intérieur an ministère de l'Instruction pu- 
blique et des Beaux-Arm. 

ISPRUISRIE GARDÉE PAR LA POLICE 

t'n "P. primeur de Unir^ione ayniit, «-.iité un ro- 
'ii-on, un libella contre l'autorité 
dont l'auteur serait un prêtre, 

-• présentée à l'imprimerie pour 
-,)isii- i<«s exemplaires, ntais alors t'imprimeur a 
i'jioyé un drapeau anglais dont il a couvert 
tous ies volumes. 

La police s'est retirée, mais elle garde la porte 
de l'imprimerie. 

Le propriétaire, qui se dit sujet anglais, a ré- 
clame la protection du consul d'Angleterre à 
Barcelone et celle de l'ambassadeur à Madrid. 
Le gouvernement, interrogé à ce sujet au 
Sénat, a déclaré qu'il n'avait aucune connais- 
sance de ce fait. mais que si les téiégramme, 
privés sont exacts, la police a eu tort de se reti- 
rer ,le l'imprimerie. 

INCENDIE DAR3 LSS PAVAS 

Londres, 15 décembre. 

Le correspondant du DaHy Express à Buenos- 
Ayres annonce qu'une étincelle échappée de la 
locomotive d'un train a allumé un immense in- 
ceudie dans les pampas de la région de Bahia- 
Blanca. 

De; champs couverts de récoltes et des prai- 
ries ont ère détruits -sur une longueur de 600 
mit!-»?: de nombreux troupeaux ont péri. 
Cil OÏÏ.1AGAS EN AHÉ8IQUS 

New- York, 15 décembre, 

On annonce qu'un ouragan s'est abattu hier 
sur San-Kranci«co, faisant de nombreuses victi- 
mes ut causant des dégSts eon-sidérabies; 
Les Communications télégraphiques et télé- 
sont complètement interrompues. 
LE CANAL DE NICARAGUA 

Londres, i5 décembre. 

!.<» corr"«pon<1sijt du Timt$ k New-York télé- 
graphie le 14 (W«embre 

On ne peut se former une opinion définitive 
sur la nature des relations angio-américaines 
jusqu'à ce que le Sénat en ait terminé avec la 
question du traité Hay Pauncefote. 

Si les rapports de Londres au sujet de lin- 
flexibilité de lord Salisbury sont exacts, les re- 
li.tàom aeotbleat devoir m trndre. Mais il e*t en- 

noncer sur l'acceptation du traité amendé le 
président Mac-Kinley n'est pas obligé d'accepter 
Ua résolutions du SjîftaL 

M. Mac-Kinley, toutafois, craint de faire usage 
de son droit de veto dans les circonstacees at- 
tueîies. Il temporise et sacrifie son sécrétai» 
d'Etat à la commission des Affaires étrangères 
du Sénat, ait risque d'un conflit avec l'Angleterre, 
plutôt que de faire cesser les discussions de json 
parti ou de faire face aux clameurs bruyantes 
des politiciens. 

COMSEIL GËNÉM1 DE LÀ SEINE 
Héana du samedi i$ <ieceinbrs'1Mt> 

La séance est ouverte à quatre heures dix, 
sous la présidence de M. Chériocx. 

M. Duval-Arkoui.u questionne M. le préfet de 
police sur les dangers que présentent les pld- 
qu*s électriques diWs « plots » de certaines lignes 
dp ces plaques out causé par suite 
d'électrisation la mort de plusieurs chevaux et 
frappé violemment plusieurs personnes. 
Le danger d'éiectrisation rêàuTte principale- 
ment du iijiiuïiiia foiittiuncemeut du deuxième 
froUour de la voiture et, dans certains cas, de 
Tenvahisâf teent des plots par suite de l'eau des 
plaies. 

Le Préfet DE polick répond mie pour éviter 
foui* il il ordonné la suppression 
d'arrière des voitures. En ce qui con- 

anger pour ies chevaux, il sufiti-a, pour 
y ictaédii;i, de dresser les plans des parties de 
la voie publique dont la couche intérieure est 
Susceptible d'être mondée, et d'y établir ua draf- 
Uâ£o. Ce travail sera contlé à des ouvriers élec- 
triciens appartenant aux compagnies. 

è»our ce qui est relatif aux nouvelles conces- 
sions accordées, l'intervention du préfet de po- 
lice à leur égard ne pourra se produire qu au 
moment où elles seront mises en exploitation. 
Il ajoaie que le système de traction dont il 
s'agit offre de grands avantages au point de vue 
des transports a bon marché. 

LE DlllËCTKliH DKS AFJFA1HKS DÉPARTEMENTALES 
parie de la nécessité de construire sans retard 
les nouvelles lignes non encore ouvertes. 
Une liiscuidion s'angage sur les mesurea à 
prendre pour prévanir ies accidents dus l'élec- 
Irk-ité, puis le cunseil adopte une proposition de 
AI. Baubilr tendant à faire étudier par la com- 
paguia^ies modifications qu'il est nécessaire 
d'appoirer aux installations existantes, et invi- 
tant le préfet de police exiger des compagnies 
qu'une voiture munie d'un appareil de mesure 
parcoure avaot le jour chacune des lignes du 
réseau, 

La séance est levée à huit heures et renvoyée 
à mercredi. 

Un Monument à YiUoliois-Mareiiil 
On sait que le président Krüger s'est rendu, 
lors de son passage à l'aris, à racole des Beaux- 
Arts, où étaient exposées les maquettes du mo- 
nument qui doit êu-e élevé à \antes, à la mé- 
moira du vaillant so!dat qui repose aiaintenant 
sous le tertre de Boshof. 

Or. le souvenir du colonel deVillebois-Mareuil 
sera prochainement consacré par un autre mo- 
nument dont l'érection aura lieu à Montai gu, en 
Vendée, pay» d'origine de la famille à laquelle 
apuarteuait l'héroïque soldat. 

cet objet, le comité vendéen du monument 
commémoratif s'est réuni hier matin, au bu- 
reau du la Chambre des députés, sous la prési- 
dence d'honneur de M. PianUé, préfet de la 
Vendée, et la présidence effective de M. Achille 
Le Cter, président du conseil général. 

Parmi les membres du comité étaient pré- 
seuls de Bajarry, Halgan, Le Houx, séna- 
teurs; Bourgeois, de Lespiuay, Guillemet, Gau- 
tret, députés, et f;ouin, maire dû Montaigu. 
M. Gautret faisait fonctions de secrétaire. MM. 
le général Meaux; Ucshayos, député; Bill' con- 
seiller général et Levasaeur, trésorier général, 
s'étaient fait excuser. 

M. Achille Le Gler a fait connaître aux mem- 
bres présents l'objet de cette réunion et a ajouté 
qu'un Stand de l'Ouest serait créé à la Roche- 
sur-Yon sou3 le nom de atand de ViUnbois~\Êa- 
reuil, et mis à la disposition de toutes les so- 
ciétés de tir de la région. 

Des sommes importantes ont déjà été re- 
cueillies, mais elles sont insuffisantes, et c'est 
pourquoi une représentation sera prochainement 
donnée au profit du monument projeté, au thé.l- 
tre du Chàtelet, mis #r<icieusem«ut à la dispo- 
sition du comité par NI. Rochurd, son distingué 
directeur. 

Une tombola, dont les lots seront constituas 
par des objets aura lieu uu cours de cette 
représentation. 

A ce propos, le comité adresse un chaleureux 
appal, des a présent, à tous tes artistes et indus- 
triels français et acceptera avec-reconnaissance 
tout ce dont les peintres, statuaires, graveurs,etc. 
voudront bien lui faire hommage pour honorer 
la rnérnoii-e du héros, mort pour l'indépendance 
des républiques sud-africainus. 

Des avis uttérieurs indiqueront la date de la 
représentation et la composition du programme, 
sur lequel figureront les meilleurs artistes des 
théâtres et concerts parisiens. 

La séance a été levée il ntidi. Les communica- 
tions, dons, etc., doivent être pour le moment, 
et à titre provisoire, adressés à M. Gautret, dé- 
pute de la Veudée, 15t>, bou;evard Malesherbes, 
LES TRIBUNAUX 
L'ACCIDENT DE CHOISY-LE-ROI 

M. de 1'aller, juge d'instruction, a rendu hier 
sou ordonnance relative à l'accident de chemin 
de fer de Choisy-le-Roi. 

Les cinq personnes inculpées des le commen- 
cement de l'instruction sont renvoyées devant, la 
neuvième chambre de la police correctionnelle 
pour homicide et blessures par imprudence. 
L'affaire viendra probablement dans une quin- 
zaiue de jours. 

Les cinq inculpés sont le sémaphoriste Faix; 
le sous-enêf de gare le chef de gare 
Grajon; l'inspecteur ordinaire de l'exploitation 
Pâtisson, et l'inspecteur en chef du réseau, de 
Montblanc. 

LA CATASTROPHE DE CHAVILLE 

Comme nous 1 avions annoncé, les débats re- 
latifs à cet acrident se sont peursuivfs hier de- 
vant le tribunal correctionnel'dc Versailles, pré- 
sidé par M. Peron. 

NI, CoHomb, avocat du barreau de Versailles, 
présente la défense de Chsumelon, conducteur 
ct'arrière du train tamponné, et demande son ac- 
quittement en expliquant que l'infraction aux 
règlements commise par son client n'aurait pas 
pu causer la collision. 

A l'issne de la plaidoirie, M'Collomb a déposé 
des conrlusions d'avoué, au nom de la Comna- 
guie «les chemins de fer de -l'Ouest, puis te tri- 
bunal s'est retiré pour délibérer. 

Après une courte suspension, le tribunal a 
rapporté uu jugement de condamnation, dont 
voici les principaux extraits 

Le tnbunai. 

Attendu qu'il ept permis de regretter Que les 
postes des .i-ï n'aient pas été munis de 
tableaux Indiquant mécaniquement 
le passage :is, permettant de vérifier 
lequel, de ou de Cgaumeton, a manqué à 
son devoir; 

Attendu que le système en usage consiste 
en une simple ardoise sur laquelle on marque 
les trains à leur passage et qu'on les efface 
dès qu'ils sont parvenus dans un autre poste, 
et que. ce système est défectueux puisqu il ne 
permet pas de savoir d'une facon précise, en 
ces d'accident, lequel des deux employés est 
dans son tort. et que eesUble-aux auraient l'avan- 
tage de ne permettre aucune erreur de la part 
du employés 

Attendu qu'il y a cependant lien, dans une cer- 
taine mesure, de leur en tenir compte dans l'ap- 
pilcation de lapeine; que la cause initiale de l'ac- 
cident peut être attribuée la défectuosité dans 
le mode de constatation dn passage des trains 
devant les postes des aiguilleurs condamne Jn- 
les Chaiimeton et Louis Sorin. chacun à un an de 
prison et à francs d'amende et aux dépens, 
avec application de la loi de sursis pour l'em- 
prisonuemeiît seulement déclara en outre la 
Compagnie de l'Ouest civilement responsable. » 
QUESTION DE RESPONSABILITÉ 

M. et Mme Vanucci ont fait à l'Assistance pu- 
blique un procès en dommages et intérêts, qui 
met en question d'une façon nouvelle la respon- 
sabilité de cette administration. 

Mme Vanuaoi avait fait, dans ttn eseAlier, une 
chute; elle se blessa assez légèrement, mais son 
enfant, igé de quelques mois. qu'elle portait 
dans ses bras, se fractura la jambe. 

Ette porta l'enfant à l'hûpiUl des Enfants- 
Malades, où ii fut d'abord soigné pour la frac- 
ture- Mais un peu plus tard, le croup se décla- 
rait l'enfant fut transporté à la section des 
diphtériques et ne tarda pas à succomher. 
Les parents ont assigné l'Assistance publique 
en francs de (fommages-intérete ils lui 
reprochent aé&tmm te m médecins et de 

ses infirmiers, qui a été cmtm, d'après eux, de 
la mort de leur enfant. 

L'Assistance publique répond que lestnédecins 
de xs hôpitaux ne sont pas ses médeeiu, que 
le ministre de l'Intérieur les nomme sans son 
assentiment. Quand aux inflrmiers.îtssont bien 
ses préposés; elle prétend prouver, en fait, qu'ils 
n'ont commis aucune faute. 

M' Brugnon a plairlé pour les demandeurs, 
M Jeanneney pour l'Assistance. 

Le tribunal a adm.> la thèse de V Assistance et 
a débouté les époux Vanucci. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. de Coàuac, juge d'instruction, a rendu hier 
ua« ordonnance de non-lieu en faveur de M ESa- 
iiguet, qui avait été arrêté sous l'inculpation de 
vol d'un sac de dépêches a Joinville-le-Pont. 
A la suite d'une rixe survenue le 3 novembre 
dernier, snr le boulevard de Belleville.au cours 
de laquelle un nommé Uobioet avait été blessé, 
deux individus, Peillon et Gaspard, avaient été 
arrêtés comme tes auteurs de cette leuUUive de 
meurtre, parce qu'ils avaient eu souvent des 
discussions antérieures avec le blessé. 

Après une longue instruction faite par M. Pria- 
guet, juge, ce~ -onnes viennent dit ù&- 
néiicier dune de i«on-lieu et ont été 
remises en libci .̃ 

LA TEMPÉRATURE 
IHtnaaehi ii ëécemi>rf, SWJQW de Cannée, li' jour 
de Catttomne. Sainte luitr. 

Lever du soleil 7 A. li), coucher d 4 k. J. Lever de 
la lunr d S ht, Il h. 

Le temps a été hier plus froid aue la veille et le 
la journée. 

Un régime de vents forts ou très forts d'ouest per- 
siste sur tout le noir de i'Europe tandis que des 
vents faibles de feat domtnent dans le sud. Des 
dépressions ae diligent du nord de l'Ecosse sur la 
Scandinavie et la Finlande. Le barrmètre resteélové 
sur le centre et le sud du continent. 

Le vent est assez fort ou fort d euti-e sud et ouest 
sur la Manche et Il ta Pointe de Bretagne, est 
faible et variable en Gascogne et' en Provence. 
Des pluiea sont tombées seulement dans quelques 
stations de l'ouest de la Norvège et des Ues-Briuui- 
nlques; en France, on n'en signale pas 

La teaipeiaiurc rabaisse aotableim>nt dans nos 
régions nu centre du sud ouest. Hier matin. le 
thermomètre maniuait îtt* à ilaparanda, il à 
Sciilv, 13 à Monaco. 

On notait 2- au Pic du Midi, au Puy de 
Dfmic t au mont Aigoual, 

Kn France, un ciel nuageux ou brumeux est pro- 
bable la température baisse et se rapproche de la 
normale. 

Situation particulière aux port'! français la mer 
est houleuse sar la Manche et l'Océan, belle sur la 
Méditerranée. 

Vaviaiioua atiaoïphirtqaes du 1» décembre, à l'iiô- 
tel du fuit Parisien. 

HfiUKES BAUOMEÏRS THERMOMETRE 

A 8 h. matin • au-ue^sua de- 0 
Midi "J »• 

4 h. soir 771 >'• 

Minuit •/• 91 

NAVIGATION FLUVIALE. 15 décembre, 7 heures 
du matin 

Pont de Seine. à Montereau, J"«7 
éciiiM nies. pont de Melun, 3*Slt; pont 
de Ci.. êciuse de l'ort-A-l'Anglais, 4"I8. 
MA :̃; de Cumieres, î-H; cclusedeCha- 
̃ i<f> du canal S«int-Martln, 2-49 

r 1«SO pont Royal. écluse 
de liarru; de lîe/.otis, (i*08 pou% de 
Manies, écluse de Méricourt, 4'li. 

Oisk. Harrase de Viuette, i-21. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
GRÊÏE DES WOiERS DE L'URBAINE 

Les cochers de la Compagnie généi'We ont à 
peine repris le travail, qu une nouvelte grève de 
cochers de fiacre est décidé il s'agit, cette fois, 
de la Compagnie l'Urbaine. 

Voici les causes du conflit 

A la suite de la grève générale du mois de 
juillet dernier, la Compagnie l'Urbaine avait ac- 
cordé à ses cochers le droit réclamé par eux de 
discuter le chiffre de la moyenne à imposerpour 
la location quotidienne des voitures de place. 
Tous les quinze jours, le tarif en vigueur était 
revisé. 

Les délégués-choisis et nommés par les co- 
chers de chacun des dépôts de l'Urbaine se réu- 
uissaient à la Bourse du travail, discutaient et 
fixaient un chiffre de moyenne qui, le lende- 
main, était soumis à l'approbation de la direc- 
tion vie la compagnie. 

Jusqu'à présent, aucune difficulté c'avait surgi 
entre les deux parties, et rien ne faisait prévoir 
l'incident qui s'est produit hier. 

Dans la soirée de jeudi, les délégués ouvriers 
avaient tendeur réunion habituelle, salle Bondy, 
à la Ruiirse du'travail, et avaient décide de de- 
̃; ue, pour la deuxième quinzaine de dé- 
moyenne ne dépassât pas 14 francs 
Ur, la compagnie veut, pour cette période, 
exiger 15 fr. 50 et déclare, en outre, vouioir mo- 
difier la façon de procéder actuellement en vi- 
gueur, c'est-4-fjire rétablir l'échelle de propor- 
tion, ce qui équivaut à la suppression de la 
moyenne fixe et discutable. 

L émotion a été très vive dans tous les dépôts 
de l'Urbaine en apprenant cette brusque déci- 
sion de la compagnie, jusqu'alors si bienveil- 
lante pour ses cxtiers, et ceux-ci ont décidé de 
protester ce matin en s'abstenant en masse. 
Aucune voiture de l'Urbaine ne doit sortir au- 
jourd'hui. 

Kn présence au mouvement, la chambre syn- 
dicale a décidé d'organiser cet après-midi une 
assemblée générale extraordinaire qui sera tenue 
à deux heures dans la salle des grèves, à la 
Bourse du travail, 3, rue du Chàleau-d'Ëau. 
LES URIOIIS DES SYNDICATS 

On sait que la loi de en son article 5, a 
autorisé les syndicats régulièrement constitués 
à se grouper en unions. 

Cette disposition est très importante, en ce 
qu'elle permet aux syndicats de sortir d'une 
spécialité étroite, en envisageant des intérêts 
plus généraux. Elle ouvre, de plus, un champ à 
peu pres sans limites à l'association profession- 
nelle. 

Or, quel usage les travailleurs ont-ils jusqu'ici 
fait de cet article 5 ? 

D'après l'annuaire des Syndicats (pour au 
31 décembre dernier il existait 7j unions. Ce 
chiffre était eu décroissance sur ceux de 
et de 1898 7C, et il demeurait sensiblement 
égal à celui de De même, le nombre des 
syndicats ibcorparés était descendu de 1302 en 
à 1199 en 

Mais cette statistique, si elle n'était pas co"i- 
plétt-»., risquerait d'iuduire en erreur. Les unions 
oni vu leur total diminuer, paroe «j'ic certaines 
d'entre elles se sont fusionnées; ou ",n- 
ter la rata obcwvation pour les Ce 
qui est très significatif, c'est que i. des 
ouvriers unis a grossi de en 1>!1S a 
en 1*99. Il n'en resteraitguère qu'une soixantaine 
dâ millo. en dehors du mouvement fédératif; 
encore cîs travailleurs relèvent-lis de pe- 
tits synd:f: ̃-̃•̃̃ -•-̃• -̃••»' •'••̃••tics dans des villes 
de faible j aronpements sont 
particulier 

L'artieîe 5 ds la loi de 18S4 n'est donc pas, loin 
de là, demeuré stérile. 

ÉCHOSlîJODYELLES 
La dire' Finances vient d arrêter les 
comptes .;•̃ :e l'Exposition de et de 
les traosmetire à la commission du budget. D'a. 
près les comptes de liquidation établis par les 
Mnances, le total des dépenses de l'Exposition a 
été de 116.5C-0.000 franc8 et celui des recettes de 
112,956,213 francs, auxquels il y a lieu d'ajouter 
un suppiément de recettes non encore effectuées 
s'élevant k francs. 

La balance des eomptes laissera donc, en 
définitive, un excédent de dépenses de 
francs, ce qui constitue un bien mince déftcit.si 
on le compare aux déficits des précédentes Ex- 
positions universelles, 

Il convient d'ajouter qu'en on a imouté 
sur le budget de l'Exposition un certain nombre 
de dépenses qui, aux Exposition» antérieures, 
figuraient sur les budgets des différente minis- 
tères. 

S'il n'en avait été ainsi cette année, les comptes 
de l'Exposition de se seraient donc clôturés 
avec un assez fort excédent de recettes, ce qui 
eût été sans précédent dans les annales des Ex- 
positions. 

Aujourd'hui s'ouvre, dans les salons de l'Hôtel 
deVille, l'exposition des projets soumis au con- 
cours pour la décoration artistique de ta salle 
des Files de la mairie d'Asnières. 

Plus de cent peintures ont pris part & ne con- 
cours, dont l'exposition se prolongera jusqu'au 
décembre. Une quinzaine de ces projets se- 
ront très remarqués. Mentionnons, parmi les 
meilleure celui de M. Heari Farré, qui a trotuil 

sur aes pannesnx, en nm' note très doues e 
très harmonieuse, la physionomie des quais et 
les principaux paysages dA^oières; puis les 
brdiautes esquisses de M. Louis A. Toussaint, 
le très vivant projet de M- Darien, celui, très 
fleuri, de M. Cesbroa, »t enfin ceux de MM. De- 
lebe, Ronrgeoïs, GiMot, Houbron, H* pin et 
Durand-Lorientais, qui ont pris les différents 
sujets de leurs pana eaux la fois dans la région 
fluviale et dans le centre d'Asnières. 

Le jury rendra sou premier jugement (choix 
de trois iles projets exposés pour le concours dé- 
Uailif après la clôture de l'exposition. 

Il a été procédé, hier, rêlectlon de quatorze 
ipembres de la Chambre de commerce de Paris. 
Ont été éitw pour six aus MM. Gartner, Bri- 
oard, Laguituie, Couvreur, Bortali, Belin, Pelte- 
reau, Sciania, Lefebvre, Brune!, Mesureur et 
Legrand. 

Sont élus, pour quatre ana, IL JtaUet, et pour 
deux aas, M. Salinoa. 

M, Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postas 
et Télégraphes, a présidé le banquet annuel de 
la société fralamuile «ies emplûjés de la Çato- 
pagaie de llist. 

Après avoir porté au Président de la llépu- 
blique un toast qui a été vivement applaudi, 
M. Mougeot a n-:i:is à MM. Bouret, trésorier, et 
Ley, vice-présid :r, ,:<_• la société, les patmts 
d'offieier d" Académie. 

Hier samedi avait lieu, au restaurant Philippe. 
au Palais-Hoyat, le premier bauquet de ia saison 
«lOn»'! U wi.t.< (^JlijJ 
la pi' 

Le-, habitant 
Paris étaient venus en nombre. La soirée, d'une 
cordialité et d'un entrain charmants, s'est ache- 
vée après uo discours du président, exposant les 
devoirs de solidarité entre compatriotes et ren- 
dant compte des services rendus durant l'exer- 
cire écoulé. 

On a procédé hier, à l'Académie des sciences 
morales et politiques, l'élection du successeur 
de M. Levùque, membre de la section de philo- 
sophie, récemment décédé. M- Tarde, professeur 
au Collège de France, a été élu par 18 voix 
contre 10 accordées à M. Funck-BrenUuo. 
L'assistance aux malades. 

Fondée l'anuée dernière p;ir M. Duclaux, l'émi- 
nent directeur de l'Institut Pasteur. l'Kcnlc pro- 
fessionnelle d'assis s arrivée 
déjà à un degré in, a inau- 
guré hier ses nouveaux lui^aux de ia rue Aniyot. 
En présence des nombreux uitlrmiors des deux 
sextià qui suivoul tua cours de Kvule et d'une 
foule de notabilités du monde médical, le doc- 
teur Lrgrain, qui présidait la cérémonie, assisté 
du docteur Morange et de la présidente du ron- 
seil d'administration. Mme Alphen Salvador a 
prononcé un éioqm:r.t dirrours. 

Il a réclamé pi-u:- i. ̃̃ m.\l.i.les des hôpi- 
taux des inli au courant des 
principes êl( i liy^iène, capablas 
de pratiquer l-u.wucIui.s ia méthode antisep- 
tique. 

Dos inlirmit-rs de ce genre sant fournis par 
recule. Tous leurs collègues devraient recevoir 
la môme éducation, et la contagiou possible 
entre malades n'existerait plus, dans nos hôpi- 
taux, qu'à l'état de mauvais souvenir. L'Ecole 
professionnelie de la rue Amyot donne, on outre, 
à ses élèves, une éducation morale qui repose 
sur l'idée de eolidarité sociale. Ils ne sauraient 
maltraiter leurs malades ou les négliger. 
Il faut que des institutions de ce genre se 
multiplient. Ainsi a conclu le docteur Legrain. 
Une vente de charité au profit de l'œuvre aura 
lieu le 'm et le 21 décembre, au ministère de la 
Marine. 

Un journal officieux de Vienne, la Politisehe 
Corrapondenz, annonce que le gouvernement 
russe vient de décider la construction d'un 
grand canal maritime allant de la mer Baltique 
à la mer Blanche. Les travaux seraient com- 
mencés en janvier prochain et devront elwi ter- 
minés avant la fin de i'.W. 

Le canal en question, partant du golte de Fin- 
lande, empruntera d'abord la Néva, puis la pe- 
tite rivière Svir, entre le lac Ladoga et le lac 
Onéga. Il utilisera ensuite les lacs Seg-Ozero 
et Vig-Ozero, et débomhura sur la mer Blanche 
au port de Soroïkaya, dont l'accès, mnigré sa 
très haute est eu toute saison libre de 
glace. 
L'utilisation des lacs et des rivières de la ré- 
Igloo diminuera d'autant les travaux à exécuter. 
(Jeux-ei consisteront surtout à élargir et princi- 
palement à approfondir les cours d'oaucxis- 
tants, d'une longueur de 413 kilomètres. ils 
devront être rendus navigables aux bateaux de 
fort tonnage déjà en service sur les lacs Onega 
et Ladoga. 

Quant au développement total du canal, il ne 
sera pas inférieur à '.ifi3 kilomètres: les villes 
principales devant profiter de sa création sont, 
après Saint-Pétersbuurg, OlouieU, Petrozavodsk 
et Povienet*. 

Un bohème raconte à un ami qu'ayant rté In- 
vité à une soirée, il s'est laissé aller A jouer. 
Vers quatre heures du matin, dit-il, je de- 
vais deux mille francs à mon partenaire. 
L'ami, un peu rosse, conclut 

De sorte que la partie, à ce que je voie, a 
eu deux perdants 1 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Risvilits du samedi I.; ifrcembrc 

La dernière journée d'Autcuil et de l'année 
hippique a été favorisée par un temps trfs 
agréable. L'assistance était nombreuse dans les 
trois en ceintes; tes courses ont présenté ua vif 
intérêt. 

Le prix de Normandie a été le clou de la 
réunion. Nioiaief avait les honneurs de la cote; 
le poulain a me battu par une grosse faute à la 
rivière et par le manque de tact de le jockey, 
qui n'a pm tn son cheval, le poussaut 
d'un bout ̃ ivcc une fougue un peu bru- 
lale. Apiv tVre haie, Nicolaujf était re- 
joint par i»i .n^y '̃ ""̃ d "'̃•jîiit quatorze 
livres; le poids se f ur !<: p'at, et 
La t: t.imuiée par le prix de C16- 
tur- .<. J qui a été pour Jérémiade, 
heurou-nei,! semé par la chute de Julietta à 
la dernière haie. 

On «'est séparé en se donnant rendez-vous pour 
l'année prochaine et en souhaitant de retrouver 
sur hippodrome de Mortemart la même orga- 
nisation ii"- –>'̃•- .j; f*.ton sou- 
cieuse de- soin ar- 
tistique, q ̃ •"•;̃'̃ 'ursesde 
prédilection uai spoi toiiiea ci àé la population 
parisienne. 

Prix des ROUTES, Haies, francs, 
métres. haulette, à M. Janin (J. Monk) 
2, Gilda Il ;Ch. Hughes); 3* Saint E!oi (Carpan- 
tier). 

Non placés Carmel, Fuschia, Palikare, Parti- 
san, Chnstianc, Il. Gamme III. Keroilis, 
Matelot, Go, Udyssée, Gavruche, Seconde, Char- 
ra?. 

Gagné de trois quarts de longueur, six lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Pisix Xaintraiu.es. Steeple-cbase handicap, 
francs. mètre! Serpent, à M. 
Ch. Lien art (Chapmanj 2' Stutgard (A. Newbys: 
3, Le Guide Reeves). 

Non placés Irisée, 1 Love You, Ancinnes. 
Gagné d'une encolure, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Normandie. Steepte-chase, 1 
franes, 3,«X) mètre». 1- Kiiiarney. il. M. Ch. 
Liénart (Chapman); «• Nicolaîef (A. Flint); 3' Pé- 
tard (Steedj.. 
Non placés Mont Saint Jean, Cefiesdon, Mon- 
jaret, Chinchilla. 

Gagné d'une encolure, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix d'Hivbr. Haies, handicap, 4,000 fraaes, 
mètres, 1" Vendéen, au comte de Cier- 
mont-Tonnerre (Bâtes); *• Cosmopolite (West) 
3- The Kaffir (Paiera). 

Non placés Scotch Hawk, Parenthèse, Lyfrts- 
trata, Howan, Julietta, Urogmaa, Torticolis, Ne- 
mentauo. Fenouil. 

Gagné de deux longueurs, une tête du deuxième 
au troisième. t 

PRIX (*MIRAS. Steeple-cfaase, francs, i 
ajétrea. i- Ho m 1 Ajpvur, I M. de tfel- 

verte (Steed); S* Sérail (M. Adèle); 3* Damisu* 
(Glover). 

Non placés lyrary Saint-Raphaêl, Wagon. 
̃Rocamadw- Sa Chevalier Pird, Le Doo- 
teur, Pat! :i. 

Gagne ̃ iirto de trois quarts 
de longueur ..u .ieuxkème au troisième. 

PRIX r>E Cuôturk. 4,»X) francs, mètres. 
t- Jérémiade, à -coislel !J. Monk): 
Non placé» Pio, Pc; Lucetta, Hjmnia, 
Blanc.bette, Itwa. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
d«uxie;ne au troisième. 

DU P*R; MWIW. 

ajuntEloi.P «»» *• miO HùllolAmii é* M « 
Serpent. G 47 M la se f 
p a il » 

iUU*nwjr. a n s se Jéfmtedf ,.> 
Ntooi»i«f.. f um » o»amm.i ,> 
Vendéen, o m «W « w mfirrt pi ti lu 

GRAVE ACCIDENT DE VOITURE 

[De noire correspondant ptrticuUtr) 

Ouimpi'r, 15 

L'i- ar du village de Kev< ia 

néach, kgé de tr( 

Kerharo-un WonioJ 

en compagnie do sa H' la 
grand'n^re de la jauuo in. 
Kuy. veuve moeb, une vin:ic tcKimc du 

dix aus. 

P. 

A 8H> ,» 
voit,; ,tt. 
darn uta 
vlnr, 

à dc(;o. 
Irop tard. La 

Anne PenneiT 

La jnuno iîlk, eu cilel, qui res|iii.iit ..aconit 
uuccuuiiult uu bout de i[uulqu«s miaules. 

La Causée] r- • r"un Dramt 

natique suicidu de 
fenêtre de I npparlcmuut qu'elle habitait rue Le- 
gendre. 

La concierge de l'immeuble, Mme Geay, est 
devenue folle il la suiw de l'émotion éprouvée 

On 
dépôt. 

Un Gardien de la Paix éleotrisé 

i, .̃.< r,iian 
de la paix Viallard.du dtMlMt;me ai ,,ftt 
traversait la rno du yuatri'-S.-[>lci« ,¡{le 
de la rue de Hv!1 

voitures du li 

Au moment 

plots, une étiiifrllc eommot, 

terre l'agent, doui ,u fut cm 

brute. 

On rt'li'v.i l'apv-nl, 

mais p'ny:it!l < i.m. ̃ ̃! ̃-̃.ufl'ei't il<> 1k m-, 
!-•̃ .̃. t, après avoir pris 
un cnrdi.-tl, ̃mire sa roule, au 
vu tomber et le croyaient foudroyé. 

Vengeance de Femmes 

Dans la soirée d'hier, une violente dissuasion 
Aeacias, entre les IHles Vcrloleau,âgéede vingt- 
deux ans». vingt-huit ans. et Marin 
Laoul, vp ans, à laquelle les deux pre- 
mières re; t sa conduite. 

La dispute prenant de grandes proportions, 
les trois femmes sn-Ur.Mii d;tn< la me .«uivieà 
d'un individu noir- -nu.n et d'un 
«olilat M. du train 

Tout à coup D. unie LalKiUl 
lui porta deux coups dit couteau au ertne. 
Aux cris de la hfe^o.dcux agents :irrivçrent 
msis 1h bandr ;.i dnn» un id,1. 
Un des gani paix ail., du 
renfort, et, q u > i.int'i .n, 

brigMjicr cl une "(!.̃ 

dans la maifion «"t .-< 

r>ar 
Qu«iU h ia it t ie 
elle a dû être Iran .J 
Beaujon. 
Une Expiation dans un Débit 

trois victlmns, s'est produit, hier matin, k la 
Pr<>ri établissement de vins, 
siiu» 

V..i., ,v u-.nr^, >•: errant dr> |'r' 

M. Joseph Yivas, aprèn avoir ouv 

avait, ainsi qu'il a coutume do 1(> 

jour, placé sur un appareil à gaz insuilé au /111- 

ji-uii« Arthur Leclerc, Aï 

clientèle ouvrier'; du malin. 
Déjà, noirilirf" .le consomm î^nj ,L\n 
servie .̃•: six. 
hein !a 
^v • «nt 
une «ttnoliuii coriKinornbln daii 

Les deux percolateur» ni, né- 
ment de faire oxplopion. 

La détonation fut si violante, que !»« dcvn-s 
de l'iriiriH-nii'c fin-, >nl .'̃<̃ h;»- i. •, 
Les U9 
et<r- ius- 
qu'au 
L'itxplo-- produite qu'une 
foule as: MMg«a devant la 
porte de 1 etab: 

Quelque» p<-i AnMrïvrt Msntôt, pro- 
cédant deux gardions de .ce t\mê 
le voi^iiiMgn <:t que le br et 1 l'OU- 
vérent dam» îa boutique u. /•cj-Boinie» griùve» 
ment Messéce. 

C était 'ont -i'nborrl on consommateur, M. 
J**f de cinquante et un aps, co- 
cher vrant ¡nI numéro lâf de la 
nent, avait été brûlé t la tête et t tx 

i'' (|j ,(lait 1(lj agMi 
brûle au 
Artliur Li ̃•̃•• 
reils au 

inondé p:< 
brûlé en 
Les tro 
mAnv ;x 
prer;, ,,m 
•eu' .a 
être rum< 

Quant :» ̃-•»«!€ k l'hô- 
pital et « 

qui le soir 

surlessuiL. ,u.vi» 
et craignent iurtou' 

M. Nadeaud, co'r. ̃̃. après 
avoir leg biesitn, a uuvert uuc enquêta 
pour i- les causes exactes de cet acci- 
dent. 

Deux Bruit» 

Deux > <r\>.t < ~i .iiii't/îii» r. 
de h<- ..̃•>> .'••' 

heure;, 

̃̃ jï^ioai ui 

leur force 

Dans ce Je fj'.cr, jeune paraiwsai, .u,( 
1 l'infériorité et tes sarcasmes de son compagnon 
lui dépturent «ouvçraineuient. 

Oh tu fais levantard, lui dit-il, tes biceps 
ne «ont pss plu» solides que !<?s miens. Et j'î 
vais te le prouver seanc« tenante en caswurît U 
figure au premier paaeaal que nous allons ren- 
contrer. 

Sur ces entrefaites, les in<! 

M. et Mme François Pmirnkr 

finie, regagnaient leur do-»- 
Sans 'a moindre pr. ra 
gens furent buuitculés, i: m» 
appelaient à l'aide, tc plus âgé Je9 a#rtœ*eur8 
ee joignit à son camarade. 

M. Françoi» Fournier, tout ç- '̃̃ 
femme, avait courageusemer. 

assaillante. I^es gardiens ne! 

nt)UQas, auiir« p«r le »run de jï lutte, éiïi<til 
accourug au secours des passants, et non mus 
peine réussirent capturer les df.ux malandrins, 
qu il leur fallut ensoite protéfrer contre U légi- 
time indignation de la foule, <iui voulait ici* if • t 
à à la Seine et qui les frar: 

taudis qu'es tes ajoeaau 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X-*a 2?r ^xx 

h s r» 

Interrofrédiiar le magistrat, les deux individus», 
nommés Jean Pitou et Ateacandre Robien, ajus- 
teurs, demeurant rue l'ajoi, ont avoué qu'ils 
avaient fiappé sans la moindre provocation, et 
ont invoqué ccmme eeuie excuse l'ivresse. 
Ces explications n'ont pas paru suffisantes 
jM- fiaeot, qui a constgné les agroaseurs à sa dit- 
Bosftion et fait reconduire à leur domicile NI. et 
Mme l'uunuer, dont iétat n'inspire aucune 
inquiétuJe. 

Le garrtien de la paix Benoft a, dans la mêlée, 
été blessé au visage et a dû quitter son service 
pi-iuiant quarante huit heures. 

Drame de la Jalousie 

Depuis quelque temps, M. X. qui habite 
avec sa maîtresse chez sa tante, logeuse rue Pon- 
eelet, remarquait qu'un de ses voisins, M. K. 
ouvrier mécanicicn, était fort empressé auprès 
d'elle. 

Rentrant hier soir, vers dix heures, à l'impro- 
siste, aperçut un spectacle qui chassa aussitôt 
de son esprit toute espèce de doute sur son 
infortune. 

Emporté par la colère il se jeta sur sa mal- 
tresse, à laquelle il appliqua une verte correc- 
tion. hiaiy 1 ouvrier mécanicien, qui tout d'abord 
avait pris ,la fuite, revenait bi entôt armé d'un 
tiers-point et frappait M. D. de deux coups de 
son arme près de la carotide et à la nuque. 
Au bruit de la lutte, plusieurs voisins étaient 
accourus. K. a été arrêté et conduit au com- 
SBissariat de M. Chape!. Le bleasé a Lté trans- 
porté l'hôpital Beaujon, où son état a été re* 
Connu cuujiiic ùtïsctiperé. 

«•* Un porteur aux Halles, Jean Rouillera, 
âgé de soixante quinze ann, a été renversé hier 
matin vew six heures, boulevard de Sébaslopol, 
par une voiture de la compagnie l'Urbaine. 
Le malheureux !aet mort pendant son transport 
à l'hdpital Saint-Louis. 

Le corps a été recondutt au domioïle du dé- 
funt, rue de Crimée. 

LEa LIVRES 

f.'Anmiïirp si connu, sî apr>r»'fUs, de la société 
Ijarr- ̃̃•̃̃̃̃ pal^m-e gon 
t avec soin et 
»(!̃ pondre au-X 
11- ̃ ̃̃̃̃ 
<̃ -̃u- 
V ;.ruf-S- 
•i nt font 
l' (,; nil- 
Il ̃̃••'• 'lit 
& •̃. ̃ 
L<> nui-Parii s«ra donc de plus en plus indispen- 
toujour uics. 

A. La ;ntin. 

AUTOUR DE PARIS 
Stircanes. Un Jaidioier, Pierre Vaas, âgé 
dtt trente a;; ̃̃ ̃ ̃̃•i:t hier après-midi, avec des 
rumarudes, Ii de Il% quand, pris 
d'un étour Il il tomba dans la Seine. 
liew* de ses réussirent à gr.itul'peine à te 
ramener sur Ix berge, aux trois quarts asphyxié; 
son état est d«* plus graves et a nécessite son 
transport a l'hôpital Beaujon. 

̃̃'•'̃ "s. Hier après-midi, Mme Alexan- 
âgée de cinquante-six ans, remi- 
lire attelée d'un cheval, quand l'ani- 
utai lituv* une terrible ruade qui atteignit la 
uiiilhcuctiusi: ftunrne au ventre. 

L'état de Mme Benoît est désespéré. 

Lu Garcn-w-cpiombes. Hier soir i onze 
Jifiirea, Ni. Lucien Charte, employé île coui- 
̃ii ree, âgé de trente-sept ans, demeurant rue 
1;\1 Contre, était couché, quand il entendit frap- 
r la porte de son logement, aitué au rez-de- 
s «tant levé et ayant ouvert la porte, il se 
trouva ea prénenee d'un inconnu qui, armé d'un 
fragment de silex tranchant, lui en asséna plu- 
sieurs coup, violents sur le crâne et la nuque. 
Au* cris de la victime, des voisins et des 
agents accoururent et on s'empara du forcené, 
,qui a déclaré se nommer Martiai Desforfçes, a«é 
de trente-cinq ans, plombier, et a refusé de 
faire connaitre les causes de cette sanglante 
agression. 

L'état du blessé est des plus iaquiétants. 
nuit, un individu nommé Joseph Mathieu, àgé 
tlc vingt-quidre uns, blanchisseur, rouait de 
coups une fi'inmc qui passait rue do Paris, lors- 
que M. Henri Mousset, eftlreprenettr de maçon- 
nerie, vint au secours de la malheureuse. 
Dana la lutte quj s'ensuivit, M. Mousset a reçu 
un coup de couteau. Il dû être transporté à 
l'Iiùpital Luënncc. 

comtnissuiiv u ̃̃̃ poliee, et envoyé au dépôt. 
Pré-Sainl-Gorvais. Rien n'est encore 
le mystère qui plane sur la dispa- 
r.ilon de Ni, 1). l'ancien habitant de la villa du 
Jusqu'à le parquet de la Seine n'a pas 
se soucier de cette affaire aucun juge 
(i instruction n'a été commis, et ce silence sent- 
ble indiquer qu'au palais de Justice on attache 
fjMi u d'importance aux déclarations des témoins 
et des voisins. 

Pendant ce temps, au Pré-?aint-Gervais, les 
racontars vont leur train et les bruits les plus 
divers sont mis eu circulation. 

nanâ la soirée d'hier, quelques habitants do la 
villa se sont rendus auprès de Marie pour 
donner à eu magistrat certains renseignements 
qui méritent d'être confirmés. 

Ajoutons, détail amusant en cette ténébreuse 
Ilii: Loire, que NI. Marie a reçu, hier après-midi, 
la visite de plusieurs personnes qui venaient 
dcmandcr prendre connaissance de l'état civil 
exact du vieillard disparu, dans l'espoir de pou- 
voir revendiquer son héritage. 

Paulin. Une ouvrière parfumeuse, Mlle 
Joséphine Demonis, âçée do dix-huit ans, était 
occupée hier matin à faira manœuvrer une ma- 
elline dite « peloteusu •, lorsqu'elle se laissa 
prendre le bras dans un engrenage. 

l,a malheureuse a eu un doigt coupé, deux 
autres arrachés et le bras fracturé. 

Kl le a dû être dirigée immédiatemeut sur 
l'hôpital Lariboisicre. 

Cholsy-lp-Itoi. Vers s!t heures, hier soir, 
;un nommé Frédéric Nie- de dix-huit 
au?, a fait un faux pas en il d'un tram- 
way de la ligne et s'est 
fracturé la jambe droite. 

Le blessé a été transporté à l'hôpital de la Pitié. 
CmUouunit'rs. M. Lahaye, facteur a Jouy- 

FONDS D-ÊTATâVILLKS [v^UBS ÊTEASG^Es! %£ DIVERSES gg, X" OBLIGATIONS DIVERSEa &£ *%? 
Nord, aAlon x>ui«»anc".ila» Vte:. et Chant, de ia Loire. 9i9.. 915 tircsii » 0/0 18S9 7125 lî &»uanes on. oh'. Dr.50/0. 518 518. EtnioDians i «^0 S0» Comp. Paris, do Gaz 4 0/8 60» MO f-ampeiuoe vapeciaJei 
BOUrSe OU it) U6C. » Wî Wû iWS M «5 « Stt»e«<8inj».fé«.}î0/01ÏS0! 9*5» 9S S» BrMtUetn i 1 /t il* 18*7 3W Gaz Cftnirau 5 0(0 
acHon jouis» .lis. C- «'• de Construction. US 4 »f8 itm 6-2 M 63 50 liV tWÏ 91 96 S» *l'tO/*18K~. ait.. Oaz Kraaoe et étranirer.. *»t tO A.»tunea i" hypothèque 
t«"ne «V le% 109 Ouest, avril iMe. so*7 lMâ forges de Trignac 50 Rr.iitare î »/0 I*». 3«e 378 Bette conv. Ott. 40/0 ta. Ci. 30 96 » | fonc.. i»;"î0'ft. m., m Oaz général de Pari» s •/« 806 J- s& 
n O'Oamor; i tbfuiU cbi i« Tf> t00 50 action joouManee. 3<ft Con'fto fLotsMM» r? es fg.D.) « sj ,.Omm tmion m.. i?3 4«,W Ponuea.it I O'O Si* *<» 
la 31* ?v- >^ •̃̃-«. Hooen eiC*. u» i<y 80 loi éû oti«m.Con».*o,âl89û *« 4&a *M {Union àe«)4i/2»/«« *H ^«"'w fe-S 
n i^O/Ol&^iUaoùtcRt lus m tO-2 55 Médoc ..TT. 1M 50 ̃ Blpcirmie. M4 5 9/0 or IS^S. t. b. 4ii.. Mî Dricnté 4 m 18« 4S» -I S§»5«gOO/« 46«.. 456 ro 4C,'O m Ob' t nu, «̃• 
terme »M 486.. e« 6M Efypu B»ira ba.iiet 103 iO <i« &o Otîom.w..B?yp-ve.*ô'0Sl. ">* 2) S'remo.iOOfr.. soi 75 MS •• ̃:• Hellen.). 
'i^tani^t-HOrt m rTatarTsaiïïULoùis cao.. 6T0 F, ̃ ils., m M Dette lot m t05 35 Pr!»rrt<»T6mbac40/«18B.. 4«» |(comm.30/om: m.. m\ Bntrep.eiMa«a«.«ên.*0/0 &es 
«3:: « M> Bconom!mï»".17Vrr.Daye« Chantier» de ia Gironoe. 6M PritUewe» ia» «s loi Owoœ.46/C 1894. r. 500 fr. | ̃ *o?«e»tamp.»î. m.. 4^ m Aciérie» d* |rance 4 »/0. M* ^-«r 
'indoîrhin* Ji/ï»/0 Mûf 4S0 Departemeniaux Forg. etChant. de iaMëd. 7W Esoagne extérieurs 4 9/0. -J5.HHK »OT =/çomm. l(K»?2«0a/(ir.5OO 45? 454 A tel. et chant, de ia Loir». 690 Wai.u 
£Ûim\m,Tm%9. Sais Tram^vrfranoAi». «SB. Proc T'nom*on-Hous-.on 12» 6 Oblig Cuôa.0/«igS« 3n.. 3U Bannie I. R. P. P-^uwleh. ♦» ̃• ••̃ • • "Sifoiic. iS*>:j.9*r.M0 S 15 Fives-Ulie «/0 4M. Sarag»»»* 1- • cypouiesus 1 atv 
SsMratp. W» ««mv Voies fefrw* économie.. 815 Thomson Méditerranée, M/»M» »J a» ttypot. a'aspasne. M» 551 .5tDonsoel»f.aloi8lSS7. 45 4 Offl 4* f | m 
m'iftVuîtB lu. 411 «> iiorK» «m MarMiile 4M Bsieaux-J-amieas. 490 500 Haïti J«« 5 0/0 Ottomans & '.S«s Si! Kxaiil. Liaare Wellierte/0 4J9 J" 
1S7» rt'lr »0,t p^ 555.. GaTue France et étranger &90 Tramw.àeal»eux-Sèvres. m Keliêmaue 5 «/0 1ÏS1 w 50 s*».. Canaaien.. -a ̃ -•• M»fr. 4W 4M Métaux. 
£ «i» Comoasca Parisienne «40 de Paris et Seine. W» i M i«84 s» 75 Mooiller âapagBoi » «•̃ Chem.oeferae* Colonies. *ei 25 40* a Messagerie» marit. *»/0. «8 su aao :̃«; > 
Conip Gêner ^eStacùôn. *•̃ »=» Comm»et^r*tfu».àGaji «4S 15» Pùrtu»MB ï «/« *4 «& |9 75 -n 8* «7 » 46» 50 Pape»sr.Umousin.!<»r4W S* 75 Becjwianaiaam 
»uirrt*"ï«arii'in« «'n msà éOt Voitures Turbaioei -• 1«« 675.. 685. -iim 0/0 1S3*-1B8. W 50 l*S • Ssraposse j o/e nouveau m., ies 5* Etabii». Porcner 41 /♦•/• «5. ̃ ^ïsdorn^ouTeï.. 
Viil S tm EuSuBsem- becaovUlë «7. r»Blectt. (Mcteiïrl R. G.). 4 0/0 1SD6 iM •- 154 ̃• Télégraphes du Nord «a., sbk ut a m o/t 4M il» Jardin d' Acclimatation,, «s -i Cooçer 
aetiorueauxJl/îOfO 4» «idm iae Munue L- ^8 Figaro 4» 4« Roumain o/D lis* TJ Tai>»c« de l'Km». oMom. 3W Il 318 Aîn-Ttey à Mascara* «.-O. Bons de il Presse il». U -J.. Jj.irtere4 8- 
z «ûyMïim:. a:: -èè«^Jg«S!^ ••• «̃̃ {éïïSSStS 'ni ^t:=^1^ SS^8' w = = ÎW:: le se Tt* ÎSSSiASSS'r 
valkues franc. (Ast.) »» 73«Boiéo. fSS UronfîS 'îS-^r- »B S^^J^"1 
•̃ tS*S5iîSSSSi ^T* «S :i .!£ ̃ luie âÊÎ ^r^T^T" ÎS » iâé H^^T^&SrSb^: t3fî ii iaîî i. «iSr^&ii-è-.ïà: ÎS:: £J« z z $% "^ter^i. 
^m'^ low actton'mms ît ^nieu'oT 6M 641 -mi et t8S94«/Or. Dair. 10»» H» H Huanc&aca.7. JM 5« 151 Bauphiné J Bit <Ai 464 m.. 91 Geduld.. 
™. rw^ uç lomwieuri i Fr"" r~ cil && _is/0orl«89 Charoonn. de So*n«wice. î*90 !&» 4*â &0 Bon» à tou li»l. W 2S fîeWeninuj Q«9> ̃ 
5» Télé*? ftu-iïVew .vo u i» 4 0 ï or 1»4 6« émto. t»î4«aomor«,;aih»nuiéW).. W» io« ̃ Victor-iaimannuelU». 4i<6 56 4i6 Bon» de «wpot» «M 93 Sleiafsmujm New. 
î^°,nnai8 « m *O 246v 0f*0, 3- série. toî 10 »«9 J» DouirswaZa-Balka nouveau «M -Ml î» ser.est. S»o 2*« 
»5^îi«:«Si2:S::iîS: /1i?î518;; zîafel^tm .S25 .r!*a»"S:: M. o^À1^ SÏ:: ÎSS» w.?*^ »• S,- 
^"S^^?"l:iF:Tâ: ̃ --Vr^?*g^ «g jsJaSSeSfiâÊ&i: H^ i m/ S:: £» 
SuflSr08" S 3-:ba.îîâ3Sfe-îîî:ia- .SuW-iik': ?• iîWiSSS:*SJia;a8*i ^^osuGATioHSDimsE 2 le 010 « éi » u^m *d5^ VSÎT j "S «^foœn^ (§: 18: 
faJ^aiîsoS lW ̃ I«6 AKulla» 98 « U«re»B**NoW«»W»yï- «9» 99 «S Rôna Oueijna 1 9/9. 44» T5 m «3S 436 série 353 »' »i w I aûBva»î ConjoiMbated.. 
S9S AumeiteL Y 0/9 «SBBter). 83S9 83 5» SoèdC I »/9 « S9 M Médoc J ♦/«, r. 4 *99 fr. ]*• râftOft. S53 SOj «9 PI»»*. 
ï- aettïïiouwaaaoa. T» JJ6. ££*»^«e Fraaoa. «M- »» • ï ft^gl»™ «-, 2 £ •• T«~ *•)«] 539 S» »-5jrp. m » *?«£" 

«wr-Morin, finit oetwp*. 'hier après-Tni<H, de! 
etndre du bois du grenier de son habitation, 
lorsque ar suite d'un faux pas il roula du haut 
en bas de l'escalier avec toute sa charge. 
Le malheureux qui, outre de graves blessure? 
a reçu une partie des bûches sur la t£k-, est 
dans un état alarmant. 

DEPARTEMENTS 
(Dit mo« conntarontunm jparticvusm) 
Samedi 15 décembre. 

Dreux. Hier matin, Mme Hébert, proprié- 
taire à Boncourt, ne voyant pas descendre sa 
bonne, Louise Dubois, âgée de vingt ans, monta 
à sa chambre et la trouva étendue sans vie sur 
son lit. Au milieu de la pièce, un réchaud ache- 
vait de se consumer. Ce sont des chagrins in- 
times qui t'ont pousse au suicide. 

Chartres. Un incendia, attribué à la mal- 
veillance, s'est déclaré la nuit dernière, à Pom. 
pol. commune de Chainpseru. Le feu a détruit 
un hangar et une grange appartenant à M. Gué- 
rin, cultivateur, et une maison d'habitation ap- 
partenant i Mme Duclos. Les pertes sont consi- 
Jolflny. Un vieillard de soixante-dix-huit 
an», M. Paulanl, domicilié aux Siège», a été 
trouvé, avant-hier, peudu dans ea grange. Un 
attribue ce suicide à des chagrins de famille. 
Le Mans. Une femme gatanie de Tours. 
nommée Lurette Maurice, âgée de vingt-sept 
ans, soupait joyeusement au Mans en compagnie 
da plusieutj autres femmes et de uuciquea 
hommes. Après le souper, elle se retira dans une 
chambre et pria une de ses compagnes d'avertir 
M. X. de venir la voir. Lorsque M. X. se pré- 
seota, la malheureuse s'était tiré un coup de re- 
volver qui i'i av.iit \y'è l'os frontal- La mort 
avait été n 1 r- .•-̃̃•. cadavre de la suicidée 
été transe a 

Cherbourg. Hier soir, au Grand-Thf'âtre, 
sous le patronage du confite l'Union des femmes 
de France et du conseil municipal a eu lieu une 
brillante soirée de gala donnée au profit des 
soldats et marins du corps expéditionnaire de 
Chine. Quinze places avaient été mises à la dis- 
position de chacun des régiments de la garni- 
son. La musique du t" régiment d'infanterie de 
marine et de nombreux artistes prêtaient- 4»ur 
concours à cette brillante soirée à laquelle as- 
sistait tout ce que notre ville compte de notabi 
lités civiles et militaires. Une quête très fruc. 
tueuse a été faite pair Mines Lemùaiicier et Ber- 
nard. 

Courrier des Théâtres 
L'Odéon, comme on sait, t retenu la date du 
mardi 18 décembre pour la première du Château 
historique. 

A l'occasion des fétes de Noël et du jour de l'au, 
l'Athénée annonce une série de représentations 
avec Mlle Legault, qui reprendra un des plus 
grands succès du théâtre comique contemporain 
Tête de Linotte, comédie en trois actes de Théo- 
dore Barrière et Edmond Gondinet, créée au théâ- 
tre du Vaudeville le Il septembre 1882. 

L'audition des envois de Rome aura lieu au Con- 
servatoire le jeudi 20 décembre 1900, à deux 
heures et quart. Au programme oeuvres de M. 
Henri Rabaud (grand prix de 1894). 

Les travaux de la sslie de l'Ambiau sont très 
avancés; ils seront vraisemblablement terminés 
lundi. Donc on répéterait généralement mardi et la 
première serait donnée mercredi. 

11 y a depuis dix jours dans la salle et mr la 
scène du théâtre du boulevard Saint-Martin un 
mouvement inusité, il y a assurément plus de 
cent ouvriers qui s'occupent à nettoyer, à réparer, 
il apporter du matériel, en un mot, à tout trans- 
former. 

C'est irrévocablement jeudi 20 courant qu'aura 
lieu la première représentation de la Jewi\esse. des 
Mousquetaires au théàtre de la Porte- Saint- 
Martin. 

L'administration a ftxé un nouveau tarif du prix 
des places pour les représentations du célèbre 
drame populaire d'Alexandre Dumas et Auguste 
Maquet. 

De Monte-Carlo 

Les Danses sympli<yni<infs deGrieg, que M.Léon 
i Jehin avait inscrites au programme du huitième 
concert classique ont été acclamées; la délicieuse 
inspiration du maître norvégien s'y déploie avec 
grand charme et sa maîtrise orchestrale y éclate 
brillamment. Au même concert, un fort beau pré- 
lude de Goldrnark, Merlin, une toute parfaite exé- 
cution de la .<ijmpho:iic en si bémol, de Beethoven 
et,de l'ouverture du Taniihamer. 

COMGEHTS ET DIVKhTISâEMiiNTS 
-«a. Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Les Lions et le programme 
du soir. 

Olympia. Sam Elton, les Ours ctowns, etc. 
Scala. C'est Papa Julien n'en lias un ingrat. 
Parisiane.- r fia femme. 

Eldorado. Les Surprises de VExpqsilion. 
Hippodrome. Germain et ses 50 chevaux. 
Nouveau-Cirque.- Jeux nautiques Unlhan. 
Cirque M«drano. Attractions diverses. 
Casino de Paris. Même programme que le 
soir. 

La Cigale. Ty riens- 

vw Ce soir, au Casino de Paris, débuts des nou- 
veaux numéros Liane de Vriès, la charmante 
chanteuse, dans ses chansons nouvelles; les frères 
Hauser, les excentriques Gœttlers, les singes tra- 
pézistes, présentés par Leb; la célèbre troupe des 
Mezetti. 

-vw L'audace et la hardiesse de Seeth sont vrai- 
ment inoroyabies. C'est terrifiant de voir ce su- 
perbe dompteur tenir en respect les vingt et une 
bétes féroces qu'il présente tous les soirs au publie 
haletant des Folies-Bergère, L'émotion de La salle 
ne cesse vraiment qu'à partir du moment où les 
fauves, maîtrisés, quittent la scène. C'est là un 
fait sans précédent dans les annales du dressage. 
Il explique l'attrait irrésistible qu'il produit sur 
la foule angoissée. 

La direction de la Cigale vient de reaouve- 

le? de très brillantes conditions rengagement de 
j M. Monteux-Brssssc, le distingué chef d orchestre 
qui oonduit avec tant d'autorit? et de brio la revue 
de MM. Zamscoïs et Mengin T'y Vicm-t'y't 
LOTERIE des Enfants Tuberculeux (Voi* 4« page) 
TIRAGE DES OBLIGATION DE Li VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le 127' tirage 
trimestriel des obligations à rembourser pour 
l'amortissement de l'Emprunt municipal de 1865. 
Le numéros 4R5,29i gagne francs. 
Le numéro 431,348 gagne 50,000 francs. 
Les uatre numéros suivants pagn^nt chacun 
10,000 francs 101 .813 258,353 îiôi .883 153,130. 
Les cinq numéros suivaiita gatment chacun 
5,000 francs 15,771 21.8S3 144,51) i 225,674 
et 

Les dix numéros suivants gagnent chaeun 
2,000 francs 

| 2<».£>3 1 388 401 j 
TIRAGE DES OBLffiATIBJs uu CAHAL DE SUEZ 
Le 10S* tirage des obligations à lots de la Com- 
pagnie universelle du Canal maritime de Suez a 
eu lieu aujourd'hui au siège social de la Com- 
pagnie, rue Charras. Vingt-cinq numéros ont\ 
été extraits de la roue, remboursables ainsi qu il 
suit 

Le numéro 469 gagne francs. 
Le numéro 52 699 Kagiie 25.00U frauim. 

Le numéro gagne ?5.<J00 francs. 
Le numéro 65 457 gagne francs. 
Le numéro 101.714 gagne 5 000 franc». 
Les 20 numéros suivants gagnent chacun 
francs 

30 640 138 H9 190.595 240.3*5 278 610 
Gi :;t5 29T.1») 
68 811 34J.7'I3 
Tirage des 6i)li§atitis l W> ii Canal dB Pa&au 
Hier, à deux heures, au Comptoir d'Es- 
compte, a eu lieu le 75e tirage des obligations 
à lots de la Compagnie de Panama. 

Le numéro <,T5«.=»a« gagne 500.000 fer. 
Le numéros gagne iOO.000 fer. 
Le numéro 4S2.7»» gagne 10.000 Ir. 
Le numéro gagne fr. 
Le numéro •! f-i.fi"« gagne 5.000 fr. 
Le numéro 494.OM» gagne 5.000 fr. 
Le numéro 4*if?.1>59 gagno 2.000 fr. 
Le numéro gagne 2.000 fr. 
Le numéro 1.WÎ2.1M5O gagne 2.00O fr. 
Le numéro 1.75!S.am» gagne 2.000 fr. 
Le numéro gagne 2.000 fr. 
Les 50 numéros suivants gagueut chacun 
1,000 francs 

67.24P'329 509 
878 1.372.298 
92 492 881.080 
423 837 888 811 
177.351 -k»7.148 l.«jt)3.913 
238.050 497 091 1.006.019 1.743.467 
238 187 508 048 1.053 339 1.574.610 1.744.130 
1.577.754 1.792.424 
1.588.375 1.878.540 
DE RUDES SAVONS 
blais qui fabrique donc ces savons homériques 
Que l'Englisii, chaque jour, reçoit au Sud-Afrique ? 
Si c'est Victor Vaissier, créateur du Congo, 
John Bull y laissera certainement la peau 1 
J. àenassit au parfumeur parisien. 

LES SPORTS 
LE CH4MPI0HHAT DE LUTTES 

La rencontre unique, portée au programme 
d'hier soir, rencontre de laquelle doit sortir le 
champion des poids légers et qui mettait en pré- 
sence Constant le Boucher, grand favori, et le 
redoutable autant que vaillant Turc Cotch Meh- 
met, a été en tous points admirable. 

Nous ne pouvons malhoureusemént en donner 
le résultat, la lutte se continuant encore il mi- 
nuit un quart,au moment bù nous quittons 1(, 
ring, forcé par les nécessités de l'impression du 
journal. Pendant plus d'une heure, nous avons 
vu Cotch mener la danse, forçant son adversaire 
à se tenir sur la défensive. La force de ce lutteur 
est décidément phénoménale et mystérieuse 
i dommageque sa science ne soit pas aussi gran- 
de, il serait invincible. 

LONDRES-PARIS EN BALLON 

L'aéronaiite Jacques Paure, qui a déjà tra- 
versé la Manche en ballon cet 6té, veut répéter 
en hiver son intéressante expérience. D'après 
une dépêche qu'il nous adresse, il a dû, si le 
vent sest, au dernier moment, maintenu dans 
la bonne direction, quitter Londres hier matin, à 
dix heures, à bord de l'.iéro-Ctub, en compagnie 
de M, Henri Hervé. 

Les deux hardis aéronautes espèrent atterrir 
aux environs de Paris. 

LES SIX JOURS DE NEW-iORK 

A l'heure où paraîtront ces lignes, lacourse 
de six jours de New-York sera terminée. 
Voici les résultat, à la cent douzième beure 
Pierce-Mac Eachern, Mao-Farland Eikes, 2,122 
milles 6 tours (3,415 kil. 92b m.); GougpHz-Si- 
nmr à 1 tour Ry.ser-Kaeser à 4 tours Tischer- 
Frédérick à 6 tours: Stiason-Wailer à 16 tours. 
1,'an dernier, Miller- Waller avaient couvert 
lui. 387 m. 

Les leaders d'aujourd'hui sont en retard de 
41 milles. 

LE •̃ ZEPPElia 

Noua avons eu, à plusieurs reprises, l'occasion 
de parler du ballon dirigeable que le comte 
Zeppelin a fait construire sur le lac de Cons- 
tance, ballon eu aluminium qui a coûté plus 
d'un million à établir. Tout çeruièreinent, on 
son souvient, son inventeur s'était livré à une 
série d'expériences, peu concluantes. 

A bout de ressources et désespérant d'arriver 
à un bon résultat, la société qui'avait fourni les 
fonds vient de se dissoudre. L'aérostat sera 
démonté et vendu à l'encan. 

Le match annuel de football-rugby entre les 

deux Universités d'Oxford et de Cambridge a en 
lieu, Il Londres, dovant plus de personnes. 
Jusqu'au 'ilerniér moment, paraissait 
j devoir gagner. Oxford, granJ favori, baissait 
Pendant les cinq dernièrps minutes, la fortune 
tourna. Oxford battit Cambridge p«r deux buts 
contre un but et un casai, soit du points contre 
buiU 

Une des conséquences des nouveaux droits 
de consommation sur l'alcool va être l'aug- 
mentation du prix de L'EAU DES (' ISXCS 
BOVK8. Le publie a doue le plus grand intérêt 
à profiter des prix actuels pour s'en approvi- 
sionner largeuicni avant l'application des aou- 
veaux tarifs. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. 15 décembre. 

La liquidation de quinzaine s'est effectuée 
d'une façon fort calme l'argent est abondant 
aux environs de 3 0/0, ce qui e« bon marché 
pour cette «poque de l'année; aussi le» cours 
s'établissent-Ils sans efforts à un niveau très 
satisfaisant pour les acheteurs; parmi les va- 
leurs particulièrement riva-risées, Il faut signa- 
ler surtout l'Extérieure, le Créait Lyonnais et le 
Métropolitain. 

Bien qu encore discale. le 3 0/9 s'écarte pau 
du cours de IL', qu'il conserve en clôture les 
achats du comptant ont repri, de l'ampleur. 
Grande fermeté de l'Italien à SS 8j. 

L'Extérieure progresse de 69 à 70 te oa 
regarde comiûe certain l'acceptation du conve- 
nio, mais on dit que d'intéressantes opérations 
financières suivront cette conversion. 

1'armi les établissements de erédit, le Lyon- 
nais se fait remarquer par son activité; il passe 
de à 109S; le reste est plus calme. 
Nouvelle avanee du MétropoMtaia, de 573 il 
la Thomson est également fort bien tenue a 
1225; la Traction, à 160, et lûst Parisien, i 4M, 
n'ont que de faibles écarte. 

Le Rio, après avoir Oéehi de quetqaes points, 
finit par retrouver à son cours de clôture 
d'hier. 

Bien que les nouvelles d'Afrique du Sud lais- 
sent de moins en moins prévoir la lin proehaine 
des hostilités, les mines d'or se maintiennent 
sana trop de déf.ullance les Rand Mi'ies finis- 
sent à les Goidflelds Il riiast Rand 
COURS DE CLOTURE 

102. 1 Turc 1), 23 35 
Italien 95 85IBanq. Ottomane 541. 
Extérieure 1 Hio 
INFORMATIONSJflNArtCltRW 

Nous apprenons que le conseil d'a.1 m mjstralion 
de la Banque internationale de Parie a déqtde de 
ne pas distribuer cette année l'r.c/impte. de divi- 
dende que la Banque met habituellement en 
paiement au 1" janvier. 

Cette décision serait motivée, d'une part, par 
la baisse survenue depuis six mois sur les va- 
leurs industrielles et qui entraîne pour le porte- 
feuille de la Société, aux cours actuels, une im- 
partante moins-value; d'autre part. par la crise 
intense qui sévit sur toutes les affaires métallur- 
Toutefois, d'après nos renseignements, la 
moms-value du portefeuille-titres est à peu pifés 
couverte par les bénéïlcts réalisés pendant 
l'exercice, et le total des engagements de la 
Banque dans les affaires de Oural-Volga, qui 
conststent surtout en avances, ne dépasse pas de 
beaucoup le montant des réserves accumulées 
et des bénéltces reportes des exercices antérieurs. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concerl qui sera donné le dimanche 
rttcemhre, à 3 heures, dans la grande salle du 
Chef d'orchestre: M. Célestin Hourdeau. 
Avec le concours de Mlle Pauline Smith, de l'Op^ra- 
Comique M. Nivotte, de l'Opéra; MM. Peder- 
Moiler, Berthelier, Vialet et Pichard. 

PRBMIKKK PARTIS 

Marche religieuse, Gounod. Les Bohémiennes, 
Bizou Le vluletier de Taragone, Il. Henrion. 
Scènes alsaciennes. Masaenet. I.a Fiancw, Kfiié. 
(ialatbèe, V. Massé, Ouverture de Martha, 
flotow. 

nBtrxiÈME PAnTtB 

La t'ortiçi, Auber. Le Roi »'«muse. 
IiPlitxj ,ion. Bizot. M'Mnrtramr» de liivn- 
lino, (>mrau<l. Mignon, A. Tiioniiis. Cort'-ift1 ci»" 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
h' Amicale des Haut-Marnain dont Iedévo»i6 
i Keller, et le nri'sidj'nt d'honneur le 
vient da, donner avec un grand 

̃ 'ft annuel, rue de faocrj-. Il a été 
suivi d'un bai;t}iiut très cordinl, présidé par M Thi- 
vet-llanctin, maire de Saint Dents. 

SPECTACLES DU 
TBRATRES 

• h. •/•. Opéra. H.-lâche. (Lundi, le Cid.) 
8 h. Opera-Comi^ue. Carmen. 

S h. Tb. français (Théâtre SamB-Bnrnliarët). 
Le Monde où Ion s'eni.ulK. 

8 h. •/•. Wkémm. La Guerre en dentelles. 
8 h. tri»n«ie. La Bourse ou la Vie. 
h. »,'•. C&itelM. Relâche. 

8 h. •/•. *«p1#ié». Mlle (JeorRe. 

8 h. G«!té. I.es 28 jours de Clairelte. 
8 h. 3/4. Kvuveautéc. Bonne d'Kofant! 

8 h. 1/2. Palals-Knyal. Moins cinq. 

i h. »/«. Vaudeville.– Sylvie ou la curieuse d'Amour. 
h. P*rte-S!-Marti«. Relâche. 

Il. il!, Optra-PoBuialre. –La Reine de Saba. 
7 h. XenutaMnce. Les Petites Vestale». 
h. ̃ Soufles-*ansie>s. Relâche. 

8 h. l/S. Aihcnéf. La B!i>ssurf. 

8 h. <Jomcdle-P»i»Hl«l:1e<KoIlM Dramatiques; 
IÆ Courrier de Lyon. 

8 h. Tfc K»UHmt.~ La FiUeKUsa. Main gauche 
» h. •/̃̃ Amkirv. Relâche. 

8 h. 1/i. cauny.– Tailleur pour Darnes. Séance lie nuit 
g h. Béiaxei. Ixa Femmes collantes. 
8 Il, *.«ff^-«.i-S«rr«. Germinal. 

Il, 'ru. Magucra.– i^i Servah3e du Val-Suzon. 
8 h. 1/4 Beiievllle.– Cadet Roussel. 

8 h. •/̃. Baiignaim. Les Aventures de Thomas 
P'umepatte. 

t h. >/>. Mammartre. Le Maitre de Forgea. 
F»lle»-Brr jerr. Tél. l»2-59. Tous les soire A 8 h. 1/2 
Le dompteur Seetb et ses vingt lions de MénenVk. 
Mrne Bonaparte, la Sylphe. uim, Cet., mat, à 2 Il. 1, 
Ca»lB»«eMirt«.– Tcléph. 13444 .–Cadet floi/«e/,grand 
ballet pantomime. M'h Angèle Hi'raud Championnat 
de lutte. M~ Pauline Dardent. M'u Vaîentine Hrouàt. 
teau. Sam Ehon. Les ours comédien». Fessi et son 

taureau. Les rV>is de la Hotta. r «s Tfeezl^s ca!*«. 
H'vi>o«ro™i>(i>lap^ 
Cue f'f'it n<tme Clown Orrai?» Léou&son. !*a 
̃M.-IV-i" s •i.:ie.|>fTl;i.Iy. 
hri«i»-j. ̃ i,nis tr.- s Mrs, 
An::a TliiMiM l'a <t >̃ ;>i.>ii»r.t rtvue P. Filiaux. 
Vll)>ert. Cirter Haidy. (¡¡!Jard, 

Ei<t«ra<l« TWph. îl»-7S. 
mille Olxjr. Les Plaisirs de t& 
La Urale. Téléph. iû7-60. Ty 
Mme» J. Blooh. (.ernay, Allems MM, tiabia, Girauît 
Chai-ut Oirier. Mouler Diia- et fêtes, mat. à 9 11. i ,i. 
JVon»eaa-c.lr«ar. h. t,ï Jeux nautiques. avec Ua- 
than- tlç s champions amt-ricains Andrée et Golden. 
Représentini.inde dames. Mercredia,jeudis, diman- 
ches et foies, mn'intM»» à 2 te. II*. Télé|> 
Clraup ««trôna rao das Martvra. 
Mntlni'ps lee je .;mchfi« et fêtés iL î h. 
Attraorion* no 

H«ullB-K«u«e. i/2, «pectacle 
u roneert. bai. l, 2 heures. 
Jardin Buili«r. iu.i5 ,.̃>. jouu.s. «rande fête. 
Samedis ci dimanches, bai h. V2. 

Balle Waaran. Mard., jeud.. dmi. et f%to, à 8 h. t/i. 
g* itai dans la sal'.e des Fêtes. Entrer • f. f 01m. fêtes, 
niat.dane1" Location pour banquet*, bals et fêtes. 
T*ar KilfM. Ouvert» tous les jour* de midi à la 
nuit jusqu'au 2* étas*. Asceiiseurc souiumenl di- 
mnncliea et f4U>«. 

Une Fête Parisienne 
Le, grAiia» magasins de farta- 
Vottalr». 135 et 137, boulevard Voltaire, voua 
prient de, leur ?aire l'honneur da visiter leur 
jrran.!» i.»^ ,.t. moment le 
rend. 

L'I; ii hnit er»nils 
uioramis, lo au. ,j ùo Nutil, le chemin 
de fer Géant tv. sèment des babys et 
aussi des graa. r,c">- ̃ 
unique à Parîs, admirai»; 

faut le soir de milliers u 
est d'ua aspect féerique. C'est le gr^uJ eveu* 
ment de cette fin d'aDnée 1900. De plus, chose 
agréable, c'est à Perlt-Voltaira qu'on vend les 
jouets le meilleur marché. 

Si Vi-.us ne pouvez vous r-ri'lr? (Vtt«> v?rlta- 
''̃mandez les qu 

niement des ai 

vi !m; eu ijoîte bois, hauteur vj^, xrîteur icue 
15 fr., prix 8 fr. 2* Poupée livrée en boîte 
bois, hauteur valeur réelle 6 fr. 9i>, prix 
4 fr. 90; 3. chemin de fer mécanique sur rails, 
valeur réelle, 7 il'. 50, nrix 4 fr. 90; boîte de 
sold.its g(Sni5ral, anillerie, fantassins, etc., etc., 
valeur 15 fr., prix 8 fr. 90. 

BULLETIN COMMERCIAL 
OU SAMEDI 

'aria. fleur, les K» kil.. ioo kilos 
Janv. o î'i tu Janvier.. î9 S0 13 h' 
Janv îe <» Janv,.févr 20 70 
4 prei: ̃;« «o 4 premier» 9h 
aeltlex. ie* iU0 kilos Ittmc., les luo kilos 
Disponible il. »6 3S 1 3 Il, 
Janvier. 15 31 là 25 Janvier.. 18 n 1* r> 
Janv fevr so 50 Janv.-fOvr. 18 i« » 
premiers là M is M t premiers 3S 
Hn«« de estza, les loo kit. nulle Ha, les 1M kilos 
ni«oonible n Il n. 
Courant. 1f Courant 1 n 73 
4 premier*. fi il, 4preni 

AleMit, l'hecgo nu à »• Suere» n. J, ,e» 100 kllo.s 
1 h- 3 h. 1/0 1 h. 3h. 1/» 

Disponible o Disponible 77.17 
Courant. 38 75 30 75 Courant. î7 37 n 'm 
31 Janvier.. 75 
i premiers. 31 îS 3t à premiers. -J8 f» 
Circutatton (Pipes:. !\SI) 4 de mal, 87 'jg »7 
Stocfcipipesi 9 375 Circulation ixao.ai. se. 300 

sucres raffine*, de rnt a im lea iw. kilos, 
Sucres raffiné» «urcKotx, causes, rangés en caus- 
se*, ae l«s a le? 

êvrines de euu.anterte. On cote marcnie de 
Carueii. N et auira* marque*, ds H sa a a» '50. lu» 
kilos. 

LE HAVRE, DÉCEMBRE (D&P8CH8) 

Louisiane J ea «uint (lea 5û kilos) 
Ouvert i Clôture j Ouv. j Clût. I Ouv. Ciôt 
rtfCPTnh. M 87 t 15 54 l-O W M 
Janv. 1901 ftl tî 1 2 61 tS« 5« i.»0 S» S9 96 39.. 
Février.. 60 2 ta» tOfl 2S M 
Mar«.G0 37 1,2 HO *5 I» i* lJti 50 
A»rtt.fi0 îi .<• lî I.S ni .ili7 i M 7» 
Mai. .iS9 «7 39 75 

A LA MENAGÈRE 
Boulevard 

SONT 
JOUETS-ÉTRENNES 
FOURRAGES 

Paris-La décembre. 

Marrhé ordinaire. 50 voitures de paille et 30 
de fourragea. AfFaires calmee et soutenus 
sur les pailles môme,) rrix. 
Paille de blé Z8 à 35 
Paille de seigle. 31 38 
Paille d'avoine 27 33 
Foin T5 
Luzerne. 70 
Regain. 60 65 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage endroits d'entrée 
compris par 1M bottes de 5 kilos savoir Ir. 
pour foin et fourragee pour paille. 
m gare. On cote sur wagan 
Faille de 
Paille d'avoine. 22 25 
Paille de seigle 25 
Foin 58 6! 
Foin% en balles. On cote aur 
gons les 100 kiloe 
Foin de choir à i2 
Foin première qualité.. 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de ctmionnage sont 
iL cnarge de ]*acheteur. 

PREUVE ÉMTE 
Que ITmufsîon Scolt 

esi le plus efftcjBce de tous les remèdôi. 

failcîTirat à 

J; 

rtrt»7 i, 
tAOfi1 '< 
SCdfl 
Ili!1 tin Sli 

prouve «ur., 

ohaqn''1 

gorge 

san p. 

di'ltihlu, vous 

csi-ité, aucun 

Scott: et bous 
prtuvo il ,( que 
nfifoyée, aîle<k»»l 
bien haut *es 

Emu 

dont 

Uarra.ssi; nia!^ 

Cette pnuvr- ,i>- 
̃ par H- 

a pas >. 

siti<: qu'r, 

ion admirable. 

CiCMltJllU. 

En pré- 

.ifi**u!iriii'tî ,i 

nj .le l'alour- 

la pi'vipoi'liou spi'CiiUt! dliypol>h»B- 

riiaux rt de :iou<le ut 
;uii 
personnes tic tout •̃̃<r\- 
anal force et vilain. re- 
constituant de 1 "uryatumne. On 
reconnaîtra loujourx la véritable 
IV- ,lR 
;'im 
'̃'U"^ 

u ir. ,ki ne timbres l>uliiucbe et G", 
10, rue Grmol, Lev,. i. (Soine). 

Départ et Arrivées ies 

1! paq\i< ii venant d« MadagaMAT. 
est ,'litivi' » Mhi 

(nwnana ;C. It.i, livre, ert arrivé ft 
f.islniuna le titrât. 

Amirat-Cmtrhel R..), vonant de La 

Duulterqutt r' '̃ au Havre le 13. 

tJrntjHtf; nnt de Napranakt, Saison ri 
̃ !•̃ u.illantau lliivr> 
Ja Havre. psi arrivé 

le «û, l'.uta. 

MUOTE DENTIFRICE DE 
RËVALËSCIËUE DU Ii A II tt Y 

caliti'Hiu, iniluuiiKa. 

l:ul'l- ̃ 

• sordi'i. d' --H', i. 

M. l-il ;m 

son 

l'o- 

axrrV 

les f-. 

pour 
ooLxTÉe aux marnes prix. Knvot 1 

mandat-poste, ))u B*r«v rr C-. 1 

Parie Chez Po tint- tout |i!.u- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4| attMli 

La 2? enviai peu 

Il GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS IBO.OOBF; 
Premier tirage 10-20 Janvier prochain 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an dea obligations 
Ville de Paria Un! qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis francs par semaine. 
Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
Maison {'ondes en 1tm 

IlIrnlrN D'ORHKSSOM ET 3AIHT-P0L 

%m\J I aLSIlaUW ABT1STKS DRAMATIQUES 
Au capital due f,6OQ,ooo francs 

ŒUVRE DE LA MIE DE PAIN 
Tirage 31 décembre 1900, à 2 heures 

Billet 1 fr. Ciel A. STAOiE, Sirukmj, Paria. Affr. 
MALADIES NERVEUSES 
GuriMl rertaae par l'ANTEÉPlLEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, r«|iutée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats (le toute personne 
qui ea fera la demande à H. l'AA \AU, p.-àLUU (Itid) 

I L FAUT SAVOIR CHOISIR 
quand on veut dépurer le sang, un purgatif I 
qui ne soit pas irritant le Thé Blalze Père 
est très rafraîchissant et sa saveur est agréable, 

Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiques, 
les Convalescents, les Phtisiques, les Vieillards 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 
dM aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pureté do la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
Pharmacie VIAL. 1 rus UouiHaiaue, PARIS, g 

jyi 1 nlilli\ CREDIT r*'9menf». «ou»eaufé»,m«ub/e»,SUouferl8eittn articles. 
1 »4».i»ul«a».l(– HASUENAUEfl. lf3,n»l£t-l»Iil.Pam.WcD.41t.fti. 

GRANDS MAGASINS DE LA 
I VILLE DE STDMK^ 

j Us sffofil «uuris tius les Uiiuaûclits da Dcceuibre, le jour tie Soël et le 1" Jaa^ier 

Ne 67. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN LNÉDIT 

BBITCIÈMB PAJVTIK 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
Vil (suite) 

Les expertes 

A vrai dire, le juge s'attendait à ce résultat 
qui np pouvait changer son opinion. Le fond 
de i'.iitiure reposait toujours sur les lettres 
de iii uirier. Celles-ci, reconnues fausses, les 
lettres de Rose-Manon n'étaient plus qu'un 
pièce préparé par la jeune Bile, un des atouts 
menaces pour sa vengeance. Reconnues 
̃vmIo*. plies condamnaient Jean Villaurieret, 
ri vojjs dit, le cachent du bureau de poste 
ce Victor-Hugo, desservant l'avenue 
Ki-; .dur donnait un caractère menaçant 
de UMiitô. 

Lt ùoux experts ayant terminé la première 
pat tu- ;le leur travail, se mirent iL la seconde 
sans retard. 

Les journaux, qui continuaient de s'occuper 
de l'affaire avec passion, publièrent leurs 
rapports. 

Ou attendait les autres avec la plus vive 
i.e père Brûlot et Christian, toujours occu- 
pés. jusqu'à présent, sans réussir, à larecher- 
che de la jeune fille aux fleurs, se tenaient au 
contant des moindres incidents de l'enquête. 
Et ils tJcli-Dgeaieut souvent leurs impres- 
»Ioû3. 

DEMAIN GRANDS MAGASINS D U fillCAïN 
LUNDI LUNDI 
Livres Maroquinerie Papeterie Éventails Bijouterie Bronzes Argenterie Petits Meubles Photographie 
FOUB/RURES, DENTELLES, GRAVATES, MOUCHOIRS, LINGERIE, PARAPLUIES 
GRAND CHOIX DE JOUETS ET OBJETS NOUVEAUX POUR GARNIR LES ARBRES DE NOEL 

Nous engageons nos clientes à ne pas attendre les derniers jours de Décembre pour faire leur choix plus' l'aise 
INAUGURATION DE L'ARBAE DE NOËL DU LOUVRE, LE PLUS GRAND DE TOUT PARIS 

UN mUlWltUn f-ire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-méme, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
•, place Victor-Hugo, à Grenoûle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cauons demandées. 

A -M -»!•»̃«_*̃̃ Rt«ff f*T»r ««mytaai 
Au ENFANTS* la CHAPELLE. Il. rtro de la Chapelle, Parle. 
̃k ffl^ HMpA ur Maium; sur Successions; 
WÊJ Hk ̃̃ ̃ ™^ fi' dont uns attire personiu 
iJiuifTtt.liKnim. CREDIT fHAMÇMS,2,Chauu««-<i'4nHfl,Parls. 
F'lnSaT«yi,.tjm«rt/B.(ao.aA£loiKi*.it«n.o.«»oi<îS 

BEip. umv GRAND PRIX îaoo 
ALAMBIC EGROT! 

MU AfifgçnrnBs «t cwtahïïss éci et son. 
Eo^»S»-^<~<E_it.Rto !««. parla. 

Un soir, leur journée terminée, elle avait 
été infructueuse comme d'habitude, ils 1 
étaient entrés dans un café du boulevard du 
Palais, rendez-vous fréquenté par des repor- 
ters et des inspecteurs de la sûreté. 

Ils prirent une absinthe. 

Le père Brûlot était gaillard, comme tou- 
jours, vif et alerte. 
Christian, au contraire, paraissait décou- 
ragé. 
Nous n'y parviendrons jamais, père 
Brûlot, dit-il. 

Si. moi, j'al confiance. 

Christian hocha la tête. Le silence se fit 
pendant quelques minutes. Its ne restaient 
pas inactifs. Au contraire, Ils étaient fort oc- 
cupés 1 un et l'autre à verser goutte à goutte, 
de très haut, l'eau d'une carafe sur le mor- 
ceau de sucre maintenu par une pince au- 
dessus de leurs verres. Et, peu à peu, dans 
cette savante manœuvre, l'absinthe chan- 
geaut de couleur, empruntait les tons de 
l'opale. 
Quand ils eurent fini, Ils burent une gorgée. 
Alors, le père Brûlot alluma sa pipe. 

Et Il l'oreille de Christian 

Sais-tu ce qui me surprend le plus dana 
cette affaire? 

C'est de voir que nous échouons piteu- 1 
sèment. 

Pas du tout.D'abord.nous n'échouerons 1 
pas. C'est moi qui te le dis, et nous retrou- 
verons la petite. Ce qui me surprend, c'est 
qu'on n'essaie pas d'enterrer proprement la 
chose. J'avais cru que l'affaire ne dépas- 
serait pas le bureau de M. Ladouce. ] 
Ce qui est différé n'est pas perdu. Je parie- 
rais gros que le dernier motn a pas été dit. et 
que bientôt nous aurons là-dessus des nou- 
t Heureusement a les journaux^» 

Wrmmaa limL 

MONTRES "WBAUBEkU" 
UiaTtUlKriMPniiiW{«,htat M. 50 39.s4n.S0 

/'M/ieii r»w» ueKmes. euovx. pemoulci. iufimehc 

Se hâter! DERNIERS BILLETS Se hâter! 
arec un franc douer 25O.OOOfr.ei <m\m pour h Stnsses 
LOTERIE 

BKTFANT0 
TROTS »K.O«I tOTH 

1 lot de. 2O.OOOfr I 1 lofcde lO.OOOfr 
-f 3 lots de S.OOOr. de f.OOOS 28 de SOO', 1.184 do fQOf 
1253 lots tous payables en espèces, formant ensemble 66t.400 fr. 

Le loi de 2S4>.<MM h. n-préMentfl une belle for- 
t«n«. S il O»it payé m pièces de un franc, le (ro- 
fsout, pour l'emporter <ievmît pi>m*iro cheval et 
v^tuic car te uotdi semlt do 1XSO kilat. C^s piè 
c*« mise4 eo plia «4 teindra Seat an* tmutear de s^S 
Mètres, presque on tien plus haut uu« la Toor 
Klftel. H fndJnmt munnle jouraè heoran u«r 
Si <w lot était payé an bitlrtw de 50 francs, on en 
r«c«vi*att de qooi faire iS toIkmcm 
de 20 paoes Mis au bout 1 un de l'autre, ce ruban 
atteindrait SiKS •Mêtr««. 

Cette sonune plttcâu Y pour cent «eutement rappor- 

JODETS-ETRENNES 

de l'Ainriu: 
teBoer. La Khaki .«u^ 
Pochard,, Chinois 
mécaniques. A la Samaritai n$ 

SERVICEaLIQUEURS.nPoroelain.de 
Saxe 8 verres et carafon sur plateau 
forme feuille, décors fleurettes et 2 QJ? 
filets or. Exceptionnel £, 

Distribution de très belles Primes et de Calendriers 
AGENDA SAMARITAINE contenant des Renseignements utiles et de jolies Gravures %3 '22 «3 

Oui. Mais les journaux ne savent pas 
lent. 

Ils en savent autant que nous. Et cela 
tournc mai pour Villaurier. Lis plutôt. 
Et Brûlot mit un journal sous les yeux de 
son ami. Une note évidemment officielle, 
coupante comme un couteau, disait que le 
nom de Villaurier était très répandu dans le 
Nord et que l'accusé n'avait aucun lien de 
parenté avec le Procureur et le Ministre. 
Je comprends ses hésitations quand il 
parlait d'eux I 

Seulement, Villaurier est très riche. Il a 
des amis nombreux, puissante, parmi ses 
compagnons de plaisir. Attendons-nous à ce 
que ceux-ci remuent tout Paris pour le tirer 
le là. 

Pour l'instant, rien à faire, tant que les 
experts n'auront pas déposé leur rapport. 
.près, ce sera différent. et s'il y a lieu, ce 
sera le cas d'étouffer la procédure et de claa- 
1er le dossier pour n'y plus penser. 
Après, dis-tu î fit le père Brûlot. 
Le vieil agent haussa les épaules et eut un 
sourire ironique. 

Après le rapport des experts, ce sera 
plus difficile. C'est avant qu'il faudrait dire. 
Christian comprit à demi la pensée de 
Brûlot et ne réposdit rien. 

Ils avaient fini leur absinthe. Brûlot avait 
Ini sa pipe. 

Ils sortirent sur le boulevari du Palais. 
Au même Instant, ils s'entendirent ap- 
paler 

Hé Christian Hé pire Brûlot L.. 
Ils se ntooraireat. 

C'était un garçon de bureau de la Pr6ttetore 
le police. 

le 0«-« îtfilf a, labaureajr 

TUMEUR 
CONTRE LA CONSTIPATION 
C'EST le REMEDE PLUS ECONOMIQUE 

la pièce de LACOMBE 
Tailbuut, Paris 

DES 

tnralt 7 «O* fr de reot« anaoalle, soit M francs a 
Elles sont i-ares le. loterie* qui donnent ftr. 
pour au fr*nc Il faut tioik- aaialr l'oocsuioa qui se 
on pMtmnfr »lnal««k-« loU. 

La clMuro de l>mir'-iou les billets «en- 
lèvent avec le public sai'. queJaimAlK Ira 
"Enfjttttw Taaerenlflax" ra*ou* ZNRcttl^* mu 
tir»f;«. Il faut donc m hfttci- et prcndra ses laiieUt 
déa m*)nt«n«xit. Avec ua frum on peui gantier 

FEVRIER 1901 

Lundi 17 Décembre et Jours suiyants 

REMONTOIR ORcontrâW, mouvement 
garanti 3 ans, pour dames. 01* <r' 
Otfcuton unigue faw 
BRACELET GOURMETTE OR 
centrale. Largeur 0*007, pour n^»'r 
daines 41 
SAUTOIR OR contrôlé 

U y a qu'on vous cherche partout de- 
puis une heure. 

Qui est-ce qui mus demande f Le pa- 
tron ? 

On vous demande au cabinet du grand 
chef. 

Or, il était très rare que le cabinet eût affaire 
directement aux agents, très rare qu'il les ap- 
pelàt. Il fallait quelque circonstance grave. 
Brûlot et Christian échangèrent un regard, 
mais pas un mot. 

L'oreille un peu basse, tls suivirent Labou- 
reu qui les plaisantait. 

Mazette 1 Vous êtes bien avec les grosses 
légumes, vous deux. voyez-vous ça! Il n'y 
a encore que ces vieux pour la connaître dans 
les coins. 

Mais les agents « n'en menaient pas large » 
et trouvaient eu ce moment ces plaisanteries 
déplacées. 

On les fit attendre dans l'antichambre. 
Pas longtemps. un quart d'heure. ce qui 
les inquiéta encore davantage. 

Eafln, ils entrèrent, tous deux ensemble. 
Et ils restèrent là une demi-heure De mé- 
moire d'agents et d'employés, cela ne s'était 
jamais vu à la préfecture. 

Quand ils sortirent, le père Brûlot était très 
rouge, Christian très pàle. 

C était leur manière de manifester leur 
émotion. 

Des camarades les rencontrèrent dans les 
escaliers. 

On savait la nouvelle de leur entrevue par 
Labourez. 

On les blagua. 

Hé père Brûlot, parait «ne c'est toi qui 
ni remplacer le patron? 

EtChrisUam est nomme chef de la ftlice 
municipale. 

Q> as ries, 

8 MILLIER »E GUÉRISONS 
rapides et radieales omenues dans les cas Isa plus 
rebelles avec le nouveau traitement SapuraU/- 
VégèttU -Antiseptique, Digemtit et laotTtomif 
r Un les et Vommade &JLBOASJI de TlXMt 
(l'es mii>dii-BO»:ci Pro«*«»i la »ta» kciirtiu* dée«iivfrtr à m 
j 01U7 6 màkutlm <T» »>ir* Im Ihh, fiMi, tutm, ctM 
laWwt.tMaw^taMatg.fartia.Ht^^iBiiiZÎWw ««Jtrtat. 
̃MMfTtoiw, Tetèi», faawr. ««iMliM in«a|tn»mti«a«lantM»«i 
HiinlUtt ituptrit dit lu pnmun jours. Iwktit A 
GOUTTE, RHUMATISMES 
SCIATIQUE, NÉVRALGIE, MIGRAINE. LUMBAGO 
guérisou rapiati par une méthode toute nouvelle. 
Ecrire Vanùamk, 13t, Nationale, Lille. 
M– SAI.MON. 5R. Faub. S'M!irtln. ,le 1 Il h. 

MtBBBai HM.itOfC'U-Umlt–fiHtm). BIMI^Bk 

AU BON MARCHE 
PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAPT PARIS. 
Actuellement 

BTHEÏWÏWES 
JOUETS, LIVRES 

Étrennes Utiles à tous nos Comptoirs 
L'organisation de nos Services f Expédition* nous permcl d'assurer la prompte livraison de toutes Itt 
•ommandes qui nous parviendront ayant le 30 Décembre, à ion des livraisons par vitesse. 
DANS L'ANNEXE Affaires remarquables en TAPIS, PETITS MEUBLES, etc. 

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
Réticule an sole 
Buoara "art NOUVEAU". 

Grande en véritable 
renard rouge, tête naturalisée 
Occasion unique.. A la Samaritain* 8 

Ils attendirent, pour parler, d'être loin de 
la boue, sur les quais de la rive gauche. Là, 
Brûlot prit le bras de Christian. 

Et très bas 

As-tu bien compris, toi, Christian T 
Ma foi, je ne suis pas sûr. Il n'a pas 
voulu mettre les points* sur les i. voilà ce 
qu'il y a de clair, même aux yeux de pauvres 
tables comme nous, il n'a pas voulu se com- 
promettre, en se réservant, pour un jour ou 
l'autre, si ça ne marche pas, de nous jeter 
par-dessus bord en disant que nous avons, 
mal interprété ses ordres. 

C'est cela même. 

Et comment les interprètes-tu, toi, les 
ordres ? 

Parbleu quand un homme comme ce- 
lui-Il vient vous dire « Brûlot, en tout cela, 
il faut une extrême prudence. Prenez garde 
de commettre quelques impairs qui retom- 
beraient lourdement sur vous. Déjà il me 
semble que vous avez été trop loin. J'ai su 
que dès le premierjour vous aviez communi- 
qué des renseignements à la presse. Sans ces 
renseignements, ou, si vous aviez eu soin que 
dans ces renseignements il n'y eût rien de 
précis, l'affaire ue se fût pas ébruitée, n'eût 
pas éclaté comme un scandale, nous aurions 
pu l'arranger et dès lors 1 opinion publique 
ne se serait point montée sur ce meurtre. 
Là, c'est clair. l'étouffemeat était à l'or- 
dre du jour. 

Oui, mais ce qui était moins clair, c'est 
ce qu'il a ajouté « Nous sommes en pré- 
sence d'un suicide par amour. Nous en 
awns tous les jours du même genre, d'aussi 
dramatiques et d'aussi intéressants et ce 
n'était pas la peine, pour celui-là, de boule- 
verser tout Paris a 

Oui, il.. dit cela, dit qu'il «'agissait 
d'un, suicide. 

NOUVEAUTE! 
*«Mr«m me âMtrtil da TrwMla Ualiti 

C* mph-N «I miM* (ortnimeat at«- 
«I to«e!M«. 4t vnti douM« toaKM bn, 
i«rte iMlirn. >luL oh.in^ lc« auditeurs 
M !*• »utl aW.utni.t» ou mu- 
truMBU i S ch,*gr«. à fr.; 1 1 «kanra. 
M fr. L a « cbmat 1 S (r. « » rua*» 

ce. 

W BèlNaS^nia ao«t*t«a«a» Oa«i><raUv«,lnaMi lUwil». 
™" J< n»ra <• Conlianca au» Prix «unsaoéa. 
•• AOeuiZ.I>T»|>r>M>ii^,VlllsMoslcr.>BE£IKItKlH«r«rftlb.! 
laniTartona de roiramn, lairLntuii*, osaunaa 
U rdrani HoDOOaTT. 

iArc fiette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Mm mim Ulaxirs « a frtwnaias nnn 

p«.u<3» de taxta et de gravures) 
U NUMÉRO CENTIMES 

Aerloulture. J. Maurion '"lours l*» 
cri:. fichas agricoles, Ali- "t \>ri- 
•̃̃ :ii temps. M. Latii' .tinter-. 
contre la Grêle. h a l'Ac»-" 

̃ ̃ ̃; Sciences. A. Menu. .crvatioa 
des Hacincs et des Tubercules. 

HortlouKur*. Nanot et Trislchler I,a Des- 
aiccAtion des Fruits et la Cutture fruitière. 
A. MAjçiùon La Barbe de capucin. L. Henry 
Le Framboisier et sa culture. r. Fruits et 
Légume-. aux Halles. 

Viticulture, l'rosper Gervuis Notes sur le 
recousUlutii.n du ViguoMe. P. licvue vini- 
colt!, 

Élevag*. Lucien Cornet • v-(-in char- 
bonneux J. Troudo Tour! -attires. 
J. T. Marcs de pommes. 

Lé-ji*l3iion rural.. Léon Lcs,i;j Questions 
divc .-̃(̃-•. 

Enseignement agrloole. J, i)c \><in 
Beolds ménagères en France et en 
figures). 

«fiiV«t Nouvelle* de l'étranger. (j. Gué- 
naii-, i/iinhi«trte laitière on tM^-if, 

GtrrcKjjondance. Halle», Bulletin, 
mcli'oroloçiquo. 

CHEMINS DE FER 

Chrmlnn de I.t de Parts Il l.ynn ri 8 la Mêalltn* 
rallé,' La Compagnie mm- .̃, .f quiî, la circu- 
lation étant InterromiHJP '< et lo TrayaT 
(U(m" '̃'•̃̃'ille Vlntinulie ••• *.<• l'affete- 
•enn- i'Iijc, la mise m "i trato» 
rap. jui devait avo et 18 dé- 
1"" Uvumcejutmua 
JTKIGKà tous le» voIodUi 
,!aire. Eau et &\z. 

APHAR'i. onforUbtus da 430 i 950 fr> 
BEAUX A': bien éclairés, di-1'1 •> ?x«fr. 
HUK DU FAUBOUHO-OU TI 'i 
l*ar** Bovovet, Imprimeur au 1 lui .-u.- utca, 
(S. rua d'finaUea 

lia dit cela, contrairement à notre opi- 
nion, Christian. 

Et nous n'avons rienr^'ilqué. Brûlot. 
Nous avons été lâche*, Chri.iim. 

Très lâches. Brûlot. 

Il a dit cela, cantrairem 'nt h l'opinion 
générale qui est que Hose-MuiiMi -Hé assas- 
sinée par Villaurier dans un .ir-cès de colère. 
Et chose plus grave. Brûlot, il a dit cela, 
cois qui croit, lui aussi, au meurtre. 
De telle sorte qu'il va y avoir nue que- 
relk en'.rt} la préfecture et le parquet. 

Entre la police et la justice. 

Alors, nous deux, vieux. ta risquons 
fort d'attraper des éclabous^ir. 

CtirUU'tn haussa les épaules. 

Onu uoua prenions notre retraite six 
mois plus tôt, six mois plus tard. Qu'est-e« 
que ça no»-- fait? L'important pour nous qni 
avons à notre actit pas mal « j succès, du 
temps passé, l'important, c'est de montrer 
aux "̃•ris delà sûreté q=ii se ikiientda 
nou- m pas encore des moules. 
'i:. l'important, oui ..» î s'il ot, seu- 
lement. quelle va être not; ̃»• con- 
duite, si nous ne voulons p ueurter 
contre le chef?. Tu sali, qu'eu deux temps 
et deux mouvements, il nous briserait comme 
verre 

Je n'en connala qu'une ob-ifr à M. Mar- 
Lea deux hommes se aerrèreat 1 main. 
Tu m'as compris, dit le péri'! brûlot. 
Alors, quand on noua ait que la découverts 
de la jeune tille aux fleurs, laquelle nous 
nous acharnons n'apporterait aucun éclair- 
cissement dans l'affaire. 

11 ne faut pas en tenir compte et mu» 
cher quand même. 

LA <Mer*.J tWBS MAST. 

