

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIEME ANNÉE. N- 84S9. 

Ge numéro 1 S cea3.-tlxzxefi 

LUNDI DÉCEMBRE i.#%Q 

ABONNEMENTS 

PA RI S et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On t'abonne «an* frais doua fow tes Bureaux de poste 

Direction 18, Rue <i'EjagixJ.oxu PAJEtlSt 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, PARIS 
et la Salle du Dépêches du Petit Parisien, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

LE PETIT COMMERCE 
Une série de documents nouveaux vient 
de jeter une lumière plus vive sur la situa- 
tion du petit commerce. Ils s'appliquent 
principalement il l'Europe, et surtout à 
l'Allemagne. On y voit assez clairement les 
causes du mal dont souffrent un si grand 
nombre d'industries et de comptoirs mo- 
destes qui jadis étaient prospères. 
Et comme rien n'est plus intéressant que 
cet ensemble d'intérêts qui ne sont secon- 
daires qu'en apparence, on ne s'étonnera 
pas que nous considérions un instant dans 
ses origines et ses conséquences la crise 
qu'elles subissent de l'autre côté de la fron- 
Uère. 

On a si souvent discuté la question en 
France sans l'épuiser que l'on ne saurait 
verser trop d'éléments d'impartial examen 
dans l'enquête ouverte généralement sur 
un des faits économiques les plus saillants 
de notre temps. 

Il est certain que les souffrances ne sont 
point partout égales. Dans les régions les 
plus éloignées des grands centres, le petit 
commerce continue à vivre de son ancienne 
clientèle. Il est contraint de s'imposer des 
sacrifices et des efforts exceptionnels pour 
la retenir,mais enfin il la garde parce qu'elle 
oroit trouver auprès de lui aussi bien 
qu'auprès du grand commerce des villes la 
satisfaction de ses besoins. 

Ailleurs, au contraire, les puissantes en- 
treprises urbaines ont porté un coup décisif 
aune foule d'humbles maisons. Ce ne sont 
pas seulement les magasins eux-mêmes 
ouverts sur la plus vaste échelle dans toutes 
les villes importantes d'outre-Rhin qui ont 
attiré et absorbé les consommateurs 
Il s'est créé à côté d'eux ou en dehors 
d'eux des intermédiaires et des expédi- 
teurs qui ont pris à tâche d'approvisionner 
ceux-ci de la plupart des objets qu'ils peu- 
vent souhaiter Ces commissionnaires ont 
fait mieux. Ils ont institué des représen- 
tants qui parcourent le pays et vont re- 
cueillant directement les ordres des parti- 
culiers. 

On se rend compte des effets de cette 
double concurrence Quelque ingénieux, 
laborieux et économe que soit le petit com- 
merce, si résigné qu'il soit il se contenter 
du gain le plus réduit, il lui est difficile de 
lutter contre les forces qui l'assaillent soit 
au dehors, soit sur place. 

L'innovation des vastes entrepôts de mar- 
chandises n'est pas restreinte à un seul^mys. 
Elle s'est produite partout 

L'Allemagne, notamment, en est cou- 
verte. Berlin en a donné le premier l'exem- 
ple à toutes les capitales du monde germa- 
nique. Ce qui fait leur supériorité d abord, 
0 est l'abondance des capitaux dont ils dis- 
posent. 

Il leur est permis de se procurer aux 
conditions les plus douces les matières pre- 
mières ou les articles fabriqués. Exigent- 
elles des délais? on leur en accorde, trop 
heureux d'obtenir ou de conserver leurs 
préférences. Paient-elles à livraison? elles 
fixent elles-mêmes le taux de l'escompte. 
Les proportions extraordinaires de leurs 
commandes autorisent déjà à réclamer un 
abaissement de prix auquel les achats isolés 
ou de faibles quantités ne sauraient pré- 
tendre. S'il leur plaît, elles fabriqueront 
elles-mêmes, et de clientes deviendront des 
concurrentes. 

Une fois constituées, elles s'attachent à 
étendre à l'envi le cercle de leurs opéra- 
tions. Tous les articles de consommation 
leur sont bons à exploiter et la variété des 
choix qu'elles présentent suffit à attirer à 
elles la curiosité publique toujours avide de 
comparaisons et systématiquement éprise 
de bon marohé, ne fût-il qu'apparent. 
Comment serait-il possible de les attein- 
dre sinon de les suivre dans cette organisa- 
tion qui agit sur la multitude oomme un 
formidable levier ? 

Voilà les causes de la décadence du petit 
commerce en Allemagne. Ne croirait-on 
pas lire une page de notre propre histoire 
contemporaine? 

La crise qui sévit chez nos voisins est 
d'autant plus intense que l'argent s'y porte 
avec beaucoup plus de confiance que chez 
vous vers les entreprises commerciales et 
industrielles. 

Et cet argent déploie une ardeur iuouie à 

Ne 23. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
II (suite) 

Lucienne et Valentine 

A la vue de sa sœur, elle se jeta à son cou, 
la tint étroitement embrassée, sans pronon- 
cer une parole, et leurs larmes se confon- 
dirent. 

Comment c'était arrivé? 

Bien simplement. 

Les deux jeunes ailes partaient chaque ma- 
tin, de bonne heure, Lucienne beaucoup plus 
tôt que sa sœur, car le Printemps ouvrait 
avant les magasins des grands couturiers ou 
des couturières en renom comme Gabrielle 
Vautier. 

La mère alors restait seule. 

Heureusement, par une de ces bonnee for- 
tunes assez fréquentes dans ces vastes niai- 
Boas de petits ménages et de pauvres gens, 
elle avait une voisine obligeante et qui dauâ 
aon Isolement s'était attachée à cette petite 
famillî composée de la veuve et de ses deux 
enfants. 

C'était une vieille fille d'une soixantaine 
d'année», une ancienne femme de chambre 
qui, auprès le décès de sa dernière maîtresse, 
n'avait pas trouvé d'autre place et vivait du 
produit de ses économies et d'une petite 
.ente que cette maîtresse lui avait laissée. 
Tous ses revenus n'allaient pu dôme 
teali franc»,. 

se multiplier. Il ne se borne pas à installer 
dans les villes populeuses d'immenses ba- 
zars, il ouvre dans chaque province des 
succursales qui ne sont pas moins large- 
ment approvisionnées que lea maisons- 
mères. 

Le mot d'ordre dominant pendant les 
vingt-cinq dernières années a été de tenter 
le public par l'avilissement des prix. On 
vend à perte plus d'une catégorie d'articles 
pour allécher le client, mais en même temps 
on demande au surélèvement d'autres ar- 
ticles la compensation de ces sacrifices mo- 
mentanés. 

Au surplus, on s'attache peu à la solidité 
et à la durée. Pourvu que la marchandise 
ou la nouveauté soit alléchante, qu'elle flatte 
les yeux, qu'elle séduise la coquetterie des 
femmes, il suffit. 

L'engouement remplace le goût. On veut 
du nouveau, toujours du nouveau. Certes, 
la spéculation commerciale, avec son outil- 
lage gigantesque, n'a qu'à formuler un geste 
pour faire surgir comme à plaisir toutes 
ces variétés dont l'imagination ne se lasse 
pas. 

Tout s'enchaîne dans l'ordre des lois éco- 
nomiques. 

La vapeur est venue apporter aux foules 
la faculté de se mouvoir facilement et rela- 
tivement à peu de frais. La circulation se 
développe sans cesse en raison de la réduc- 
tion des tarifs de chemins de fer. 

Des millions d'individus et de familles qui 
ne se déplaceraient pas s'ils ne trouvaient à 
leur portée le véhicule mécanique affluent 
dans les grandes villes, emportant au re- 
tour maints articles de nécessité ou de fan- 
taisie. 

Mais il n'est même plus nécessaire que 
l'on se déplace. L'envahissante industrie 
répand partout ses ol'res. Elle inonde les 
moindres villages de ses prospectus, de ses 
catalogues, de ses images. Elle les attire 
par ses primes, si grossières soient-elles. 
On rencontre dans chaque localité des habi- 
tants qui se groupent pour demander et 
faire venir au prix le plus avantageux les 
objets dont ils sont amateurs. 

C'est alors qu'intervient le colis postal. On 
fractionne comme il plaît les commandes et 
les transports On jouit du privilège de la 
grande vitesse On est servi à volonté. 
La statistique des colis postaux en Alle- 
magne montre combien ce mode d'expédi- 
tion est entré dans les usages populaires 
Qu'il s'agisse de denrées coloniales, de 
vêtements, de lainages, de verreries, de 
toutes parts et sous toutes les formes la 
concurrence la plus formidablement armée 
dispute au petit commerce le champ sur 
lequel il subsistait et qu'il est impuissant à 
défendre 

Comme si ce n'était pas encore assez, les 
consommateurs s'avisent de s'unir pour de- 
venir leurs propres fournisseurs Les so- 
ciétés coopératives de consommation, rares 
en France jusqu'ici, se développent en Al- 
lemagne daus des proportions inattendues. 
Ce ne sont pas seulement les ouvriers 
qui s'associent pour acheter en commun, ce 
sont les classes riches ou aisées qui, si elles 
n'en profitent pas directement par elles- 
mêmes, sont excitées à en provoquer la 
création par l'appât d'un dividende. 
En France, le commerce ambulant et le 
colportage tendent à diminuer de plus en 
plus, tandis qu'en Allemagne ils ne se sont 
pas départis de leur activité traditionnelle 
Les boutiques étant fermées le dimanche 
dans les villes, et ce jour-là étant jour de 
repos pour les campagnards, ils apparais- 
sent au milieu des places, et ce qu'ils écou- 
lent est dérobé au commerce de détail. 

Mais l'une des plus redoutables causes de 
la décroissance de ce commerce, c'est le 
système des ventes à tempérament. Il a 
pris en Allemagne une extension anormale. 
Le consommateur populaire ne cherche 
pas à savoir si le crédit qui lui est proposé 
ne lui coûtera pas fort cher. Tout heureux 
d'entrer en possession immédiate de l'objet 
convoité, rassuré sur l'avenir par la mini- 
mité des échéances morcelées qui lui ont 
été consenties, il se porte allègrement vers 
les achats à long terme. 

Qu'arrive-t-il? C'est que, à son tour, le 
petit commerce est obligé d'entrer dans la 
même voie de concessions. Lui aussi, pour 
garder sa clientèle, lui ouvre des crédits 
plus ou moins justifiés, sans lui réclamer 
d'autre garantie que sa bonne foi et la con- 
tinuatioo de ses préférences. Souvent, il 
advient que la mesure est dépassée et il se 
produil alors des déconvenues si onéreuses 

C'était peu, mais que d'autres sont encore 
plus mal partagés! 

Elle s'appelait mademoiselle Fleuriet et 
elle était à la fois très laide, très simple d'et- 
prit, mais très bonne. 

Elle demeurait porte à porte avec l'ancienne 
caissière, lui faisait toutes ses commissions 
et passait la plus grande partie de son temps 
avec elle. 

Après une absence de deux ou trois heures 
dans la journée, elle était revenue auprès 
d'elle et l'avait trouvée au lit, plus mal qu'à 
l'ordinaire, plus bas, comme elle disait, et 
tout à coup elle l'avait entendue soupirer et 
appeler ses filles. 

Quelques minutes après, c'était fiai. 
C'est alors qu'elle avait envoyé chercher 
l'aînée qui lui dit en parlant de Valentine 
Elle connaîtra notre malheur assez tôt. 
Toutes deux elles avaient fait la dernière 
toilette de la morte. 

Maintenant elle était étendue sur le lit où 
elle avait tant souffert. 

L'attitude était celle d'une femme endormie, 
mais elle dormait d'un sommeil dont elle ne 
sortirait plus. 

Aucune souffrance n'apparaissait sur ses 
traits empreinte d'une sorte de repos long- 
temps désiré. 

Elle avait dû s'éteindre plutôt que mourir. 
Ses deux filles, après être restées longue- 
ment à genoux à son chevet, s'étaient as- 
sises. 

Elles restaient seules. 

Mademoiselle Fieuriet s'était esquivée dis- 
crètement en disant 

Dès que vous le désirerez, je reviendrai, 
vous n aurez qu'à m'appeler. 

La pauvre vieille aimait son pays, un vil- 
lage des environs de Carlepont, dans l'Oise, 
où elle possédait une petite maison basse 
j»ve.c ua çju^d« jardin, e^elle Wî^.i1*8*11 de 

qu'elles mettent en péril le détaillant, qui, 
lui, est contraint de solder ses achats eu 
espèces sonnantes. 

C'est ainsi que chaque année un nombre 
respectable de maisons de petil négoce 
disparaissent dans le gouffre de la fail- 
lite. 

Il est vrai, si l'on s'en rapporte aux chif- 
fres des relevés officiels, que le petit com- 
merce pullule en Allemagne. Ses offices et 
ses boutiques s'entassent les uns sur les 
autres. Ils se disputent avec acharnement 
une clientèle incapable de les nourrir tous. 
De là l'excessive et mortelle concurrence 
qu'ils se font entre eux. Souvent, aucune 
étude, aucun antécédent ne les ont préparés 
au trafic. Ils se sont improvisés commer- 
çants, les uns à la suite de désastres de fa- 
mille, les autres dans l'espoir de parfaire 
un trop maigre revenu. 

Il entre dans cette émulation une sorte 
de rage qui aveugle les belligérants et qui 
les empêche de distinguer le dénouement 
fatal. 

Il va de soi que les économistes et les po- 
liticiens allemands ne sont pas restés abso- 
lument indifférents à cet affaiblissement 
continu du petit commerce. Quelques lois 
ont été votées aggravant les charges fiscales 
des uns, favorisant le crédit des autres. 
Mais ces mesures ont été impuissantes à 
enrayer une évolution qui semble prendre 
sa source dans les mœurs elles-mêmes. 
Sans conteste, le petit commerce a rendu 
les plus indicibles services aux populations. 
Il a été un instrument de progrès et d'amé- 
lioration sociale admirable à son heure. Il a 
aidé à assurer la consommation nationale à 
une époque où on ne supposait pas que la 
circulation par la vapeur des personnes et 
des marchandises pût être inventée? Peut- 
être se produira-t-il un jour, de ce côté 
aussi, des changements qui aideront à la 
décentralisation de l'outillage industriel et 
de l'activité commerciale. 

La vie économique des nations est pleine 
de ces imprévus qui déconcertent le pen- 
seur et transforment les sociétés humaines. 
JEAN FROLLO 

LES POINTS D'APPUI 
On annonce le dépôt, dès l'ouverture de 
la session de d'un projet de loi ou- 
vrant un crédit de 250 millions pour la dé- 
fense du littoral sur lequel dette notre dra- 
peau, et une somme analogue sera proba- 
blement demandée pour l'accroissement de 
notre matériel naval. 

Malgré l'importance de ces chiffres, le 
pays comprend la nécessité de ces nouveaux 
sacritices dans les conditions internationales 
actuelles. Après avoir constitue Seni empire 
colonial, la France ne peut pas hésiter à se 
mettre en état de défendre ce précieux pa- 
trimoine. Elle sait ce que coûte la défaite, 
et, sans évoquer ses propres souvenirs, il 
lui suffit de regarder l'Espagne. 

Certes, nous n'avons pas la prétention 
de régner en maîtres dans la Méditerranée, 
mais notre situation géographique nous 
oblige à y maintenir notre rang. 

Or, les Anglais ont dans cette mer deux 
ports de guerre de premier ordre, Gibral- 
tar et Malte, et les Italiens ont créé à la 
Spezzia et la Maddalena des arsenaux re- 
doutables pour l'attaque et pour la défense 
navales. Nous, nous n'avons que Toulon. 
Tant que notre souveraineté, au nord de 
l'Afrique, s'est bornée l'Algérie, la confi- 
guration de la côte ne nous permettait au- 
cune grande entreprise. Les rades, en effet, 
sont nulles ou largement ouvertes aux tem- 
pêtes. On n'y trouve pas d'abri contre les 
vents du nord. 

Depuis l'établissement du protectorat 
français sur la Tunisie, la situation a chan- 
gé. Bizerte, dans la régence, semble des- 
tinée à devenir un port de guerre incompa- 
rable, à la condition d'établir, en avant de 
son étroit goulet, une digue obligeant l'en- 
nemi à se tenir au large et lui interdisant ce 
que les Américains ont pu faira à Santiago 
de Cuba. 

Là, dans ce lac intérieur, on peut creuser 
des bassins de radoub, construire des bâ- 
timents de toutes sortes, en un mot ins- 
taller le gigantesque outillage qu'implique 
un arsenal. 

Il faut qu'une escadre puisse se reposer 
sous la protection des forts, se réparer, se 
ravitailler, se remettre en état de com- 
battre. 

Le jour où Bizerte remplira ce rôle, la 
France tiendra la Méditerranée par une 

s'y retirer, ce qu'elle eût fait depuis long- 
temps sans ce voisinage qui la retenait. 
Elle se disait: 

J'y retournerai dès que mes deux voi- 
sines ne seront plus. 

Dans sa pensée, les deux voisines auxquel- 
les elle faisait allusion, c'était la mère qui 
venait de rendre le dernier soupir et l'aînée 
des deux fltles, Lucienne, l'employée du Prix- 
temps. 

Et à l'instant même en la quittant, elle 
s'était dit encore 

Je n'attendrai plus longtemps. 

Pour Valentine elle n'était pas inquiète. 
Sa santé était bonne et elle se tirerait aisé- 
ment d'affaire. 

Elle l'aimait aussi mais en comprenant 
qu'elle n'aurait pas besoin de son assistance 
autant que les autres. 

Les deux sœurs demeuraient silencieuses, 
en contemplation devant cette mère qu'elles 
venaient de perdre et qui leur avait témoigné 
depuis leur enfance une sollicitude si tendre 
et si profonde. 

Tant qu'elles avaient été enfants, elle avait 
travaillé de toutes ses forces pour les élever, 
en sacrifiant jusqu'au dernier sou du peu de 
bien que le père avait laissé après lui. 
Grandes, elles lavaient soutenue à leur tour 
en lui rendant la vie aussi douce que possible. 
Le lien qui les unissait toutes les trois était 
doux et puissant. 

Il venait d'être rompu. 

ue leur restait penanne que cette pauvre 
vieille fille qui leur était si sincèrement atta- 
ehée. 

De parents éloignés ou proches, elles ne 
s'en connaissaient pas. 

Le père et la mère venus de province pour 
se faire une position », c'est-à-dire ponr 
gagner leur vie, et trop peu aisés pour se 
yet de au p»ïi 

ligu nord et sud, barrant la route de 
l'Orrent aux forces ennemies. 

Nous avons aussi à songer à Madagascar, 
où Diégo-Suarez demande d'importants tra- 
vaux. Puis à Dakar, sur la côte occiden- 
tale d'Afrique, à la Martinique en Amé- 
rique, il. Saïgon en Asie, à Nouméa enfin. 
Alors seulement la marine française aura 
des points d'appui lui permettant les ac- 
tions audacieuses, les croisières contre le 
commerce ennemi. Quand elle les possé- 
dera, elle pourra envisager sa mission avec 
confiance, ce qui augmentera probablement 
les chances de paix, car l'adage ancien est 
toujours vrai et rien ne menace plus l'ave- 
nir d'un peuple que d'être faible. Se pré- 
parer à la guerre est une œuvre pacifique. 
TERRIBLE DRAME A CLICHY 
Un drame affreux qui provoque à Clichy une 
émotion des plus légitimes s'est déroulé la nuit 
dernière boulevard Victor-Hugo. 

Un Désespéré 

Dans la maison portant le numéro 203, était 
établi depuis plusieurs années comme débitant 
de vins et logeur le nommé Jules Lecocq, âgé 
de trente-cinq ans. 

L'établissement était prospère et promettait 
une vie heureuse au jeune ménage qui bientôt 
vit ses derniers vœux réalisés par la naissance 
d'un petit garçon nommé Georges, qui vient 
d'atteindre sa cinquième année il y a quelques 
jours à peine. 

Il y a cinq mois, Mme Lecocq fut enlevée subi- 
tement à l'affection de son asaei par une tluxion 
de poitrine; le veuf, resté seul avec son jeune 
enfant, était depuis inconsolable; repoussant 
tous les encouragements de sa famille, il eu était 
arrivé à vivre absolument seul avec le petit 
Georges, se montrant de plus en plus taciturne, 
ne cessant de répéter à ses clients et amis, qui 
essayaient de lui remonter le moral, qu'il ne 
tarderait pas à faire un affreux malheur. 
De plus, depuis quelques jours, quoique n'é- 
tant pas adonné il la boisson, on le voyait absor- 
ber fiévreusement de nombreux petits verres 
d'alcool. 

Pendu par son Père 

Hier soir, Lecocq, après avoir dlné et couché 
son enfant comme à l'habitude, passa la soirée 
dans son débit, en compagnie de plusieurs 
clients, la plupart de braves ouvriers, presque 
tous ses locataires. 

Il paraissait plus sombre encore que de cou- 
tume et ne cessait de répéter combien la vie lui 
était à charge. 

A deux de ses amis qui lui faisaient observer 
que, pour son fils, il devait avoir du courage, 
penser à l'avenir du pauvre petit, etc., Lecocq 
répondit 

L'avenir, l'avenir, pour lui comme pour 
moi, le meilleur aveuir est auprès de sa mère, 
là-bas, sous la terre il doit y faire bon, main- 
tenant, là au moins on ne sent pas le froid ni la 
peine 1 (Sic). 

Habitués ces propos de désespéré, ses com- 
pagnons furent néanmoins frappésdu ton sur 
Pequel Lecocq venait de parler et essayèrent de 
changer le cours de la conversation, 

Lecocq se retira bientôt derrière son comp- 
toir et n adressa plus la parole à personne jus- 
qu'à l'heure de la-fermeture. 

A minuit, les derniers clients se retiraient. 
Hier matin, à sept heures, les locataires, les 
voisins et les habitués, ne voyant pas s'ouvrir le 
débit, n'eurent aucune hésitation et comprirent 
qu'un malheur était arrivé, leurs suppositions 
étaient encore loin de l'affreuse réalité. 
M. Rogeaux, commissaire de police, immédia- 
tement prévenu, se rendait aussitôt surles lieux 
et faisait enfoncer les portée. 

Au moment où arrivait le magistrat, un loca- 
taire de la maison, M. Pariais, rafflneur, accou- 
rait loutbouicversé et tout ému. annoncant l'é- 
pouvantable découverte qu'il venait de faire, 
sous un petit hangar, derrière l'appartement du 
marchand de vins. 

M. Rogeaux, accompagné du docteurLehmann, 
suivit, et on aperçut alors pendu à un chevron 
le corps du pauvre petit Georges, déjà glacé la 
pression exercée de haut en bas avait été telle- 
ment violente que la corde avait profondément 
pénétré dans les chairs. 

Le corps était habillé, ce qui permet de sup- 
poser que Lecocq avait déjà tué son enfant au 
moment où il tenait à ses clients les sombres 
propos relatés plus haut. 

Les constatations médicales qui font remonter 
la mort à plus de dix heures viennent à l'appui 
de cette supposition. 

Trois Coups de Revolver 

Après que la corde eut été coupée, et que les 
restes du pauvre petit Georges eurent été dépo- 
sés sur son petit lit de fer, dans une pièce der- 
rière la boutique, précédant celle où couchait 
son père, on se mit à la recherche de ce dernier 
et on ne tarda pas à le découvrir, rAlant sur sa 
couche dont les oreillers, le traversin, les draps 
étaient littéralement inondés de sang. 
Le malheureux, son horrible forfait accompli, 
s'était tiré trois coups de revolver dans l'oreille 
gauche: néanmoins il respirait encore et aux 
questions qui lui ont été posées il a pu parfaite- 
ment faire comprendre que c'était lui qui avait 
pendu son enfant et que l'arme dont il s'était 
servi pour tenter de se tuer était tombée entre 
le lit et le mur. 

A l'endroit indiqué on a en effet trouvé un 
revolver calibre 9 dont trois coups avaient été 
tirés et trois coups restaient encore chargés. 
Lecocq est dans un état des plus graves: il a 
été immédiatement transporté à l'hôpital Beau- 
jon, où il reste à la disposition de la justice. 
Dans l'après-midi, le parquet, prévenu par dé- 
pêche, s'est rendu à Clichy et, en compagnie de 
M. Rogeaux, commissaire de police, a procédé à 
de nouvelles constatations. 

Les parents, une tante et des cousins, sont ar- 

que les enfants savaient vaguement être la 
Creuse, avaient fini par être complètement 
oubliés et par oublier eux-mêmes jusqu'au 
nom des cousins qu'ils y avaient laissés. 
Les pensées des deux sœurs étaient lugubres. 
Tandis que l'ainée, le visage entre ses 
mains, pleurait en silence, Valentine fixait 
le visage de la morte avec des yeux où une 
lueur de colère et de révolte s'allumait. 
De colère contre la destinée dont la lourde 
main s'abattait sur elles, et de révolte contre 
cette société si mal faite que quarante ans de 
vertu et de probité, de courage et de résigia- 
tion n'aboutissaient qu'à ceci 

La fin dans l'isolement et la pauvreté, 
une mort désespérée dans un logement étroit, 
misérable presque, où sa mère n'avait eu pour 
raider dans ce terrible passage qu'une étran- 
gère, sans un baiser de ses deux filles rete- 
nues loin d'elle par la chaîne à laquelle le 
travail les condamnait. 

Et c'était là leur sort, le but où elles arrive- 
raient lune et l'autre, en suivant le chemin 
où leur mère les engageait à persister! 
Lucienne bientôt! 

Elle se le disait en examinant à la dérobée 
qa malheureuse sœur dont la robe trop large 
recouvrait mal des maigreurs qui chaque 
jour allaient en s'aggravant et la tète penchée 
que le cou trop faible ne pouvait plus sou- 
tenir. 

Elle se souvenait d'un mot prononcé le der- 
nier hiver par le docteur, nn jour qu'il était 
près de la mère, un dimanche, et qu'elle lui 
parlait de Lucienne en lui manitestant ses 
craintes. 

Il l'avait rassurée et au moment de sortir, 
dans l'étroit vestibule, alors que la pauvre 
vieille Allé. mademoiselle Fleurie, qui le re- 
conduisait, insistait en disant: Elle devrait 
se reposer 1 il atnit répondu en haussant une 
épauu 

rivés à Clichy et veillent le corp du petit 
Georges, disparaissant déjà sous les fleurs et 
les couronoes envoyée» par les voisins, les amis 
et les habitants du quartier. 

Durant toute la journée, de nombreux curieux 
ont stationné devant la maison du drame. 
Attentats criminels 
(De notre eorreevoiuUaU patticuUm^ 

Ciermont-Ferrand, 24 décembre. 

Le gérant de la boulangerie économique, tue 
de r Abbé-Girard, ouvrant le matin sa boutique, 
a trouvé sur le trottoir, près de l'ouverture ex- 
térieure du compteur à gai, une boîte d'essieu 
en fonte hermétiquement close aux deux bouts, 
munie à la parüe supérieure d'une mèche qui 
avait été partiellement brûlée. 

Cet engin fut porté au commissariat depo- 
lice, où l'on crut d'abord à une mauvaise plai- 
santerie on mit même le feu à la mèche, mais, 
comme elle s'enflammait rapidement, un agent 
s'empressa de l'arracher avant qu'elle commu- 
niquât le feu à l'intérieur, et on porta l'essieu 
au laboratoire municipal. là, une analyse som- 
maire établit qu'on était en présence d'une 
bombe réelle d'une puissance de destruction 
considérable. 

Un autre attentat du même genre, suivi d'effet 
celui-là, s'est produit dans l'arrondissement dls- 
soire, à Mareugheol, chez Mme de Bruja»; à 
l'heure du souper, au moment où les domesti- 
ques étaient réunis à la cuisine, une forte déto- 
nation, accompagnée d'un choc très violent, 
ébranla la maison; la porte d'entrée vola même 
en éolats. 

Un des domestiques, qui était debout contre 
une table, fut projeté contre un mur: la cuisi- 
nière, qui était devant son fourneau, tomba 
dessus et eut une main et la ligure fortement 
brùlées. 

A en juger par les ravages commis par ce der- 
nier engin, on suppose qu'il devait être chargé 
à la dynamite. 

La gendarmerie a ouvert une enquête. 
Drame de l'Alcoolisme 
L'hôtel de Belfort, situé 114, rue du Chemin- 
Vert, et tenu par M. Moreau, a été avant- 
hier soir le théâtre d'un drame au cours 
duquel un homme a trouvé la mort dans des 
circonstances assez étranges. 

Soudaine Folle 

Cet hôtel est habité en grande partie par des 
ouvriers célibataires qui. pour la plupart, mè- 
nent une existence assez régulière. 

Avant-hier soir, vers dix heures et demie, un 
des locataires, Edouard Guiltardeau, àgé de 
vingt-six ans, ouvrier menuisier, sonna à la 
porte de 1 immeuble, et en passant devant le lo- 
gement de M. Moreau, lui dit bonsoir sur un ton 
assez étrange. 

Le logeur pensa que Guillardeau était quelque 
peu ivre, ce qui parfois lui arrivait, et se ren- 
dormit. 

Pendant ce temps, le menuisier ?e mit à gra- 
vir l'escalier d'un pas posant au milieu de l'obs- 
curité, regagnant sa chambre, située au qua- 
trième étage. 

Quelques minutes après, une locataire appe- 
lait M. Moreau en lui criant «Montez vite, 
montez vite, on se bat lA-haut.. • 

M. Moreau, muni d'une bougie, monta au cin- 
quième étage, où il trouva Uuillardeau les yeux 
haKarde, les vêlements en désordre, qui s'a- 
charnait rontre la porte d'un logement. 
A la vue de l'hôtelier, l'ouvrier s'écria « Lais- 
set-moi tranquille, on m'a pris mon chien, je 
veux tuer l'individu qui me t a volé. 

Le logeur essaya de calmer non locataire, 
mais le jeune homme lui échappa, grimpa d'un 
bond 1 étage supérieur, et la, d'un coup d'é- 
paule, fit sauter la porte d'une chambrette oc- 
cupée par une vieille daine, Mme Péguet. 
Epouvantée, la pauvre femme s'enfuit pour 
échapper à ses atteintes, tandis que M. Moreau, 
qui avait suivi l'énergumène, s'attachait il ses 
vêtements, essayant de le maitriser. 

Il y réussit un instant et t'entraîna jusqu'au 
cinquième étage, au moment où un autre loca- 
taire. M. Lucien-Alphonse Geffroy.agé de trente- 
neuf ans, ouvrier tapissier, qui venait de ren- 
trer chez lui, entr'ouvrait sa porte pour voir ce 
qui se passait. 

Le Meurtre 

Aussitôt l'aliéné s écria 

Le voilà, mon voleur. Il fant que le l'aie. » 
Mais M. Moreau le tenait toujoure, s efforçant 
d'entraver ses mouvements. A ce moment, d'un 
geste brusque, GuiHarrteau éteignit la bougie à 
l'aide de laquelle le logeur s'éclairait. 

Ce dernier lâcha prise un instant pour aller 
chercher de la lumière. 

Quand il revint, deux minutes après, il aperçut 
le fou qui lardait à coups de couteau te matteu- 
reux Geffroy. 

Bondissant sur l'ouvrier tapissier. Gnillardcau 
l'avait attiré Mors de sa chambre, pnis, le terras- 
sant sur le palier, il s'était :igenouillé sur lui et, 
armé d'un énorme rouleau à lame triangulaire 
longue de huit centimètres, il le frappait avec 
rage. 

Ne parvenant pas à lui faire ilcher prise, 
M. Morean courut chercher deux gardiens de la 
paix. 

liée agentu trouvèrent l'aliéné debout dans 
l'escalier, entre le deuxième et le troisième 
étage. 

Des qu'il les aperçut, Guillardeau s'écria 
Avotre tour. maintenant! et il s'élança sur 
eux, son arme ensanglantée au poing. Ce ne fut 
qu'après une lutte mouvementée que les gar- 
diens parvinrent s'en rendre maîtres et le 
Les Constatation* 

M. Goulier, commissaire de police, aussitôt 
prévenu. accourut accompagné de son secré- 
taire, M. Zamaron. 

Le malheureux Geffroy, qui encore, 
avait été placé sur son lit et -.1 se dis- 
posait Il le faire transporter <». i.vj.^il Saint- 

Laissez-la faire ce qu'elle voudra! 
Et puis elle-même I 

Le jour où, ses belles années passées et sa 
beauté flétrie, sa sauté altérée, elle n'aurait pu 
rien amasser, que deviendrait-elle ? 
Elle succomberait à sou tour, dans une 
chambre comme celle-là, sans un ami, sans 
même we voisine peut-être pour lui porter 
secours, comme toutes celles qu'un miracle 
ne sauve pas de la destinée commune. 
Ses lèvres se crispaient de dépit. 

Elle reportait ses 3 regards de sa sœur à sa 
mère et elle se disait 

Gomme-elle a dd être belle, elle aussi: 
Elle ne se trompait pas. 

Quelquefois la pauvre femme, sans se van- 
ter, simplement, pour soutenir ses filles, leur 
parlait de son passé, de ses luttes, des tenta- 
tions auxquelles elle avait dû résister, de la 
tranquillité de sa conscience. 

Son visage endormi gardait encore des tra- 
ces de cette inutile beauté attestée par une 
petite photographie qui datait de vingt-cinq 
ans. 

Elle avait été splendide même. 

Et parfois aussi elle avait été forcée de re- 
counaitre que cette beauté n'avait fait que 
rendre son existence plus difficile et plus pré- 
caire. 

Valentine se rappelait une phrase mélanco- 
lique prononcée par l'ancienne caissière, il y 
avait bien des années, un matin qu elle la 
surprenait devant un miroir 

Souviens-toi, ma pauvre enfant, que la 
beauté n'est bonne qu'aux riches, et que pour 
toi elle ne sera qu'un danger. 

Que de fois elle en avait apprécié la justesse 1 
Que de piège% lui avaient été tendus, que 
d'embùches, que d'obsessions et de menaces 
mêmes elle avait dans sa mémoire 
Sans l'aide et les coniaile de Gabrieile, que 
•erait-elle devenue t 

Antoine, dans une voiture des ambulances Mt- 
bainee lorsque l'interne -qui était venu le chef- 
cher déclara que ce transport «but mutile, wtr 
l'infortuné venait d'expirer. 

Les coups de couteau avaient 6té donnés avec 
une telle violence qu'à deux reprises différente»" 
ils avaient traverse le veston, le gilet de laiOA, 
et la chemise dont l'ouvrier tapissier CUit rfr» 
voté, ponr lui faire dans la poitrine deux horri- 
bles Mesures par lesquelles le sang s était 
échappé en abondance. 

Voyant que tout était fini, le magistrat ftl 
aussitôt transporter le cadavre à la morgue. 
Il voulut interroger le meurtrier, mata 
ü n'en put tirer aucun éclaircissement. 

A toutes las questions qu'on lui posait, Guit, 
lardeau, toujours très surexcité. se contentait 
de répondre Vous raenter, ce n'est paa vrai, 
je n'ai tué personne. • 

Hier après-midi, beaucoup plus calme, il v 
prétendu qu'il avait été provoqué par sa victime., 
Le magistrat est persuadé que le meurtrier 
agi sous l'empire d'un accès de folie furieuae 
provoqué par l'alcoolisme. 
LAGIERMAORA1VAAÈ 
D'après les nouvelles qui parviennent de 
Prétoria, où l'on n'a pas, comme à Londres, 
des motifs sérieux pour tenir secrètes lfis dé- 
pèches concernant la guerre, le général Cléry 
aurait essuyé un échec sur la Tugela. 

Aucune confirmation n'a encore été publiée 
à ce sujet par le War Office, mais l'ordre 
donné à tous les généraux anglais comma*- 
dant l'armée du Cap d'opérer une concentra- 
tion en arrière procédé de tactique qu'on 
long usage leur a rendu familier semble 
prouver suralHiudainment l'authenticité de la 
dépêche dont il s'afit. 

Les généraux French, Catacre et Bulle* 
vont donc ramener leurs troupes dans des 
régione où le voisinage immédiat des Boërs* 
sera moins à craindre. 

Lord Methuen a reçu des instructions dans 
le même sens, et Il s'efforcera de s'y confor- 
nrer, si t'armée républicaine qui tient son 
camp investi le lui permet. 

On ne prévoit, d'ailleurs, aucune opération 
importante avant les derniers jours de jao-> 
vier prochain. 

Il faut, en effet, attendre l'arrivée de l'ar- 
mée de renfort et donner au généralissime 
lord Hoherts le temps d'organiser ses troupei 
en vue de l'offensive. 

Un Echec du général Cléry 

Londres, 24 décembre. 

On man(le de Pretoria que le général Cléry 
éprouvé un échec sérieux sur les bords de lit 
Tu gel a. 

Le War Office s'est obstiné jusqu'ici à cacher 
tout ce qu'il savait concernant la brigade Cléry, 
Le général Cléry, chargé d'opérer une diver-, 
sion sur le flanc droit de sir Redvers Buller, a 
échoué. 

Ayant reconnu un gué à neuf milles environr 
au nord de Weenen, fl tenté de franchir la ri- 
vière. L'opération était commencée lorsqu'un 
gros de Boêrs apparut sur les hauteurs et en- 
tama l'action. La brigade Cléry se retira ert 
pleine déroute cependant elle ne fut paa pour-. 
suivie. 
Sur la Rivière Modder 

Modder-Hiver, décembre,. 

Les Boire continue' ni leurs retranchements. 
Leurs défenses partent de la Modder-Hiver, Sur 
la rive gauche, et n'étendent le long du la plaine 
jusqu'aux coutre-forts qui aboutissent t le 
chaîne montagneuse au delà de la voie ferrée. 
Les Boom construisent dea ouvrages de cam- 
pagne dans la petite plaine à droite de leur een» 
droite. Ils ont ainsi établi, au nord du camp an-' 
lais, une ligne fortifiée de près d'une vingtaine 
de milles de longueur; mais le camp anglais toit 
dans une position admirable pour la défeneive. 
La colline la plus proche est à cinq milles de 
distance et le pays J alentour est presque aboo-' 
lument plat. Les Boërs ne peuvent donc, saoa 
courir de grande risques, tenter de cerner les' 
Anglais; ils sont obligés de mobiliser une viirô 
taitie de mille, hommes dans le voisinage du' 
camp anglais. 

De leur côté, les Anglais sont sur l'alerte, prêta 
A saisir la première occasion de surprendre les 
l3nërs au cas où ils s'aventureraient en plaine. 
En outre, des pièces de marine sont braquées de 
manidre à arn'ter, sans danger pour elles, iouf 
mouvemeut de troupes que l'on pourrait aper- 
cevuir. 

A Colesberg 

Naauwport, 18 décembre. 

Les nouvelles de Colesberg, 15 décembre, a» 
sent que, dane ce district, il n y a que peu d$ 
colons hollandais qui se soienl jointe auxBofirw. 
Les Boërx ont posté à l'embranchement une 
troupe de hommes qui se tiennent sur Id 
défensive et peuvent se porter sur tout point 
attaqué dans lc voisinage. Un autre détache-' 
ment se dissimule à Sannahsdam. Toute pav 
trouille anglaiae qui va chercher de l'eau ajf 
exposée à recevoir des coups de fusil isolés. 
Mesures Draconiennes 

Le général Gatacre a donné les ordres sui- 
vants: 

Aucun habitant du district, ayant des affaires 4 
Quecnstown, ne pourra rentrer chez lui sans t'être, 
au préalable, muni d'un laiuez-passer signé d'un 
magistrat. 

Aucun être humain du sexe masculin, âgé de 
plus de douze ans, quelle que soit sa nationalité, 
ne devra être trouvé dans un rayon de douze 
milles autour des camps anglais établis ou à éta- 
blir au nord de Sterkstroom. Quiconque sert 
trouvé sans laissez-paaser dans ce périmètre sera 
arrêté et déféré l'autorité militaire. 

Vers deux heures, elle se leva et contraignit 
sa sasur à prendre un peu de repos. 

Je veillerai seule, lui dit-elle. Ne craiai 
rien. Je suis forte, moi 1 

C'était vrai. 

Sous sa frêle et délicate apparence de 
blonde à la peau satinée veinée de bien, eQe 
cachait une force de résistance incroyable. 
l'eudant cette longue et triste nuit, uûfl 
métamorphose s'opéra en elle. 

Le jour amena près des deux sœurs le coP» 
tège des industriels qui exploitent à Paris 
lee cadavns et s'en font des fortunes. 

Ce fut Valentine qui se chargea de traita 
avee cas oiseaux funèbres, mais quand en. 
réunit le* notes réduites cependant aux extrê- 
mes limites de la simplicité, elle s'aperçut 
avec terreur que toutes les économies de la 
maison ne suffiraient pas à les acquitter. 
L'obligeante mademoiselle Fleuriet offrit 
les siennes et ce fut Gabrfelle qui paya le ter- 
rain acheté à perpétuité pour éviter a lamèrti 
de sa protégée les promiscuités de la faste 
commune. 

Ces emprunts, cette assistance, ces humfc- 
liations des indigents, furent autaet de bief- 
sures nouvelles au coeur déjà ulcéré de U 
jeune fille. 

Tout ce qu'elle avait enduré jusque-là ne 
lui paraissait rien auprès de ces affronts1, 
triste accompagnement d'une circonstance 
d àVit- et qu"elle ne supportait quavvtf 
une 1 patience rageuse, sans doute parce 
qu'elle sentait qu'une nouvelle ère s'ouvradf 
pour elle, que son enfance était passée dfl* 
puis longtemps, que sa jeunesse battait son 
plein et qu'il fallait songer l'avenir. 

S'en était-elle seulement occupée josque-lil 
Et ce n'était pas au lien seulement qu'il lot 
faudrait pourvoir. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

tarons dans pe périmètre de sortir immédiatement 
du périmètre, ou bien d» iHfiu'àiabUr tout pr*r> 
du camp anglais dans dont legÉtJj 
aérai désignera u 1 térieui «iwirfTi1 place. j 
Le Haut Commandement anglais 
LMMtres. 2* décembre. 

Dans les cercles militalÉes I • Lnwdres, on p.sf 
'très préoccupé des gray. qui 
La direction des op4nflgte"u»-*i- àir*t ̃̃̃">>'•̃'̃̃ 
'an début de la gner<pMBg| :WÈ*t ta, i; 
'dut y renoncer en raison de nnlervention 
JKsIflfllfUU.'mi en 
CBW. IVe pouvant mettre d'accord k&-»ieux com- 
pétiteurs, on eut r,;cours à sir Hèdver»'BuH«« 
doutant WoJaclûï se portait guraut. 

Cl disciple militaire de lorfi Wblsèley' ayant 
subi un. véritable désastre, on randrait res- 
Bonsatile de son écûec lord Wotseley en i>er- 
^iwjfie, et o'esrf ft»i ainsi qu'à- son eeole que 
serait imputée la responsabilité des défaites an- 
̃ L'influence eta pattt1 de lord Roberts a eu le 
<ie»Mij*, mai» comme lord Wolneley compte 
tionnaire, on appréhende que de'! tiraillements 
lige se produisent dans la phase décisive de ta 
«Km pagne. 

Prisonniers anglais à Pretoria 
bM journaux allemands publient les pre- 
mières correspondances reçues de Johaanes- 
J)ur(f depuis l'ouvartUre de la pierre. 

O*rs lettres renferment de« détail» intéressant» 
tmr to-tpaite-ment des prisonniers anglais et la 
question des approvisionnements. 

La correspondant de la Tseglicht Rundtchait 
tant que le nombre total des prisonniers anglais 
qui se trouvaient à Pretoria à la date du 2 no- 
vembre, était de 2,000. Ils appartiennent auxmeil- 
'leurs régiments anglais et se IoueM fort des bons 
soins du gouvernement en ce qui concerne leur 
entretien et leur nourriture. 

Combien de temps cet état de choses pourra-t-ii 
durer ? On ne le sait, car les denrées alimentaires 
sont cofigidéréespar le» Anglais comme contre- 
bande de guerre. 

En ce qui concerne leur propre alimentation, les 
Btitrc sont en état de se suffire, mais comment 
pourront-ils pourvoi. celle de tant de prison- 
niers ? 

Peut-Litre essaiera-t-on de le faire sans tirer de 
denrées alimentaires du dehors mais, jusqu'à 
nt, grâce à Dieu, ce n'est qu'une supposition. 
Mi se pourrait-il pasque les consulats chargés des 
Intérêts des Allemands, dm Français, etc., rési- 
dant ici, élèvent leurs proteatations contre de pa- 
reilles mesures? La Transvaa! n'est pas une for- 
̃teresse assiégée, mais un pays ayant à ses fron- 
tières des régions neutres. 

S'il faut en croire le correspondant delà GiMtette 
de Colmjne, les Anglais, en s'efforçant de mettre 
obstacle an libre accès des approvisionnements 
«•«̃»nye>»u Tr&nvn>»\ par la vote de Deiagoa, ont 
contribué à aigrir les esprits. Le gouvernement du 
Transvaal est bien décidé, dans le cas où les An- 
gtais continueraient b empêcheur l'approvisionne- 
ment, à nourrir les prisonniers anglais de mtialiès, 
c'-est ainsi que l'on désigne le mais dans l'Afri- 
que du Sud. 

Il parait qu'à Lourenço même, les articles de 
̃fcnemière nécessité, le pétrole et le suore, par exem- 
$le, font défaut, parce que les Anglais refusent 
de transmettre les ordres télégraphyues pour ces 
denrées, de peur qu'on n'en puisse faire passer de 
Lourenço- Marqué» au Transvaal. Ce n'est pas 
tfune manière moins vive-qu'on se plaint de la ma- 
rine marchande anglaise, qui retient dans les ports 
-de l'Afrique du toutes les marchandises desti- 
nées à la baie de Delagoa. 

Le correspondant de la Gazette de Cologne 
ajoute qu'on ne peut trop conseiller aux Allemands 
;de faire usage, pour expédier des marchandises à 
£>elag»a-Bav, de-neviree exclusivement allemands. 
L'Évasion de M. Winston Churchill 
Londres, 24 décembre. 

On se rappelle les dépêches mentionnant la 
conduite do M. Churchill, ancien officier, cor- 
respondant du Morninq Post, lors de l'attaque 
d'un train blindé par les Boëre. M. Churchill. 
fait prisonnier au cours de l'engagement, fut 
conduit à Pretoria et interné avec les officiers 
On reçoit de Pretoria, 16 décembre, la dépêche 
suivante: 

« M. Churchill écrivait le 9 décembre au e&>- 
aérai Joubcrt une lettre dans laquelle il décla- 
.,rait qu'il était correspondant de journal, qu'il 
n'avait pas pris part au combat,qu demandait 
en conséquence à êti* remis eu liberté. Puis, 
'dans la soirée du l? décembre, il s'évadait, lais* 
sant dans sa prison une lettre exprimant sa re» 
̃connaissance peur la façon dont il avait «Hé 
traité par le gouvernement du Transvaal. Le 
lendemain de son évasion arrivait la répons» du 
géaéral .loubert. Le général disait que M. Chur- 
«feitl avait été rutenu prisonnier parce que. à en 
eroireles journaux du Natal, c'était grâce a sa 
bravoure et t ses efforts que le train blindé avait 
pu a'échapper. 

Le général ajoutait qu'il ne connaissait pas 
Mi Cliurchill personnellement; mais qu'il ac- 
ceptait sa parole d'honnour qu'il n'était pas 
combattant, et qu'en c.onsuqueno» il donnait 
l'ordre do le remettre en liberté 

Oet,ordre arrivait à- dix heures, trop iard. Il 
paraît probable que M. Churchill, en dépit du 
Brait de sa nouv«Ue arrestation, a réussi à s'é- 
Obappflr. » 

Le Drapeau des Afrikanders 

Amsterdam, décembre. 

Le nandelsbJadé d'Amsterdam reçoit la nou* 
)TWle que les Boêrs du Cap, révoltés contre l'An- 
gteterre, ont choisi leur drapeau, qui est bleu 
avec des raies tnango. 

Volontaires Irlandais 

Dtrbitrt, 24 décembre. 

On annonce que les associations irlandaises 
toupies des Etats-Unis, comprenant cent quatre 
sociétés, se sont engagées a réunir 5 millions 
de dollars pour l'achat de munitions et d'équipe 
.ment d'une légion irlandaise qui ira combattre 
ttana l'armée boër. La réunion. des délégués de 
ces associations aura liau à New-York le 31 dé- 
cembre. 

D'autre part on annonce que des volontaires 
s'enrôlent il Cincinnati pour servir dans l'armée 
boêr. Leur chiffre dépasse quatre cents. Ce sont, 
pour la plupart, des Américains d'origine irlan* 
daise ou aftamande. 

Attachés militaires hollandais 

Amsterdam, 24 décembre. 

On annonce qu'en dehors des deux officiers 
delà désignés- pour sufvre Ira opérations du 
côté dps ffoërs, deux autres ofBciers en service 
dans l'tnde vont partir comme attachés mili- 
taires pour le Transvaal. 

Le Mot d'un. Boër 

Modder-River, 20 décembre. 

Un finrtdont amusant s'est produit, aujour- 
d'hui, hnrs du champ. 

On- prtit groupe d'infirmiers boôrs, à la re- 
cherrin1 de trrarreards disparus, vinrent à ren- 
«dutrer une patrouille anglaise. Les Boérs, ayant 

Mille inqulétades lui venaieat au sujet de 
La douleur de la ptavre dtle avatt produit 
,sur elle une Impression désastreuse. 
Me Adorait sa mère et n'était plus assea 
Ibrte pour supporter le coup qui la frappait. 
fHlentine fut saisie du pressentiment d une 
f*rt*.noavell» et prochaine en examinant la 
pauvre figure de son aînée, le vtsage dont les 
«9R daasinaïent sous une peau amincie et 
lattdl ptr la lièvre des soucis journaliers, 
pu l'inquiétude de manquer i'iréur* par le 
-imrmeuage enfin des existence» hstUottées 
dans l'agitation de Paris, cbbmw le» épaves 
*e» caravanes balayées par le simono sur les 
ttbles (]• voranta du désert. 

JUle se dit avec terreur 

Bientôt ce sera son totrrt. 

Et ensuite; plus de mère, pkis de sœur, 
§bw de foinilte, plus rien I 

Qm pouvalt-eÛe espérer? 

Du travail des femmes, quel résultat devait- 
elle attendre? 

Elle avait ua exemple saui»a*s(. sous les 
Sa patronne, Gabrielle Vautier, après une 
jeunesse épouvantable, avait eu un moment 
de chance inouïe. 

Cae main puissante f avait soutenue. 
Elle s'était ouverte largement pour elle. 
Sais à quel prix 1 

Et depuis que ce soutien lut manquai!, mal- 
fre ses efforts, malgré son goût iu^ônfesté. 
*on expérience des affalres, son énergie, elle 
̃"enlizait dans une situation qui ne pouvait 
aboutir qu'à une catastrophe. 

La concurrence la tuait. 

De toutes parts des maisons rivales se fon- 
datent on fui enlevait ses meilleures em- 
ployées et ses mrtHenr» clkntes, en ne lui 
laissant que les douteuses, cette» qui disent, 
vi moment du auart d'heure de Rabelais: 

soif, deffljBÉlfc-ent aux hommes de lÉîiÉlrouille t 
s'ils ne pMMient pes leur donner u» p»u d'eau 
boire. 

térMt 1 les auteeat m*n, l'un 04&tm eux 
aftapnc* voix 
-i*Eh nHEsoit! W'v ;"ehiai! mais 
.\Vfjà<\anmO'çA Eli 

TfiutJ» TOOnàt; rit et. ,iu^Peau fut 
io t. i 9 aux" inflr rn i«m boérs. 

Une Caricature du « Punch • 
A> W4ate du 20 septembre dernier. avantHa 
HUt'jire par coiu(é<uusut. le l'unch publiait une 
cafft-àture dii prtsiamrt 
Ootrtpaui»én Uoemaparte 

MéMMMnt Le tHmcJ* ne croyait pa» alaaa* 
avoir tant d'esprit prophétique. 

CONSEIL BE PARIS 
àéaneo ete démmtelts i* décembre lit* 
PRÉSIDENCE DE M. LOUIS LUC1PIA. 

En «Téeu«owde» lo* la^ (^-9Mé- 
cembre 1884 sur l'éle le con- 
seil nflMiicipat est api .Section 
de trente délégués et de huit suppléants au col- 
lège électoral sénatorial du département de la 
Seine. 

Bteetfon de 30 ifèlégnès 

Nombre de votant» 39 
Majorité absolue 20 
Soat élus 

MM. Charles jeune, Gabriel Scellier, Bénard, 
Mamelle, Blondel, Pinard, Gaudoin, Goudard; 
Balle, Bonnefoy, Logris. Ma.scnraud, Vadecard» 
39 voix; Laluue, C'amélin»t. D»zet, Martinet, 
38 voix; Sigismond Lacroix, Charriot, Datle; 
Houdes, Picau, Orry, Hichelot, Rut>en, 1'orner, 
Vauvilliers, Klainmaim, Lanhambaudie, 37 voix; 
Gourel, 36 voir. 

Election de S suppléants 

Nombre de votants 
Majorité absolue to 
MM. Collin, Friant, Cahf-n, le docteur Clauasl, 
Morel, Ougardi, Thiéri, '.i'J voix; Lucy, 3S voix. 
La séance est levée à cinq heures. 

Voir dant le numéro rie. celte semaine du 
Supplément Illustré du Petit Parisien une 
gravure représentant-; 

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE 
UNE MÊBEQUI SE TUE AVEC SES ENFANTS 
Une aatre gravure représente 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 

Le Passage d'une Rivière par les Boérs 
Le- SVrPLÉUfSffT du 
PertT Parisien (d papes 'le texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis; 

A LA PRESIDENCE CE LACHAI» 
M. Paul Deschanel, président de la Cttambre 
des députés, a offert hier matin au Palais-Bour- 
bon un déjeuner de deux cents couverts ea 
l'honneur de la Mutualité. 

Notons, parmi les invités, MM. Hicard, vioe*- 
président du conseil supérieur de la Mutualité; 
Cavé, membre de ce conseil; de Selves, préfet 
de la Seine; Bougueeeau, membre de l'Institut; 
Combaricu, directeur du cabinet r1u Président 
de la Hépublique Demagny, secrétaire général 
du ministère de l'Intérieur; Gazelle, conseiller 
d'Etat; les membres du conseil supérieur de la 
Mutualité, du bureau des unions et des fédérai- 
lions les présidents de l-t p<>eiété municipale la 
plus nombreuse de chaque arrondissement de 
Paris; les présidents ou leurs représontaota des 
autres sociétés de secours mutuels de- la Seine, 
dans les divers corps de métiers. 

Le président de la Chambre avait à sa droite 
M. Lourties, sénateur, et à sa gauche M. Hicard. 
Dtscours de M. Cavé 

Au dessert, M. Cavé a remercié M. Deschanel 
pour tout l'intérêt qu'il témoigne à la mutualité 
eta exposé la situation prospérr de l'association. 
Il a dit combien tes mutualistes étaient touchés 
de la bienveillance de M. iJcschanol, et que leurs 
etl'orts no leur coûtent pas, car ils considèrent 
comme un des plus nobles devoirs de l'homme 
de pratiquer l'amour de ses sumblubleB. 
Il a terminé ainsi 

Mais nous avons jugé, et vous penserez avec 
nous, messieurs, qu'après avoir su trouver, sans 
guides et sans lisières, en moins d'un demi-siècle, 
la somme énorme de 700 milliona pour secourir 
nos malades et nos vieillards, après avoir réussi, 
malgré de telles dépenses et après de tels services, 
à emasser pour la retraite des réserves dont le 
le total merveilleux s'élève à près de 300 millions 
de franc» et qui assurent les pensions de plus de 
soixante mille vieillards, nos sociétés étaient ca- 
pables d'user pleinement des libertés nouvelles 
qui leur sont octroyées et d'éviter d'autant mieua 
las écueils qui pourraient naître de ces libertés, 
qu'elles se promettaient d'observer plus fidèlement 
la loi. 

Vous reconnaltrez avec nous, messieurs, qu'un 
aussi réconfortant passé répond victorieusement 
au souci qu'on pourrait prendre de l'avenir, et 
donne la plus parfaite assurance que, soutenue 
par des bonnes volontés. d'autant plus nombreuses 
et d'autant plus généreuses que le champ d'action 
sera plus vaste et le but plus élevé, la mutualité 
s'acheminera dans une radieuse sérénité vers les 
destinées brillantes que cet avenir lui réserve, 
selon les souhaits si manifestement ardents que 
vous voulez bien, monsieur le président de la 
Chambre des députés, en votre cœur de mu- 
tualiste, former en faveur de sa fortune et de ses 
succès grandissants, pour le bon renom humani- 
taire de la France et de la République. 

Réponse de .W. Veschancl 

Dans sa réponse, Ni. Deschanel a remereié 
M. Gavé de ses paroles et a fait l'éloge du bel 
exemple de concorde Jonné par les mutualistes. 
Le président de la Chambre a commenté en? 
snite les bienfaits de la lui de 1S<98 sur les socié- 
tés de secours mutuels. 

C'eat cette loi, a dit M. Deschanel, qui va faire 
surgir sous nos yeux un monde nouveau. La so- 
ciété de secours mutuels Isolée- a fait son temps 
le mouvement de concentration qui se produit 
dans toutes les régions du monde industriel et 
ouvrier, et qui est la loi économique de notre 
siècle, commence à gagner la mutualité. Déjà, oous 
apercevons les premiers linéaments de l'organisa- 
tion future: en bas. dans la commune, dispersées 
sur toute la surface du territoire, de petites socié 
i tés qui sont comme les ceitules première» et les- 

Pas encore patientez je suis un peu 
gônfe en ce moment et qui s'en vont se 
faire ouvrir de nouveaux crédits ailleurs 
Depuis cinq ans n'assistait-elle pas à la 
lutte acharnée de sa patronne contre la mau- 
vaise forhtnef 

Gabriello n'avouait pas ses angoisses, mais 
son employée de prédilection n'avait pas de 
peine à les deviner. 

Si la faillite arrivait, ce serait encore un 
accident désastreux pour elle. 

Il lui faudrait quitter cette maison où elte 
se trouvait bien, où elle était connue de tous, 
aimée, bien vue, en bonne camarade complai- 
sante et facile, où on lui donnait chaque 
mois une somme suffisante pour ses besoins 
et ceux de cette mère vaincue enfin, anéantie 
par la maladie à laquelle l'amour de ses 
deux filles l'avait sI longtemps disputée. 
Jusqu'au moment où te cercueil sortit de la 
chambre où elle était restée enfermée près de 
lui, elle ne prit pas un instant de repos. 
Vainement Lucienne insista. 

EUe refusa. 

KHe se plongeait avidement dans aes ré- 
flexions. 

Elle voulait assurer le repos de sa soeur et le 
sien et elle osait à peine envisager les moyens 
à desquels elle errait y parvenir. 
Parfois, dans ses rêveries, elle avait ca- 
ressé une vision. celle des jeunes filles riches, 
entourées de soins et de tendresse, qui ve- 
naient au magasin avec le futur de leur 
choix, la main dans la main. 

Ces jôurs-là. une envie soudaine lui mon- 
tait au cerveau et accélérait le mouvement de 
son coeur. 

gale elle te disait aussitôt avec amertume 
que ce bonbeur-là n'était pas fait pour des 
pauvresses comme elle. 

Alors? 

Que lui restait-il t faire t 

embryons de la prévoyance; jiniewus, dan» fli 
ville, dans l'arrondissement ou 'wdfe .• UrOWent, les 
unions de sociétés dans 
ttré&ati et dam le p. ;ro«pe- 
ment, dk plus en ptus 
ci?3 etc. Il faut qu'ainsi 
ta Répt: ique fflbncais# d%v,erme une vt*te r,u- 
lualité. Là -il lireair ^iàest un des plus puissants 
moyani de résoudra la qawtion socialfc. 
M- Deschanet a termine par ces mots: 
concentration de toutes les forces vives du p*yy 
pour l'accomplissement du grand àasaein extérieur 
qui est la tâche essentielle et la mission historique 
de notre génération. Or, c'"st justement parce aue 
*ws *te» le* principaux agents de cette concorde | 
civique, parce que vous pratiquez chaque jour 
̃cette union nécessaire, que nous ne saurions asse» 
vous témoigner, notre haute estime et notre graU- 
tude. 

Aussi, suis-je assuré d'être l'interprète de tous 
mes collègues sans distinction d'opinion, en buvant 
aux deux millions de mutualistes de France et aux 
vertus qui sont la force et ('honneur de la Répu- 
6lique:le travail et la fraternité. 

UN DRAME* AU HAVRE 
(&* notrt correspondant partiêuUtr) 

Le Havre; 24 décembre. 

Ce matin, vers deux heures, les habitants du 
quartier Notre-Dame étaient réveillés en sur- 
saut par des détonations d'arme à feu voici ce 
qui s'était passé 

A l'angle des rues Bttzaa et des Drapiers, des 
tilles de mauvaise vie et des souteneurs formant 
deux camps s'étaient pris de querelle; parmi 
eux se trouvaient Tes nommés Joseph Thomas, 
âgé dW vihgt-«nff ans, demeurant rue du Géné- 
pai.Pakiherbe, et Joseph Leiiun, àgtî de dix-neuf 
ans, journalier, sans riomicile. 

La dispute dégénéra bientôt en rixe, au cours 
do laquelle Thomas sortit un revolver do sa 
poche et en üra un coup snr son autagoniste 
Ledun, sans toutefois 1 atteindre; celui-ci se 
rua alors sur Thomas, qui prit la fuite. 
Arrivé sur le pont Nolre-Dame et se sentant 
serré de près, Thomas se retourna et tirrt encore 
par deux fois sur Ledun, qui, atteint au ventre, 
M'affaissa en poussant des cris le coupable 
tenta de s'esquiver, mais les agents de police 
Doré et Tellier, de servioe dans les environs, ac- 
ooiiTUs au bruit des détonations, purent le met, 
tre en état d'arrestation. 

La victime dont la blessure est très grave a 
été transportée il i hôpital. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Mort d'un Officier au Tonkin 

On écrit de Tuyun-Quang 

Le capitaine Clavier a succombé le 8 aux sui- 
tes d'un accident de chasse, dont il a été victime 
prés Se Tuyen-Quang. En s'approcnant d'un 
fourre, où était tombée une pièce de gibier qu'il 
venait de tirer, il glissa sur un piège à sangliers 
fait de bambous taillris en biseau. L'un deux 
lui péniitra dans la cuiaae et lui trancha l'artère 
fémorale. 

Malgré les soins qui lui furent prodigués par 
le docteur. le capitaine expirait au bout de quel- 
ques instants. 

Cérémonia Patriotique 

On télégraphie de Dijon 

Aujourd'hui a eu lieu à Vosne-nomanée une 
cérémonie patriotique à la mémoire des légion- 
naires du Hhône tués aux combats des 18, f9 et 
20 décembre l'assistance était considé- 
rabte on y remarquait une délégation des an- 
ciens combattants de la bataille de Nuits. 
Parmi les nombreuses couronnes, on remar- 
quait cette envoyée par les anciens légionnaires 
du Hhône. 

Plusieurs diBemtrs ont été prononcés au cimo- 
tière. 

Les Petites manœuvres de 1900 

Voici comment se répartiront les manoeuvres 
de brigade et de division l'an prochain: 
Les manœuvres de division seront exécutées 
par les 7', 13*, 14' et 15* corps (durée 
quinze jours), 6' corps (durée douze jours), 20' 
corps (durée dix jours). 

Les manœuvres de brigade seront exécutées 
par les 8«, Il*, 121, 16', 17* et 13' corps (durée 
quatorze jours). 

Les 6-, 1 sa, 11 12'. 13'. 14'. 15' et 20- brigas- 
des de cavalerie, ainsi que les brigades des 
3', i', 6* et divisions, exécuteront des évolu- 
tions de brigade d'une durée de huit jours. 
Les 1", et 3" les 16', 17* et brigades de 
cavalerieettéeuterontdes manœuvres de division 
auus la direction des généraux inspecteurs des 
l" et arrondissements de cavalerie. 

Les Seliiers abonnataim de l'artillerie à cheral 
Nous recevons un si grand nombre de lettres 
sur cette question du «rade à accorder aux chefs 
ouvriers qu'il nous est impossible, notre grand 
regret, de les signaler toutes. 

liornons-nous à noter, aujourd'hui, les justes 
doléances d'une nouvelle catégorie, celle des 
selliers abonnataires des groupes d'artillerie de 
divisons de cavalerie indépendante. Plusieurs 
lettres nous sont parvenues à ce sujet- Nous 
empruntons à. l'une d'elles la note ci-jointe, qui 
met la question au point: 

Nous avons sept divisions de cavalerie indépen- 
dante ayant chacune un groupe d'artillerie com- 
posé de deux batteries à cheval, soit un effectif 
total- de 376 chevaux. 

Or, la loi des cadres qui a prévu un emploi de 
brigadier maître sellier par escadron du train, où 
l'effectif ordinaire est de 160 chevaux ou mulets, 
qui a également prévu un emploi de brigadier mac 
réchal dans chaque batterie ou il y a en temps de 
paix environ 60 chevaux, n'a pas prévu un emploi 
de brigadier maltre sellier, meme dans les groupes 
d'artillerie qui ont de 300 à ;00 chevaux. 
Etrange anomalie, erreur qui ne s'explique pas. 
Les commandants de groupe l'ont réparée en ap- 
pelant chez eux des ouvriers aptes, recherchés 
parmi les brigadiers selliers des régiments. Mais 
pour devenir abonnataires de ces groupes, ces 
brigadiers ont dû rendre leurs modestes galons de 
laine. A ce moment on leur a fait entrevoir leur 
prochaine reprise et d'autres espérances qu'ils et, 
attendent, helas! Combien de temps encore atten- 
dront-ils ? j 
II faudrait cependant peu de chose pour leur 
donner satisfaction le grade de brigadier maître 
sellier et les indemnités s'y rattachant, celles de 
logement et de chauffage. 

Ces premiers ouvriers, qui sont recherchés et 
qu'il y a tant intérêt à conserver dans les groupes, 
ont une responsabilité à assumer, un personnel 
ouvrier à former et à diriger, l'entretien, la répa- 
ration, t'ajustage des effets d'équipement et de 
harnachement. 
Comment edmettne qu'on chef d'atelier commis- 

imiter les modèles qu'elle avait sous les 
yeax. jeter au veut les chimères dont on 
l'avait bercée, voir les choses comme elles 
sont et la vie comme elle est, suivre le flot et 
profiter des occasions qui pouvaient s'offrir à 
elle, en s'endurcissant, eu étouffant toute 
pudeur et en se disant qu'il n'y a de vrai que 
l'argent'et que le reste ne compte pas. 
Etait-ce si difficile? 

Non, sans doute, puisque tant d'autres 
qu'elle voyait brillantes et adulées n'avaient 
pas d'autre loi. 

A dix heures enfui, par une matinée triste 
et pluvieuse, lamorte quitta sou pauvre loge- 
ment pour n'y piu» reniror. 

Là encore Valentine puisa une nouvelle 
énergie pour ses résolutions en constatant à 
quel point elles étaieut isolées dans cette im- 
mense ville où chacun s'occupe de ses affaires 
en oubliant les autres. 

En« n'avaientenvoyé de lettres à personne. 
Pourquoi aurawnt-elle prévenu des indtf- 
férents et qui pouvait prendra psrt à la perte 
qu'elles venaient da» faire ? 

Pas un homme n'accompaennit ce convoi 
de pauvre, pas même Paul Tavernier qui s'é- 
tait tenu renfermé chet lut et ne savait riea 
de ce qui se passait. 

Gabrielle et quelques camarades des deux 
soeur-- avec la vieille voisine qui demeurait 
auprès d'elles et qni pleurait lamie perdue» 
formaient seules ce triste cortège. 

Quelques prières à une longue et 
féûii»lt> marche à traversées quartiers pomi* 
feux et des rues bordées de maison* en plâ- 
traa et de terrains vagues, vers le lointain et 
1 sinistre cimetière du Tord, puis une stalton 
des deux orphelines à genoux au bord de la 
fosse sur laquelle retomMrent ces, lourdes 
pelletées de terre qui brisent le cœur dfcs as* 
siatants émus, un dernier adieu à cette mère 

constamment fr 11 m iIIbit^T i iinuniÉllB des ou- 
galon de plu» qu'on»? 
d'atelier on déjà jpR et 
même de ma!#Mduvrier. SEV :st *•* j 
taires ne sont r*onnus con> -p.aitifMouvners 
Par suite éjÉ.ji^aussjHi«Éij»i»n>» des cuirs et 
des méuu^jajifa le en sont 
̃HWmiHB UflHWtf IWt fScëT teTlrV dépêtres, leur. 

Tous sont çommissionnés, mariés, anciens déjà 
at préfèrent souffrir encore quelques années s'il 
faut en terminer leurs q ftin te- années de service. 
Pàurquoi ne leur accorderaii on pas, à eux aussi, 
I"inderrmit4 df ctuufTbgJBt et de logement oomme 
aux brigadiers maeéchaux ou aux maîtres sellier 
Un aolrn eorresponoant donne les mêmes rai- 
sons en faveur de cette création de sept em- 
plois de brigadier pour les sept groupes d'artil- 
lerie à cheval il ajoate 

Notie avons sous nos ordres des ouvriers jeunes 
̃soWarl» et qui du jour où Hs arrivent eu régtmemt, 
sont autant que le chef d'atelier, de sorte que 
comme question d'autorité nous n'avons absolu- 
ment que celle que nous pouvons prendre morale- 
ment sur- eux. 

Je crois que le désir que nous exprimons ne dé- 
montre pas beaucoup d'ambition de notre part, car 
si aous étions nommés brigadiers, les trois quarts 
de nous ne feraient que rentrer au bout de dit 
ans en moyenne dans le grade qu'ils avaient su 
gagner à vingt-deux ans. 

La Porte Chaumes à Verdnn 

la belle porte flanquée de tours crénelées qui 
barre un des ponts de la Meuse à Verdun ap- 
partenait au génie militaire, bien que ce sou- 
venir de i'art de la guerre au Moyen âçe n'eût 
plus aucune valeur, puisqu'il est en plemc ville 
et incapable de résister au canon. 

La ministère de la Gnerre s'est décidé à aban- 
donner cet ouvrage archaïque; il l'a mis en 
vente. Les amateurs ont manqué et la vilia de 
Verdun a pu acquérir pour 5,000 francs ce pré- 
cieux reste de ses défenses primitives. 
MiBirrs DEjpro m Fil 
Londres, 24 décembre. 

Le train qui correspond avec te bateau de 
Kewhaven et qui transportait à Londres les 
voyageurs arrive» de France hier après-midi, a 
subi une collision à six heures du soir à Key- 
mer, près d'Haywards, avec l'express de Brign- 
ton. 

Quelques voyageur'! ont été hlessés. Deux 
conducteurs et un voyageur ont été tués, La li- 
gne est obstruée. 

La plupart des personnes blessées dans l'acci- 
dent survenu au train de Newhaven sont 
étrangères. 

On siguaU1. les noms de MM. Fernand Arts 
Silvestri Silvio, de Mme Filoména Silv«stri, de 
M. Pierre Burnard, avenue Flachat, il As- 
nières (Seine). 

On croit que M. Pierre Burnard est un lieuta- 
nant d'infanterie française. 

La cause de l'accident est le brouillards 
Motherwell (Boosse), 24 décembre. 

Un train du Caladanian-railway a déraillé 
hier après-midi, à cinq heures, au village de 
Quater, et il est tombé d'un remblai éleve. Il y 
aurait pluaiours tués. 

Madrid, 24 décembre. 

Le su.I-express portugais a déraillé entre les 
stations de Cantalapiedra et de Carpio, au kilo- 
mètre 2î, sur la ligue de Medina-dei-Campo a 
Salamauque. 

Le mécanicien a été tué: le chauffeur a été 
gravement blessé: une petite fille a été égale- 
tncnt blessée; le reste des voyageurs n'a pas 
TIOLBKTS IHCBKDIÏB 

Bruxelles, décembre, 

Un époïiv'antAble incendie vient de détruire en 
grande partie le palais du Midi, à Bruxelles. 
C'est un immense bâliment qui sert de mar- 
ché couvert où l'on vend des tissus, des livres, 
des chaussures, des objets d'antiquité, etc. 
Le feu s'est dans le magasin de chaus- 
sures du nommé Cortenburg. 

En quetques instants, le sinistre a pris d*fcf- 
frayanles proportions, et, après avoir détroit le 
magasin», il atteint la. halle aux tissus dont 
toutes les échoppes et une quantité énorme de 
marchandises ont été détruites. 

Les pertes sont considérables; elles dépassent 
50&,(K» francs. 

Presque à la. même heure, le feu ravageait 
l'usine la Gantoise. Les dégâts matériels sont 
De nourbreux ouvriers sont sans travail. 
UN DRAVE A LIÈGE 

Bruxellas, décembre. 

Un terrible drame vient de se dérouler à 
Liège. M. IJitugaert, directeur des ebarbonoiiKes 
du Bois-d'Avroy, quittait la. houillère, yuaud il 
fut accosté par un nommé Vanham, qui lui ré- 
clama de l'ouvrage. 

Le directeur n accoeiilit pas la. demande de 
Vanham. Celui-ci saisit. alors un poignard et, se 
ruant sur Baugaert, il lui en porta plusieurs 
coups à la tête. 

Le direoteorfi'ijiraiss», grièvement b)e»84. Il a 
été atteint à la tempe gauche d'une blessure que 
l'on croit mortelle. 

Le meurtrier a été arrêté et écroué. 

A SAOT-PIEIUIK-SK-ROMK 

Home, 21 décembre. 

Ce matin, à nnze heures, le pape a inauguré 
solennellement l'année sainte par la cérémonie 
de l'ouvertttre tt« la porte suicUe Uft la baaiiique 
de Saint-Pierre. 

La cérémonie a été accomplie dansle vestibule 
du temple, décoré pour l'oceasion et ferrrif- au 
public. Aasistaient cependant à la cérémonie 
de nombreux invités parmi lesquels le corps di- 
plomatique et la noblesse romaine. 

Le temp» est beau. Une grande fonte se presse 
sur la place aux environs de la basilique S&ittt- 
A SJUHT-PÉTERSBOURG 

Slaiat-Pétensbauïg, 24 docembrr'. 

L'ambassadeur de France, M. de Monietotilto, 
est de retour. 

Les chevalier» de la Lésion iThonneBr russes 
déposeront prochainement une couronne de prix 
Sur la tombe de Félix Faure 

(;ette oettronse se compose de feuilles de 

dont elles étaicnt séparées pour toujours, et 
ce. fut fwi. 

Gabrielle entraîna Lucienne et Valentine 
cliriclie. tandis que la vieille fille leur disait 
Allez et ue vous inquiétiez pas. Je vais 
remettre tout en ordre. 

Lorsqu'elles rentrèrent, à la chute du jour 
qui, dans ce beau mois printanier, finit tard, 
le ciel ne s'était pas rasséréné. 

La pluie tomliait toujoura, une pluie Une 
et pénétrante qui transperçait les étoffes 
et rendait les chaussées sales et glissantes. 
Valeniiue éprouva une sinistre impression 
de vide et de froid dans ce réduit où riwi ue 
restait de ce qui l'animait autrefois. 
Ces tnurs aux papiers fanés, am crevasses 
attestant l'usure de ce vieil immeuble impré- 
gué d'une odeur fade de moisissure et de 
ji. :̃ < plafonds enfumés et*iisjoints; 
i s propres à force de soins et lus- 
tixs des (rotteiueuts répétés mais mes- 
quins et incommodes auxquels, dans son in- 
souciance, elle n'avait jaioais prêté aucune 
attention, lui parurent ce qu'ils étaiaut en 
réalité, odieux de vétusté et de rmâwe, et 
elle se jura de ne pas mourir dans ce. lieu 
où pourtant elle avait déjà vécu Uat d'aûBaées, 
Le germe d'envie et de haine contre do 
plus heureux qu'elle qu'un mauvais génie 
avait depuis longtemps déposé dans «on Aitie 
et qui semblait mon et desséché s'y déve- 
loppa tout. à coup avec une effrayante rapi- 
comme une graio.» dam uu jardin par 
une température d'orage. 

ll étouffa dans sa crcusaacce subite les bon» 
fnstinets qui loi venaient de sou père et de» 
aa mère. a'noauétes gens à la. probité éprou^ 
vée. issus d'une ̃vieille race de paysao» yaine 
et .forte, transplantée daas un. sol putride et 
vénéneux.. et après une dernière lutte ou plu- 
tôt-une dernière hésitation, »i$e se leva au 
miliau de la nuit avec des précautions inn- 

l'ordre. oouroune est posée sur une tabla 
caraweho, moghitge porbrUV 
roms 'as 3T: tiiMuras russes de la UAflon 
̃HMM Bc GRISOU 

Brownsviile jSÉMMylvanie), 21 décerna. 
IcHWUilfércs de HWWtell. La mine est ettftu. 
(Sra déjà rcti»» «M «havres d'ouvriers :<pia- 
n'a que peu d'es^WW iw 1m sauver. 

RELIQUES MILITAIRES 
fortes au dernier et plus otlraat entherisseur, 
des sabres et des fusits d'honneur oft se lisaietft 
gravés dans l'acier d?s noms de héros, dessch»- 
kos de hussards rouges ferueil il? parlas champ» 
de bataille de Fieurus et de Mont-SainWean, 
ie bonnets poil surmontés encore de leur im- 
mense plumet, des débris de la vieille et de la 
jeune garde, des' eodtuxtf», dfis équipements, 
des harnais portant les dates ,le 1&1S, 
1815, toutcela palpé par l, uvins de 
la brocante, crié par le commies,»,)! .^ur, dis- 
puté aux marchands par les collecîionneura. re- 
pris avec surenchère par les peintres- militaires. 
adjugé, payé-comptant, disséminé on nesait où, 
telle se déroulait l'autre jour à l'hôtel Drouot, 
étrange, fantastique, émouvante, la vente dela 
collection Castaaté. 

On voyait aux parois, accrochés h côté de 
vieux portraits de généraux, do6 cuirasses bos- 
suées par les mitrailles d'Easling et de Water- 
loo, des espadons aux proportions énormes qui 
semblaient avoir servi à des géant-4, des fusils 
dont les pierres s'étaient usées dans les salve» 
de Champatibcrt et de Montmirail, des mirli- 
tons de chasseurs' à flammes enroulét%s>, des cas- 
ques de dragons à turbaa de peau de tigre, das 
casques de carabiniers à chenille rouge, des tri- 
cornes à cocarde tricolore, des chapeaux claque 
(l'officiers tltsssinant de larges croissants noir», 
des sabretaches, des schabraques, tout l'attirail 
des campements et des" bivouacs. 

Et ces chapeaux gigantesques, ces sPhakoa 
écarlatrs, bleus, verts, au long fût cylindrique, 
couverts d'aigles et de g<mSs gardaient do 
grands airs de bravoure. Leurs plumets de 
vingt-cinq centimètre» se balançaient sous le 
feu des enchères comnn m« l'ourajrati 
des bataille». Ou pouvait les spectres 
des soldats morts hantaieiii ira r.ujlîuros extra- 
ordinaires et ces haillons épiques. Il ne man- 
quait au milieu de ces restes des vieilles légions 
impériales que le tambour de la célèbre litho- 
graphie de Raffet battant la charge du réveil. 
La charge. c'était le commissairo-priseur qui 
la menait, la charge des enchères scandée par 
le marteau d'ivoire. 

Nous mettons en cent, clamait l'expert, la 
tenue complète du soldat Simplet, grenadier à 
pied de la garde. 

Ktsur la table le commissionnaire étalait la 
vieillecapote en drap bleu, l'habit bleu à revers 
blancs et à parements écarlates, le pantalon à 
pont, les hautes guêtres blanches aux vingt-dieux 
petits boutons, les gants, le bonnet à poil, le sa- 
bre et son baudrier, tout le harnais de guerre du 
grenadier Simplet. 

L'ensemble est rare ee costume constitue un 
document précieux. Oui est ce Simplet dont le 
nom estai singulièrement jeté à la foule en cette 
Hallo remplie de rumeurs? On l'ignore, mais les- 
enchères montent quand même. Eltes dépas- 
sent bientôt francs. répond l'expert. 
Le grenadier Simplet aurait été fort étonné due 
tant d'intérêt porté à sa dépouille. 1,150! s'écrie 
une voix frémissante. Un silences» produit qu'in- 
tflrrompentsubitement « l'adjugé » du commis- 
saire elle coup soc du marteau d'ivoire. 
Un uniforme de chasseur a cheval de la garde 
monta de même à francs. Pelisse écailate, 
dolman vert, culotte de peau, bottes il la hon- 
groise, buffleteries blancJius, schabraque ronge, 
c'est la tenun et le harnachement encore superbe 
du cavalier Merme, qui, retraité en prit 
grand soin de son costume, auquel il dédia une 
epttre de regrets poétiques. On connaît aussi do 
ce chasseur de la garde des Mémoires publiés à 
Moutiera en 1852. 

Un costume de marin de la garde impériale a 
moins de succès. Il trouve acquéreur à^JOfrancs. 
Il a appartenu,, comme l'établit une inscription, 
à Godard, puis à Gérard, matelots l'un et l'autre. 
au V équipage du bataillon de la garde. 
Purement le cricur présente aux acheteurs la 
canne du tambour-major du %• de ligne, au mil- 
lésime de 1810. En 18M5, le 9&* régiment de ligne 
était*. Austerlitz. En il campait sous lo» 
murs de Vienne. Il est certain que la canne de 
son tamhour-major joua quelque rôle dans lôs 
drames cltroyables de latin de l'empire. Elle a 
été acquise au prix. de 780 francs par un ama- 
teur. 

Mais comment se fait-il que l'enchère du.sabse 
d'hdnneur « offert par le premier consul au ci- 
toyen Sainglant, chef d'escadron au 3' dragons», 
n'ait pas été poussée au delà de 670 francs ? On 
trouverait aspeudant peu d'armes aussi glo- 
rieuses. Sur l'une des faces de la lame on lit 
euUii inscription Bataille des l*yramides sur 
l'autre Uxpédilion due Syrie, Bataille de .Satëreth, 
et au dos Affaire des ifiO braves. Ce fut un corn 
bat fameux que cette affaire des braves. Il 
eut lieu le 9 avril 17<J9 près du village de Loubi, 
au pied du mont Thabor, où une colonne de W> 
fantassins et de dragons, com mandée par 
Junot. qui était alors itènèmà de bng.uie, se trou- 
va, assaillie par cavaliers «ratas, La iutte 
fut vive. Mais nos 100 braves ea; sortirent vain- 
queurs. Los dragons firent des prodiges. Ils 
attaquèrent les mamclucks avec rage et par- 
vinrent à leur enlever leur étendard. Ce fut sans 
doute en souvenir de cet exploit que Sainglant, 
le chef du vaillant escadron, reçut du premier 
consul le sabre d'honneur que l'on vient de ven- 
dre à l'hôtel Drouot. 

Cette arme aurait certainement été mieux 
placée au Musée de larméa que dans la ootiso- 
tion d'un amateur. Blais le musée ne rtiiyiw. 
malheureusement pas de fonds assez considé^- 
tables pour oser se mesurer avec la' enchéris- 

niefralin. de ne pas troubler le sommeil de sa 
s<sur et surtout de n'avoir pas de témoin de 
sa mauvaise action et, à d«iBi nue devant une 
table boitfcusiJ, elle écrivit d'une main fébri- 
lement agitée, sur une carte de dix sous 
qu elle avait achetée à aou retour, ces mate 
qu'elle devait jeter à la poste le lendemain, 
à La première heure, en se rendant à la rue 
dès Capuciooa 

>< Dites à votre ami que je désire lui parier, 
» maia dan» quelques jours seulement. \mU- 
» tics. » 

Point de signature. 

Mais ne devait-on pas comprendre à pre- 
mière vue ce dont il s agissait et d'ou prove- 
elle était prise, la besoin de respirer. la né- 
cessité de reprendre au plus tôt se« occupe- 
lions ordinaires et après avoir embrassé avec 
une vraie tendresse sa sœur 1, u- 
t6e par Les émotious des den a 
la latî&a plus souffrante eocons m p;us i.iiDie 
que par le passé, à la garde de iobiigeante 
BadsmsùeUa Flauriet, «t sortit vers huit 
Ltèuraa et demie. 

Le temps s'éfait remis et une douce abaleur 
1a pÂoélr* dès qu'elle fut dans la, rue. 
et pluw rayissaute que jaiaais, et plus d uua 
femme en la rencontrant, légère et svelte, 
sous l'auréole dorée de ses cheveuxbLaads, ta 
d»iit, avec un soupir d'en via 

Sï' j'étais tournée comme elle 

Au premier iiure*u de poste au! se trouva 
son petit bleu suspendu à l'orifice de la boite 
et l'y Lalasa tomber enBn, auprès uue suprtrûo 
liésiktloa. 

L'adresse portait 

Monsieur Paut TavcrtUgr, mœat, 

i 02 boulevard Saini-MkheL 

seurs qui se ritvstsaien; a cette vente. Ses offres 
trop modesUa ont &̃ et aucune de 
:W8 reliques dçs an; i première Repu- 
ue et de l'ei»pr*» t été adjugées. 
i fusil d'hotmmft à garniture d'argent, de- 
<Mr · _s'est eUfftdant vendu que 230 francs, 
•tUrsaiJWKlu ciltyWsQiiesuel, maréchal des logis 
sm S- classeurs. »mt»enir de quelques faite d'ar- 
cette .-rwhere. Le Boucher été l'an 
des hérorffr Maii'ii)(^n faisait, en qualité do 
;•.̃•;̃̃:<̃ !̃> .'iric nnffti'aire. U fui de» 
L; '̃:̃̃ • "r« r*^îte qui. for- 
nis-t» ,*n i'i Uti aus Autrichiens 
et soutinrent sans oroBelwr les «barges rSté- 
r. (il' ii'iïr i-avriji-ri^. 

̃iemi -brigade qui 

mm, p>«» dîna 

celle de àambr»-«t-Mfu.%<e, a trouvé- preneur 
fwt>it ̃i'nfftcîw -tf-.r volontaire» 
de Du- Ha semblent 
»v<flr \te v«nli. les 
#otwenirs <W lfciïWofiition r*»' oonlre, bb« cui- 
"faSS<r d*bTTra#tlè;d»irasSiersf; entièrement ar- 
pentée, matelassée en drap ronge, a été très, 
dis|mtée. Poltte, tarante, cllr plus 
à un harnais de parade que deguerr». Adjugé* 
a l.âOO francs. 

L«i cslffurvi! ont été l crt>jet les e*mp«UU»ns 
les plus vivo». Kilft» i«Uient vrw«iaM tutttwatdi- 
naires soue l'immense pium^ <ptt a«tiSft»sjp«en- 
lait encore la hautenr >• -iUdlH»» le nombre 
un bonnet à poil d< r qui datait des 
guerres de la Révolu; poils :iv.»nii dis- 
paru, et il nê restait de ce Bonnet n- 
rire de pp.au noircie sur lequel se la 
plaque de enivre frontale avee t'inscriprtan 
Vivre libre ou mourir. » Bile étàjt digne du 
Musée de i'anivv..vtfce épave d« Jcmm^var ou 
de Valmy. 

On a vendu il ÙM francs m 0»\\nck d'ofticier 
de cavalerie légère; a francs un ci*iiue d'of- 
ficier du génie de la g.i; iacs un 
schako d'officier de la jeu ̃ francs 
des schapskas de lanclerr '̃ m- 
lépers polonais. On a .ni ua 
schako de troupe du 2' Ji ,v.i', ..yaal »tt.». ;cau 
à .lean-Prançois Desvignes, un «M9MÉWM d« 
Har-sur-Aubect deGraanna, et 6 83ft tokà** m\i~ 
Ionien un autre schako d'un iMiti- le 
ligne. C'est rogiment qui s'empuv i.o- 
bau. Ahl ce couvre-chef à jugulairu du cuivre 
du petit soldat de Wagram uiéritiut meiilaure 
enchère. Lui an sa place dans une 
des vitrines du ;!irtes. 

Mats ces reliques ainsi dispersés ne sont point 
perdues. Le sabre de bataille du commandant 
Sainglant, le fusil de Mareoffn et le noii«fce de 
Lobau et de Wagram se retrouveront. On ne 
perd point (le. semblables souv-"11^ 's objets 
qui témoignent de rhérfiïarn soldate 
seront conservés avec soin et, :La, qoel-. 
•rua jour, on les verra réunis aux bettes collec- 
tions du Musée de l'armée. 

Ponttna*. 

Les Jardina de l'Exposition 
Une éUnccUutti parure florale dw; ip- 
tueusemunt tes parterres des jardin. )ii- 
fition. pour la plus grande Joie di\« aima de 
ces délicates et splendides productions natu- 
relles.. 

On craignait fortement que la gelée intense <1 
ces jours derniers n'eût tout compromis: il veu 
est heureusement rien. 

lîien protides par leur garniture de terre vé- 
gétalo, la» oikiioiis de tulipes et de jucuntiies, de 
crocus et de narcisses oui victoritmsemunt ré- 
sisté h la froidure. 

D'autre part, les arbiifrtes et Iw s- 
aenres rare» qui ont déjà été mis nt 
fort bien repris, ul tout permet de i.u.ut .,i. ,m 
mois de mal proohain arbustes et plantes seront 
en pleine vigueur. 

Les jardin» qui entourent le grarv Lit 
palais des Be-aux-Arts stuoot snrd ..en 
inrrveillo? nna jardinier? !•• mn- 
neur. ont ,-m>o opiniâtreti' ;>>ot 
les terrains, l«s 
opéré des choix judiwuux; au • »t 
pa.S6ionoL'8 ils uut voulu faire .ni- 
tions du grand -̃ ̃̃' un 
La Ouintinie ne «s 
janlin» du coui- ̃̃̃•. :iiû 
et de l'exposition d horticulture. 

Doucement vallonnés, coupés, par de petits 
"'̃• -:i'ombrageront des bambous vorts, des' 
̃les (lias blancu, d'aubre»1 arnuittes 

des trembles argenté», dot» hfttres de 
Culiioruja, des paulownias, ils < nt 
cert«s un agréable, un délicieux li>- .s. 
(Jà et là on a ménagé dttHtatssin» n mj « r\n.n- 
ceront, en gertx-H j nïHtÉwisilii, <*» mi nées ̃ jets 
d'eau aux muJUj>lf>s r«tnMaateMis. n v aHurthut 
uu petit cuin, r Antin, <j4ii \r 
son heureuse ses prop. ;r- 
motriottae», tes j.ms jdms bosquet» au pair- de 
Les jardina daTroeadëro ne sont -pa*.iu>nfijus 
re même souci artiHliiiu' la munie 
mCme soin ont présidé a leur étaWm- 

sement. 

Les jardiniers ont 
mantes. mais le sucacs ira sans nul doute aux 
horliculteurM de llflllamle; on sait le *oin que 
les amateur néeiHandois nppsvteatÇ lynlftica 
de Ici. >̃ ia- 
toux ucg 
et de. 

Ils vont. afllrme-t-on, r merveiMes. 
Des flonculte«n8 en Il' promu! !sur 
coacuuro ou verra là des lu. 

normes fleurs venues il grui. 

lan et de Java. 

l'out-etre mèmey-verra-t-on 
noire que la bou et 
dont la. description truuliia [)ius d uuitiiïiaLtur de 
!c!!(ies. 

On a réservé à cm hôtes 
terres au pied même du palais dm TlBMMBVO. 
On promet, avoc dos souriras de 
notnl»'. aux amateurs de rieurs 
tintui wion et leur impatienee est 
vive. A, 

n autre part, les jardiniers français se prejto- 
sent de fMriporli'.t un tnoxi.i'ue. 

Depuis des an- rmtes travaillent 
avec ach»rnenri! sortes, 
à créer, de*r«it-uii à mets 
cauverta d'une ctsrta .i ruse 
• Exposition ou ) desti- 
née a stupéfier le monde. de» hwttciiltt;unr. 
L'emplaeçment attribué aux est 
certes adroirablerceri1 
twnent au-dessus de 

lit 

Appartement de gmrçmu 

C'était daus une vieille maison, mais dans 
une viettte maison qui ne ressemblait pas à 
celle de la rue des Uausea, où la mère de Lu- 
cienne et de Valentine venait de rendre le 
dernier soupir 

Il y avait entre les denx trae «norme diffé- 
rence. 

Celle du boulevard Saint-Michel ressem- 
blait à une douairière Wea ffi&aservée, en- 
tourée de tout le luxe ''rw fl»witti familles, 
servie par des dojn«stiquatv3* »tyl«, un cou- 
cierge qui ressemblait à un »ui»w;, et ayaat 
elle-même des bagues aux doigts, un buuuet 
de dentelles sur se» eh«v«ux poudrés et ua 
atome de fard sur sa peau légèrement ri«d><e. 
L'autre ne pouvait pas soutenir la compa- 
raison, si ce n'est aux yeux des amateurs tyii 
préfèrent les odeurs de marée aux parfums 
dea ru ses et aux essencea les plus suaves. 
Paul Tavsrnier avait su choisir imiikuiect 
son domicile 

C'était au d'wn très anriosi 
hùielUiti^ iiu ver» le milieu du <ier- 
mer siècle r'i t;;i niaiij'ui .le rapport. 
L'aspect 

Au preii -•! ne 
peut s abri i 
propre' as il lui cci'Uia 
riiig, 'as. 

-:«-;x ̃̃ -i:ré l'impression 
I.p perron par lequel on. accède compta 
sept large» marches d« grise. L'psna- 
ltw qui se développe au d*!â de ce vestibn!» 
est sUperbe are* une rampe de fer artiste- 
ment forgé. 

JA tunre.) Cjualss MiKocvu. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

É^tm JP&<kHt 

• 3 "̃ 

au ff^d des grands para:$ de l'esplanade 
des fnv.rtidos. 

<̃ ],Ment sera divisé en six petite jar- 
i. orc exécuter d*in, ;>ortant8 travaux 
6f au T" On prépare 
d>! ;rnent8 d- coloniaux, 
lUiti- ̃̃ "ii Il'' .-•*ra installé ;iv;im ijiie les pluies 
.et !•>« froids de l'hiver aient fait place an elalr 
soleil du printemps. 

CVst la une conduite dictée par la prudence 
car il est évident que les plantes tropi- 
telles s'accommoderaient assez mai de notre ciel 
embrumé de pluie et de brouillard. 

Le Havre sans Tramways 
Le Havre, décembre. 

Les employé* de la Compri-miii française des 
toamwiiys avaient soumit» mardi a l'art iiumstra- 
tiot une série de revandieationB doubicment 
4eBiéq4K; r» par. voiture, unltlcalion des salaires 
au prix •!• 5 francs, coaservation des avantages 
acquis: :s demandaient une réponse p»or sa- 
medi -oï> 

L'administration a répondu que les revendiez 
tk>n»av .at besoin d'elca examinées et nécessi- 
taient M: étude détaillée; ellti olfttiàt aux délé- 
guée du syndicat da discuter avec eux mardi 
A la suite de cette réponse, les employés ont 
décidé la grève ce. matin. aucune voiture ft'est 
B»rtte, saut une demi-douzaiiu;, sons la direction 
du per^. iiael des bureaux et des contrôleurs. 
La |j«ipi,i ,.tion est donc saos tramways, les cm- 
ployés .̃̃ la ligne de Montivilliers ayant eux 
aM.»,*i. ivfusé de conduire leurs voitures, leurs 
dotnaiiM ayant également éto «(toust-ées. 
De p!u:, il pleut abondamment, ce qui rend le 
leMS ET NOUVELLES 
M. Guibourd de Luzinais, sénateur réaction- 
mare de lu Loire-Inttrieure. vi«ntde mourir su- 
Mtem nt si .Vante» à l'âge de soixante-cinq ans. 
M. Uiiiliourd de Luzinais était président du 
tribunal civil de cette ville, lorsqu'il fut frappi 
•pw la loi de qui suspendait l'inamnvibilité 
des magistrats; bientôt après, il fut nommé se- 
taatmr 

Les f'U'ritidns muniripalesde ayant donné 
la ma.jorité aux réactionnaires, M. Guibourd do 
liUainsi* fut élu maire de Nantes, fonction qu'il 
CTteiri ,la tS88 

L'ii'iUîl des prince* en 1900. 

fc'Htst s'est assuré ta possession de l'hdtet 
Evarrm. situé on bordure de l'avenue du Bois-de- 
Builu^iii», pour ioger les hôte» pnncian» qui 
vfemlruiil en grand nombre visiter la prochaine 
TBïpnmWon. 

E'fiite! Evans est' un somptueux édifice bâti au 
ttUlieu d'un parc voisin de la rue de la Pompe 
etdse l'avenue Malakoff. 

'0e vasies appartement*! ont été également re- 
teaas-dttua le voisinage de l'hôtel, à. destination 
dfcs 'personnes formant la suitr- dm princes. 
'Dès tes premiers jours de 1W0 on entrepren- 
rlha ifes travaux et aménagements qui fransfor- 
<X|erout l'hôtel Bvansen un véritable palais. 
Le pont île. Surosoca. 

'̃ à élargir le pont de Surennes, en 
nions nportives» de U>n£champ qui 
auront i i;u l'an prochain, et c est M. Pormigé, 
architRrff» de la ville de Hnri«<, tjtii a été chargé 
d»oe travail. La décoration du pont est conflé* 
à' M. Frcmiet. 

Chacune dus piles sera surmontée d'un tré- 
pied: à »>̃! bassement de pierre, dont les pointes 
sont gardées par trois lynx géants de bronze, 
tynx fabuleux, d'ailleurs, car M. Frémiet les a 
parés tle vastes ailes éployées; au-dessus, dus 
dauphins s'adossent un pylône d'airin d'où par- 
tant lo» branches du candélabre. 

De ce simple détail décoratif. M. Frémiet a su 
faire nne aruvre originale et vraimont belle, ce 
qjii ne surpreudr» persuun. 

L'observatoire de Nice. 

.L'Université de Paris vient d'être autorisée 
p«" décret il accepter une donation qui lui est 
faite par M. Raphaël BiscJjotlsheim député, 
membre de l'Institut, donaii<Mi qui comprend 
ltroservatoire de Nice, se» dépendances, tes deux 
annexes du mont MounJer et du mont Macaron, 
dans les Alpes-Maritimes, et la supurbe biblio- 
thèque de l'observatoire. 

En outre, M. Bischoffshoim a donné 11 "Insti- 
tut, une «rame de francs, dont les re- 
venus serviront, après la mort du donateur, à 
subvenir aux dépenses du fonctionnement de 
,l'«*wra-vair>ire et de ses succursales. 

Il est peine besoin desoulîgnwr l'importance 
de cetl' donation, qui représeute plus de cinq 

Les haleaux parisfens du service de Chtiren- 
tftt *t le Paris reprendront leur marehe coutu- 
rirtSrk interrompue par le gel, il partir d'au- 
jourd'hNÙil midi. 

Une agréable nouvelle sera donnée, le jan- 
vief, aux Parisiens. Le prix du trajet en bateau 
du Cnaronton à Autenrt (ïO centimes) sera rt- 
djitt de moitié pour La nouvelle année. 

Ser>it-ca l'effet des nombreux revers que vien- 
xttstt t'prouver nos voisins tes Anglais au l'ran&- 
vaaU' yuoi qu'il en soit, les journaux d'outre- 
M lie lu ci.nsUtent que la grande fèts du Gbrtst- 
mas a été célébrée, cette .muée, avec moins 
d^ntruin que les années précéiiuntM. 

̃t, ;'i ce propos, l'un d'eux rappelle- non sans 
nne point'' d'amertume qtt"antr*fois certaine» 
vt&m rirutisaient entre eltes. Dtmby D«re et 
KtfniKlon, par exempte, à qui confectionnerait 
le plus énorme ptnm-pudding. 

'Cest dans cette dernière localité qu'en 1858 
,les habitants se sontréttuis pour raire un pudding 
dequ^ loi-xe cent sioixanU-4U kilos, dont la cuis- 
son dura quatre jours et cinq nuits, et qui ne 
caAUt pas moins de francs. Il caolanait, 
entre autres ingrédients-. 300 kilos de farine, 
kilo» de rusius secs, 200 kitos do saindoux, 360 li- 
tres de lait et 48 kilos de sucre. On .'en vit ja- 
mais Oe plus grost 

'Qtmnt aux arbres de No#l, to ref ord appartient 
& oalai qui fut e planté it y a trois ans, an 
Royal Aquarium de Londres et qui mesurait 32 
mètres de haut. Il portait jouets de toute 
eapeee qui furent distribué» aux enfants pae- 
vres de la Cité. lampes électriques l'iilu- 
Cet arbre merveilleux avait eoûté plus de 
JS^OQD Uiiucs à la municipalité landonienne. 
o 

Depuis quelques temps, ainsi qu'on sait, des 
BStbes de pétrole d'une richesse inouïe sont 
exploitiez dans toute la région ouest du conti- 
nent nor.i- américain et principalement dans 
l'Etat due Pensylvanie. 

Certaines de ces mines sont presque à fleur 
du sol, mais la plupart se trouvent une très 
grande profondeur 1.Q0O et même quelque- 
fois mètres. Aux environs de PilUburg, 
dans la vallée du Monongahela, on a foré tout ré- 
cemment un puits qui descend jusqu'à 1,800 mè- 
tres. 

C'est, de beaucoup, le plus profond qu'on ait 
encore pratiqué aux Etats-Unis pour atteindre 
une nappe pétrolifère. 

Malheureusement, au eours des travaux, le 
cable d acier qui maintenait les outila de perce- 
ment s'est rompu, sans doute par l'effet de son 
propre poids. Ce cible mesure î6 millimètres 
d'épaisseur et pèse plusieurs tonnes. 

un comité d'ingénieurs a décidé de repêcher 
le&outiis resté» au fond du puits, cela au moyen 
d'un appareil spécial magnéto- électrique» et de 
continuer le pereement aussi loin qu il serr pos- 
sible pour se rendre compte de la naturd du 
Tour de sang-froid bien américain 

Un qui'ne craint pas le vertige, c'est' W.Atexaa- 
dr» Scincver. un jeune recordman de la pédale, 
dbnt -t, parait-il, assez connu sur tes 
vélo,! lusatlanUqoes. 

Croirie·z-vous que cet intrépide bieycîiste a 
fait te pari, le mois dernier, de parcourir une 
vin^talui de kilomètres, non pas sur route, ai 
sur p.stc. mais sur le sommet d'une immense 
cheminée d'usine, haute de W6 pieds, autre- 
ment dit 58 m. 50 1 

CeUb obeuiaâ* récemment construit» Was 

hington, s'élève à. l'angle de les quatorzième ru« 
et de,la Pensyivania avenue. 

Comrae le bord supérieur ne mesure que 
0 m. «0 de largeur, il avait été convenu que la 
machine, munie d'un compteur kilométrique, 
serait posée sur une sorte de support mobî'j, 
| M. Alexandre Schreyer devant se content"- '̃• 
1 maiutoiur peu près son équilibre en I 
tourner ses pédales à vide, ce qui était déjà 
Ssamment dangereux. 

Guindé au sommet de la cheminée au Moyen 
d'une petite machine à vapeur, le jeune Améri- 
r eaîn a pn faire enregistrer k san compteur un 
parcoure aérien de viagt-cinq kilomètres en 
trente-quatre minutes. 

Chez la eamteaae. 

Taupin est en veine d'ama&tttté 

C'est étonnant, madame la comtesse, com- 
me votre demoiselle embellit de jour en jour. 
Etant toute petite, elle voua ressemblait énor- 
mément 

LIVRES D'ÉTRENNES 
A cfit* (tes grands ouvrase* de luxe comme le 
Seerat de saint Laid par M. Emile Moreau (eaax for- 
tes, 40 francs), la librairie Ch. Deiagrav*, lï, rue 
SoulUotu Paris, nous présente un choix de livres dea 
pluâ remarquables par l'illustration et la variait'. 
i" citnrat d'abord les Htteult de Napoléon, où le 
capitaine ïtenrlt raconte aweesa verve accoutumée 
nos gierrps de ce siiScl* {rrti^ ta francs} puis 
Filin de France, belle chroniffoe sur Aliae de Gyae. 
fille de Louie XI (relié, 4fr. W) Vive te France! et 
lieux ternies brave*, par Mme de Graadmaiaon. évo- 
quant, l'un, la guerre duTonkip, l'autre, las souve- 
nirs rle iVO chaque volume relié, 3 fr. 
viennent pn.suitp deux ouvrages éminemment ins- 
tructif* Pt rferf>at)f8. la 
.voiïi ilf lu vie et las MeroeUlex de (électricité et de 
la ftlitii ..i/r-iph ie. par Georses Brunel 'chaque volume 
La section enfantine comprend les Coups de tête 
•t'Vixmnt, par M. François ueschamps, charmante 
histoire bretonne pour les petites filles (relié, 3 fr. 90); 
1 les Petits métiers de Paris, album pittoresque et mo- 
ral francs) la désopilante Soirée Pioche (t fr S0i 
le Docteur Caréter ou l'apologie du labeur (1 fr. 75) 
Aux tnl'anU de fiance, chant» de 1 école et de la fa- 
milic francs). 

̃cliuisii'sdeIi'nrdlnandFabre-3fr. S:i,et l'Idée 4e (Ihis- 
imnc même prix), roman exquis, '-crit par Mme B. 
NuuiUès, pour les grandes jeunes filles. M. 
LA TEMPERATURE 
Ia nfli IS décembre. $si* jour de l'année, joui de 
l'hiver Fête de Noël. 

Le. du .;nuit a 7 h, Sd, cauehtr A4 II. i. Umtr de 
la lune J h. 9, coucher à if h. le 

Le temps a été brumeux et tiède pendant toute la 
journée d'hier; la pluie a commencé de tomber à 
quatre heures. 

Les basses pressions se sont étendues sur les lier- 
Britnnniijue» iStornoway, 752 m/mi Le bwH>métf» 
est élevé partout ailleurs; il atteint 7:9 m!m en 
Finaude et sur le centre de la Russie. 

Le vent >'St assez ofrt d'entre sud et est avec mer 
hoiilfu-v snr la Manche; il est faible et variable sur 
nos autres côtes. 

Des pluies sont signalées sur le nordouest et 
l'ouest de l'Europe en France, elles sont tombée» 
presque partout. 

La température «abaisse en Irlande et sur no» 
régions du sud. Hier matin, le thurmomètre mar- 
quait –20* à Kuopio, 13 à Vienne, Il à Pra- 
gue, Paris, 12 à Alger et à Monaco. 

On notait 2. au »>uy-da-0ome, 4 au Pio-dU- 
Midi, -:1 al'Aigouai. 

En France, des pluies sont encore probables vers 
le Mttor.il de la Manche; ailleurs, temps brumeux 
et température voisine de la normale. 

Situation particulière aux Porte français: sar la 
Muaithe. mer houimise Il Calais, peu agitée à boulo- 
gsic au Havre et à Cherbourg; sur l'Océan, mer peu 
aniioe à Brest et belle à Lurient: sur la Médlter- 
rana, mer Ivouleuse à Marseille, peu agitée à Sleiê, 
à 4ice et aux iles Sanguinaires. 

Variations atmosphériques du dimanche 2i dé- 
cembre, a notre salle des dépêchée: 

lUUItSa BAROMETRE THERMOJIÈrBB 
A 8 h. matin ifii • 3b au-dessus de 0 
un* -m -/• v 

4 h. soir 'M -/̃ *• 

Minuit '.Si • «• 

NAVIGATION FLUVIALE, 24 décembre, 7 heures 
du matin. 

Ha.utb-5f.ihh. Pont de Seine. à Montereoii, ft"5î; 
écluse de Varennes, t*25 pont de Mchin. 1-48; pont 
de Cortieil, écluse de Port »-l" Anglais, 1-9S. 
MARI«. Ecluse de Cumiércs, i»U écluse de Cha- 
litert. s!"38: écluse de Charenton, i-JO. 

BJbSflB-Sic&iE.– Ecluse du canal Saint- Martin, 1"I5; 
pootiei» rournélle. 0-lu. pont Royal. S*0(i écluse 
de SurwaMft. 3*61 barrage de lierons. O"Sti peut de 
Mantes. écluse de Méricourt. 1-S8. 

Oi3B. Barrage da Veaette, i*b9. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
L'UNION FRITERNELLE 

L'aFsetnblée générale annuelle de l'Uniop fra- 
ternelle des sauveteurs eu lieu hier après-midi 
à la mairie du quatrième arrondissement, 
M. Uoucher-Oadart, ancien sénateur et con- 
sailler présidait, aâsiâtfi du Id. Dormes. 
président de l'Union. 

Le ministre de la Marine était représenté par 
le lieutenant de vaisseau Cljarbonnel, et le mi- 
nistre des Travaux publics par le sous-chef de 
son cabinet, M. Belavaud. 

Après des allocutions très goûtées de. MM. 
Boucher-Cadart et Dormes, les pécoajpeBses sui- 
vantes ont été décernées aux membres méri- 
tants et aux bienfaiteurs de la société. 
NI dailles d'or MM. Laloge, député de la 
Seine Moucher-Cadart, Tisserand, Nomhlot, 
No Ile (de l'Opéra). 

Médailles d'argent MM. Worms,Chevé,Bon- 
don, Clément, Letendre, Jolly, Besombes, 
Druel, Dormes, Carmel. 

Un splendide vase de Sèvres, offert par le 
Président de la République, a été ensuite dé- 
cerné à M. Dormes. 

La médaille offerte par M. Lépine, préfet de 
police, a été donnée à M. Clément. 

Un concert vocal et instrumental a terminé 
cinq heures cette intéressante séance. 

LA NOËL DES INSTITUTEURS 

L'ai«8o«",iation des institutears pour le patro- 
nage et l'éducation de la jeunesse a donne dans 
l'après-midi d'hier sa dixième fète de t'Arbre de 
Noôf. 

Plus de personnes se pressaient dans 
l'immense gymnase Voltaire qui, pour la cir- 
constance, avait été magnifiquement décoré 
de drapeaux, de tentures et de plantes. 
M. Leygues, ministre de l'Instruction publi- 
-que. et M. Baudin, ministre des Travaux publics, 
malade, s'étaient fait représenter. 

M. Bayet, directeur de l'eitseignetneat pri- 
maire. présidait cette fête, ayantà ses côtés MM. 
Bruman, secrétaire général de la préfecture de 
la Seine; Bédorez. inspecteur d'académie le 
cofonel Dérué, plusieurs députés et la munici- 
palité du onzième arronilissemffut. 

Nous avons remarqué dans l'assistance MM. 
Baudin, ?loquet, Fourest, Néathé, etc. 
Le Noël des instituteurs est la fête enfantine 
la plus brillante de Paris. 

Elle a contribué à faire connaître 
qui compte plus de douze mille membres, vingt 
sections dans Paris et cinquante-deux soi-iétés 
adhérentes. 

C'est à elle que le conseil municipal a confié 
l'enseignement du tir dans les écoles. 

Elle a organisé des conférences aux cours 
d'adultes et de Ilorissantes colonies de vacan- 
ces parmi lesquelles celles des enfants de gar- 
diens de la paix. 

Le programtne de la fête était des ptus inté- 
ressauts. 

Dans la première partie, on a surtout applaudi 
les exercices de boxe et d'escrime, les danses 
modernes exécutées parles élèves du patronage 
de jeunes fllles de la rue Huygens, les sauts 
d'obstacles et surtout les exercicoa à bicyclette. 
Dans la deuxième partie, le Quadrille des 
gardas françaises ballet exécuté par les pu- 
Pilles de la section du onzième arrondissement, 
a eu un vif succès. 

Mais de toutes les ovations, la plus enthou- 
siaste a été celle qu'ont recueillie les élèves de 
l'assûciation dans leurs exercices variés de gym- 
nastique. 

Un carrousel vélocipédique, exécuté les yeux 
fermés, a eu notamment un succès prodigieux. 
L'entrée du bonhomme Noël, tout couvert de 
neige et ensore plus de joujoux, de friandises, 
de vêtements et d'objets. dtvers, a été saluée par 
des aectamtttions frénétiques. 

A l'issue de ta cérémonie, le bonhomme a a 
été complètement dépouillé, dévalisé par les 
dames patronuepses de l'association qui ont en- 
suite offert le produit de leur charmant butin 
aux jeunes spectateurs et aux jeunes specta- 
trices. 

Inutile de raconteur toute la joie qui illuminait 
les petits visages, on la devine aisément. 
Ajoutons que les dames patronnesaee, à qui 
il convient ici d'adresser les plus grands éloges, 
ont auesi tait une distribution de vêtement 
chauds à cinq centsenfants pauvres, et d'an mil- 
lier de jouets. 

Ces derniers ont été distribué» aux enfants les 
premier» arrivés et qui étaient. en conséquence, 
portaurs de bens speciaux délivrés au contrôle. 
Cette fKe à laquelle la musique de Cicote 

d'artiMerie de Vincennes, soute la direction de 
son ehaljM. Blia, prêtait %on.excellent concours, 
s'est terminée vers sept heures- 

Sous la pluie les banjfctim anx joues rosées 
so«t partis en eourant. Que de ehoses n'avaient- 
iie puis à raconter i- leur papa, a leur maman et 
dans Sour joie, disaient snffl- 
ttelio bonne fête toute de 

ouement, bien digne de nîster 

^i-.tv, -inu» i«s jeiHiits mémoire^ était csite à 
• Tué sous un TuhmI 

#n homm« d'équipe au service de la Compa- 
gnie du rheiiiin. de fer .le ceinture, M. ï*rédérte 
Dupernoy, ft*^ dé cUH|iîaiue-cinq ans, passait 
av^rrt-tlwrswr îWiis le tunnel du Père-I^achaise, 
suivant la lis '̃̃, lorsqu'un train vmt an-devant 
db fui. 

L'amplové >f a, mais par tra hasard inex- 
plicable la m.n'liniir iiwurt.» une cloche d'alarme 
placée sous tx. voûte et la brisa. 

L'un des éelaU de fonte atteignit Duperooy 
la t«te et le tuat mt. 

Le corps de frnfôrî:, \leur fut relevé 
par quelques employ. le, et transporté 
immédiatement à la y. nilraontanl. 
.NI, Dfesl»B*ie», commissaire <ie potice, informé 
,du suite, accourut, accompagné d'un médecin 
qui ne put q*J8 constater la mort. 

Le mugistrat a fait immédiatement transpor- 
qu'il occupait, rue Saint-Biaise. 

Coups de. Couteau 

Deux individus, qui étaient: venus hier malin 
pour la première fois dans un débit de vins da 
la- rue de Moscmij se prenaient de querella au 
moment de sortir de cet établissement. 
L'un d'eux, nommé Jules Giraud, âgé dit 
trente-sept, ans. tirait un eoulaau de sa poche et 
en frappait immédiatement son adversaire, 
auquel il faisait une grave blessure au bru 
gauche. 

Il prit aussitôt la fuite, peursuivi parle WôSJé, 
qui Pe rejoignit rue d'Amsterdam, à la hauteur 
du a* 13, et quise mit devant lui en Lirant à son. 
tour un couteau dont il la munaça. 

L«s deux hommes se battirent avec acharne- 
ment pendant plusieurs minutes. Jules Giraud 
fut le plus fort. 

Son compagnon, nommé Henri Godefroy, âgé 
de trente-sept. ans, demeurant rue Vauvil- 
liers, reçut un coup de couteau au tront et 
tomba sur le trottoir. 

Giraud fut immédiatement arrêté par hï gar- 
dien de la paix Giguet. du huitième arrondisse- 
méat, contre lequel il se défendit avec acharne- 
ment et qu'H blessa d'un coup de couteau à la 
marin gauche. 

L'état de L'agent Uiguet est heureusement peu 
grave. 

Henri G»<tefr»y a été transporté à l'hôpital 
Beaujott, d'où, après pansement, il a été sur sa 
demande expr^sj: ramené à son domicilie. Son 
état est assez grave. 

Jules Giraud, qui a refusé de faire connaître 
son domicile et que l'on croit Stre un dang-«reox 
repris da justice, a été envoyé au dépôt par 
M. Garrot, oommissairo de pulice du quartier 
ds 1 liurojw. ^ai a ouvert une enquête. 
Chut' têrrLMtt 

Hier aprôs-midi, vers deux heorw, mt onrvrfer 
charpentier, Mamùoe tiatlagny, ixé de quarante 
ans, demeurant rue de Bnîrnolet, travaillait 
sur la toiture du p;vvillon (lu Congo, à l'Exposir 
tion, lorsqu'il glissa et tomba sur te sol d'une 
hauteur de sept mètrcs. 

l1elevé dans un état des plus graves, il a été 
transporté à l'hôpital Ueaujon. 

AUTOUR DE PARIS 
Billancourt. A la suite d'une vive discu»- 
sfon et d'une rixe avec son mari, nourrisseur, 
17, rue des JLongs-Prés, Mme Carayoux, pour 
se venger, ni. rien trouvé de mieux que de 
monter au grenier, de renverser le contenu 
d'une lampe a essence sur des bottes de foin et 
d'y mettre le feu. 

M. Cnrayoux, aidé par ses employés et quel- 
que,,3 voisins, eut beaucoup 8S peine à éteindre 
1 incendie. 

M- BeauraiB, commissaire de police de Bou- 
tonna, amia la. femme irascible en état d'arœ 
tation. Elle prétendit alors avoir agi à l'instiga- 
tion de son mari. Après uae courte eaquôtc, te 
magistrat a établi (luxe les allégations de la 
femme Carayqjrx étalent tousses et h envoyée 
au dépôt. 

Bonlogne-snr-Seine. En passant, hiw, 
avenue de Versailles, Mme veuve Hourde), ren- 
tière, âgée de soixante-seize ans, est tombée si 
malli«iirettseBB8Bt ue dans sa chute eile s'est 
ouvert le crâne sur le bord du trottoir. 
Transportée aussitôt chez elle, vina des Prin- 
ces, elle y est morte en arrivant 

Courlievoie. Hier matin, à neuf Heures, 
Mme Elisa: Hanry; agéé de «oramta-qttatre ans, 
demeurant à Paris,qiui d'Orsay, passait avenue 
Marceau quand elle tlt une chute des plus gra- 
ves sur » dos une dame élégamment vetne 
l'aida à se relever et l'accompagna jusqua la 
gare. 

Une fois là, l'inconnue sfélerçrna, et mm mi- 
note après, Mme Henry s'apercevait que son 
porte-monnaie, contenant uue somme impyrtan te, 
lui avait été enlevé. 

Mme Henry a porté plainte et, sa bfessure- 
étant plus grave qu'on ne croyait, elle a dû être 
transportée- à l'hôpital IJeaujeu. 

Lcyallois-Ferret. Hier ont eu tieu les 
élections de six conseillers municipaux. La üstc 
dn parti fluvrier passé. Ctnt été homme» Pa- 
cotte, avec 2,114 voix; Ilardy, acec 2,113 voix; 
Barthélémy, avec voix; Mouchau, avec 
2,102 voix; Arbog&st, aTco vorx; Ofbuard, 
avec voix. 

La liste du comité républicain dintôrètpobtfe 
a obtenu environ 2,030 voix. 

•»*<• Hier après-midi, à deux. heures, dans la 
grande salle des fêtes de FHâtel de ville a eu 
lieu la fête de l'Arbre de ISfOë! des petits Alsa- 
ciens-l.orrains de Levallois-Perret. 

Parmi le» aawtsUmla ee. ttoaraient MM. Le- 
bory, faistuii- fouettons de fumi-e v Lex, conseiller 
générale de nombreux conseillers municipaux 
et fonctionnaires. 

Les prix d' Honneur offerts ftar le préret de la 
Seine ont été décernés aux jeunes Lucien 
Schmidt et Eugénie Weber. 

livrets de la Caisse d'épargne, do nom- 
breux vêtements et jouets ont en outre élé dis- 
tribués. 

L'harmonie l'Avenir de Lwvaliois prêtait son 
concourt à la fête 

Dans an discours très applaudi. M. Hcngy, 
présideat, a Uit un appel patriotique à l'union 
et à la concorde. 

Clichjr, Hier diniaucho, la nouvelle salle 
des fêtes de la ru 3 Hellut a été inaugurée par 
la célébration soteonelie, sous ta présidence 
d'honneur du préfet de la Seine et du maire de 
Gfic.hy, du 95' anniversaire du Cercle choral de 
Glichy. 

A une heure et demie a eu lieu re festival con- 
Mrt au profit de la caisse dffs école» avec le 
concours de l'harmonie mnhicipale. le choral 
l'Allianeo des travailleurs de LevaHois et les 
artistes du théâtre lyrique de la B<*n«is'*«.nce 
et des principaux concerts». 

Le soir après le banquet eu lieu un bal des 
ptus brillants qui s'est terminé bien avant dans 
la nuit. 

Stdnt-Denis. Une jeune femme de trente 
ann, Mme Marie Lamoufen. demeurant bou- 
levard de CMteaurtun, se trouvant indispose, 
s'était couché- avant-hier, tout habillée, tenant 
dans ses bras sa fillette Lucienne, Agée de deux 
mois. Elle s'endormit et pendant son sommeil 
étouffa son enfant. 

Aubervtllktrs. Avant-hier soir, on ouvrier, 
Maxime Vernier, àsré de quaraoté ans, travail- 
tant dans une usine de la rue de la Moite, était 
occupé à soumettre une estampe à 1 action d'un 
marieaa-pilon. 

L'estampe était munie d'une Gge en fer. lou- 
gr.e de deux mètres, à faide die laquelle t'ou- 
vrier la maintenait sous l'appareil. 

Soudain, au moment otl le marteau s'abaissait 
pour la troisièm* fois, t'estampe se brisa et la 
barre de fer, violemment projetée contre l'ou- 
vrier, lui perfora l'abdomen. 

Transporté immédiatement à l'hôpital Larî- 
bûisière, le malUeureux. y est mort presque aua- 
sitôt. 

'vw Un charretier au service de la compagnie 
Fresne, M. Henri Barbe, âgé de quarante ans, 
sortait hier de l'établissement où if travaille, rue 
des GartHnonx. conduisant nn !o«rd fourgon, 
Par suite d'un cahot du véhicute, le charretier 
fut soudain projeté à bas de san !liège et tomba 
de si malheureuse façon qu'une des rôties lui 
paSiM sur la tête. 

La crâne fracturé, l'oreille gauche arrachée, 
l'ioturtuné a été admis d'urgence à l'hôpital La- 
riboisière. 

Pantin. Au cours de l'avant-derniere nnft, 
des cambrioleurs se sont introduits, Par efltaw- 

tion, dans le bureau d'octroi du Petit-Pantin, 
aitué dans le q«arH*r de la Seignearie, et k'ont 
coniplèlement mis à «W. 

M. Marte, comtni?«faire de potiee, fait reolM'i1- 
cher cas atltiac ieux maii'aiteur». 

Le conseil municipal 
de Neuilly-PUîsapce, accompagné Je nombreu- 
ses société- patriotiques de Paris et des envi- 
rons, se rendra aujourd'hui au monument élevé 
à la mémoire des soldats tués en à la, 
défense du plateau d'Avron. 

Le cortège se formera à la mairie. 

Sfàni-Moaéé. M. Paul Goujard, employé 
de ooraajarcc, faisait tirer après-midi une pro- 
menade d btcyeteUe. lorsque tout à coup sa 
machin* fiérapa si brusquement qu'il lut projeté 
la tête la première contre la bordure du trot- 
tuir et se Jit une grave blessure à la bas» du 
crâne. 

Après avoir reçu les premiers soins d*o» Il:16 
pharmacie voisine. il a été transporté chez ses 
parents à Saint-Naur. 

Son état est grave. 

Clmrentou. Dans 1a journée d'hier, un 
cheval emporté descendait à fond de train le 
quai des Carrières, s'arrétant pour mordre ou 
lascer des ruaaes à ceux qui cherchaient à 
s'opposer à son passage. 

De graves arcrtdents étaieni à craindre quand, 
près du pont du chtjmih d8 ter, un aouénaaax 
passant, NI. Sauner, ae lan<j* h la Uta de 1 ani- 
mal: U sa cramponna à la crinière d'une main 
et, !ai serrant les naseaux de l'autre, parvint à 
le maîtriser après avoir été tramé cent unèlïas 
environ. 

M. Sowrier, qui avait reçu de forts conta- 
sùuis, été conduit dans on» pharmacie voisine. 
où on lui a donné les premiers soius. 

Ivry-Part. Un charretier nommé Chartes 
Cœuitsc, âgd de trente-neuf ans, demeurant rue 
Domrémy, à Paris, qui venait d'effectuer une 
livraison de charbon, a été, par suite d'un vio- 
lent choc, précipité du Mè#e ùe sa voiture. 
Dans sa chute, le malheureux s'est fracture la 
bas* du crâne' et brisé la mmehaire inférieure. 
Il a été transporté mourant au commissariat 
dp police. 

L infortuné est marié et père de trois enfants 
en bas ttga. 

Choisy-l«-Roi. Hier soir, vers neuf heu- 
res, un ûoinmé Augouin, àgé de quarante-cinq 
ans, passait avec sa voiture dans t'avenue de 
Villeneuve-Saint-Georgps, à Choisy, se rendant 
chez son patron, M. Poirier. marchand de grains 
à Montg«ren, lorsqu'un des chevaux de l'atte- 
lage, ayant pris pour, lit un brusque écart et 
renversa le malheureux charretier. 

Les roues du lourd véhicule lut passèrent sur 
le corps. 

Relevé inanimé, ayant plusieurs côtes fractu» 
rées et de nombreuses contusions internes, le 
Wessé a été, sur sa demande, transporté au do- 
rarcile de son patron. 

Son état est considéré comme désespéré. 
Z-e Vésinet. Mlle Angèle Benech, profes- 
seur, demeurant 47, rue Caulaincourt, à Paris, 
possède, 45 Ma, boulevard de l'Ouest, une mai- 
:son de e*mpa*çne, qu'elte n'habite que pendant 
la belle saasen. Hier matin, en arrivant chez 
elle, elle constata que sa propriété, où. dite n'é- 
tait pas venae depuis le 10 courant, avait été 
visitée par des cambrioleurs, qui ont tout bou- 
Isversé de fond en combla et ontemporté une 
somme ite 800 francs reref.irccée dans un tiroir 
de l'armoire glace, des etfats et objets de va- 
leur pour une somme importante, 

L'enquête ouverte par la «rendarTrwrie- rin p» 
jusqu'à présent amener la découverte df« eo«- 
V#rsaitte&. Au ceors- A'une ronde, deux 
gardes-chasse nommés Lecouseaud et Gie aper- 
cevaient, la nuit dernière, deux braconm«rs 
dans le parc du château de VersaMles. 
Après une course acharac'e et une lutte très 
vive, ils arrêtaient l'un de ces individus, Au- 
guste Beudevin, âgé de vingt-ein ans. Son et. 
marade réussissait à prendre la fuite, puis. se 
ravisant, revenait sur les gardes en les menaçant 
de son tusil. 

l»àtiii«z Boudavio, criait-il. ou je vous ta» 
comme deux chiure. 

GrAce à l'énergie et an sang-froW des gantes, 
lo. prisoumer fut m;iintcnu et conduit au coin- 
missariat central, pendant que plusieurs 
de la sûreté organisaient une battue dans le pajre 
et s'«mpa*ait»fc. apws deux heures de recher- 
ches, du second braconnier qui tenta, mais vai- 
nement, de se servir de s»» fusil. Cet iadiwdu, 
lui se nomme Auguste Clmuipiou, n'est âgé que 
de vingt-deux ans. 

atcxutx. Un ineeadie, dont la cause est em- 
core inconnue, a détruit, ta nuit dernière, une 
meule de huit mille botte* de Faille de blé, ap. 
partenant à M. Hubert Brière, propriétaire à Pa- 
ne. Les pertes s'élèvent à près de francs. 
AUDACIEUX BANDITS 
Lalocsdité dH Saiiit-Oi5*a«i4*é Fawurf-deïnièrô 
nuit le Hiéàtre d'une affaire assez mystérieuse. 
A l'extrémité de la rue Montmartre, près de la 
zone militaire, se trouve un hôtel meublé ten» 
par une visrtle femme, Mme Marie Leblanc, 
àgé"e de 8«ixanta-trois «ns, qni gère sa maison 
avec l'aide d'une seule domestique. 

As cours de l'avant-dernière nuit la logeuse 
venait de sa coucher lorsque trois individus pé- 
nétrèrent romtain dans sa chambre. 

Avant qu'elle ait e» te temps de se défendre 
et d'appefcr, deux des bandits se ruaient sur 
elle et, la mcnacant.de poignards dont ils étaient 
armé», Kavertissateitt 'W*aa moindre cri ils la 
tueraient comme un chïfen. 

Puis rts la bàillonnèrent et se mirent à fouiller 
Terrifiée, craifcnant qoe l'un des banffits ne»» 
décidât soudain la tuer, Mme Leblanc assista 
tontes leurs opéraUtna. 

Tout à coup fun des malfaiteurs, qui visitait 
les tiroirs d'un bureau, s'écria joyeux; « Je tien» 
te magot ». 

Il venait, et .fret. de découvrir «me somme 
4'uu millier de francs aveo laquelle Mme Le- 
blanc conrptait efleetner rfiver» pâiemeirtSs 
Aw»tWit, les malfaiteurs se hâtèrent de s'eloi- 
gaer, laissant la vieille dame étendue sur son 
lit. incapable de faire un mouvement. 
C'est seulement en se levant que la domesti- 
que. ftonnée de ne pae voir sa patronne, toujours 
prête avant attêî entra dans sa chambre et la 
M.. Ûrsatti, commissaire de police. accourut 
sur ies lieux et procéda à une eu(Lutte minu- 
tfeuses Il ne tardt pa¢ établir que tas onatfai- 
teurs, pour s'introdmre chez filme Leblanc, 
avalent pénétré par les caves, et se convainquit 
en même tamps que les auteurs de cet attentat 
devaient être des gens connaissant parfaitement 
fes habitudes de la logeuse et l'immeuble qu'eU. 
occupait. 

Dans ces conditions, les recherches cntrepri- 
ses ·nnt forcément Hmiiées et seront sans doute 
biealôl couronnées de succès» 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Le Tarrent. 

Opéra-Comique. -Fra Diavoto etl» Fille du ri- 
Odéon. France. 

Gymnase. La Perle noire. 

Théâtre Antoine. La Parisienne et BUm- 
chette. 

Vaudevîlte, Châtelet Bouffes-Ptrisiens, Getté, 
Ambigu, Palais-Royat, Athénée, Ciuny, Déjazet, 
mêmes spectacles que le soir. 

Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, Aida; mercredi, les Vaftrt» 
Chanteurs de Ktfrrmberg; vendredi, Siçnrd sa- 
medi, Aida. 

Comédie-Françai*». Lundi, matin* la Tor- 
rrnt soirée, la Con$ci«*ee de l'Enfant mardi, 
Froufrou ? mercredi, la de l'enfant 
jeudi, en matinée (1 h. 11. la Jtoma)vesqwj, 
l'Avare; le soir, Froufrou: vendredi, Sa Cou* 
ctmee de Venfant «modi, la Conteienee de !*«•»- 
fa*t. 

Odéon, Lundi 'matinée et soirée), mardi, mw- 
credi, jeudi, vendredi, samedi, /"rtmee. d'aèorg! 
Théâtre lyrique de la Renaissanoe. Lundi 
(matinée), 81 fêtais Rvt! («oir*«>, deanième re- 
présentation de FBStf et de Pierrot pttni mardi 
et mereretM, reprêsentalion» de Mme Agnèt Sonw, 
No.a (Meison de poupée}; jeudi, fphigéixie en 
Tttwidf; vendredi, le Voyage en Chine samedi, 
Iphégénie en r««»-i*». 

M. Mounet-Sully et les «rtistai qui font accom- 
pagné dans sa tournée en Orient et en Ruseie sont 
rentrés Pans. L'impresario Darval n'a eu qu'à se 
féliciter de ce voyage magnifique, qui • vain ou 
doyen de ta Comédie-Française gloire et distinc- 
tions honoriilques. 

On presse activement, 6 fOpéra-Comlqae, les 
rép4titions de la Louise de Charpentier. £*mâte 
viendront Haenstl fil fmei, d'Humperdittck, et 

enfin le Juif potbnais, d'EHsnger. Pour cette der- 
nière pièce, M. AB»rt Carré compte se rendre en 
Atsace, afin d'étudier sur plaoe la mise en scène 
de la légende dramatique d'Erckmaan-Chatriaa. La 
directeur de l'Opàr^Comiqua va donc partir pour 
Strasbourg et Sch.ermecii, emmenant avec lui 
MM. Erlanger, Henri Cad. Ch. Biamchint. le pein- 
tre Jusseaam» et l'Sdheur Ps«rt Dnpcmt. Ces mes- 
sieurs comptent être de retour le 

Ainsi que nous l'avons annonce, c'est éeBi Mte- 
Cmtsine que Mme Réjane fera sa rentrée, a» t'iéB- 
tre du Vaudeville, à la fils du mois. 

La spirituelle comédie d'rtenri Meilhac sera ir. 
terprétée par MM. Kurtès, Gsrattiiei*, IfVHn», PrHtn, 
mines Réjane, Daynes-Grassot, Thomassin, Avril. 
MorleU 

USfty le très MitéraManle eemédie en un est* de 
MM. Adolphe Aderer et Ephrûot, aoeocapagaera 
sur i'affiaiM titi VWderiUe la rapnaa dà Ma «<jt* 
xute. 

Praœières r«préM«t»lioa* »oaoncA«s pou» c«u* 
semaine: 

Porte-Saint- Martin. tu Mitérablet. 

Gatté. Les SiittuntxnufueÊ. 

Ambigu. A Perpète f 

De Monte-Carte 

Au sixième concert classique, la Symphonie en 
.n'fcémol, de Svendsen, couvre jolie et délicate un 
beau fragment symphonique de Réittmptwn, de 
César Franck^ des fragments, avec choeurs, d.. 
Galigula, de Fauré; deux joliea mélodies de 
M. Henri Bosser, chantées par Mme Conttsw, ai 
le prélude de Tristan et Iseult. 

CQKCBftTS ET niVEBTlSSEMKÎITS 

,Soiréc Parisienne. La Scala vient de don- 
ner sa revue ennuelle. Tout le monde Mit **ec 
ces revues. On peut dire sans exagération qu'il 
s'est encore surpassé cette année. Son tableau du 
défilé des dentelles est une merveille de goût et 
de somptuosité. Il est le digne pendant du tant fa- 
taeux délilé des porcelaines, de la Pa'uire de 
PerlinpinpM, et s il est moins important oonima 
nombre, ta scène de la Scala n'ayant pas l'ampleur 
de celle du Chiatelet, il est peut-ctra plus riche. 
Le reste de la mise en scène étant Il l'avenant, 
te rôle des auteurs était plus difficüe qu'on ne 
pense. N'a.t-il point fallu qu'ils » mettent au dia- 
peaon, au niveau de tant d'éblouissementa, afin 
que te cadre a'écresét point le, tsblnau MM. Eu- 
gène Héros et Mougel sont d'habiles revuisies 
ils ont réussi à souhait. Paris botjaoaoltê forme un 
tout bien complet, un ensemble bien venu où au- 
cune partie n'est déparée par l'autre, où le plaisir 
des yeux n'exclut pas la joie des oreilles. Le rire y 
tient une large place. le bon rire parisien, fait de 
blague, de satire et de grivoiserie. Nous y vou- 
drions peut-être, pour notre part, moins de politi- 
qui:, .bien que les allusions de ce, genm ne soient 
pas pour déplaire à un certain public. Il est vrai 
aussi que la politique tient une si grande place 
dans tes actuaiitos de cette année 

Politique part, Paris boycouottê n'en est pas 
moins un des plus gros succès de la Scala, qui 
restera lonqierops sur l'affiche. Tout Paris voudra 
voir ce défilé des dentelles dont j'ai parlé, et l'on 
se détectera longtemps am délicieuses apparition 
des tableaux de Watteau et de Lancret, «in*i 
qu'aux détails croustillants que nous révèle le ca- 
i bmet de toilette de Chochotte. Chochotte, o'est la 
commère et Charles, son qiaolo, le oompdre. Leur 
riM» est peut-être plus «flsoé que d'habitude. lla 
sont representés par Mlle Nine Deneux, gentille 
et aracieuss au potsjbl», et M. Baldy, élevant 
folâtre. Toute la troupe de la Scala donne dan 
cette revue. Comme femmes, une constellation de 
jolies actrices, Polaire, nerveuse et troublante, en 
tète. Puis Yvonne de Rycke, Foscolo, Kamouna, 
de Vere, Meaty, la sculpturale de LuxUle, et bien 
d'autres encore que nous oublions, Comme hom- 
mes, un ensemble de comédiens di primn oarteUo^ 
tets que Suibac, Maurel, Ctaudius, Max Dearly, 
Lejal, tous vraiment drôles et vraiment comiques. 
La scène des deux Hamlet par Claudius, en Hamlet- 
Sarab, et Max Dearty, en Hamlet-Mounet; est 
d'une cocasserie achevée. 

Les décorateurs, MM. Amable et /ussesunw, et 
le costumier Landolff, inspiré par les dessin» de 
Choubrac, méritent une mention spéciale, ainsi que 
l'habile chef d'orchestre M. Raiter. 

̃v*v Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Le Prince Désir. 

Olympia. La Loïe Fulter; les Phoques. 
Nouveau^Cirque. Au f»ntl de t'eau 

Scala. l'aris boycocottè. 

Parisiana. Matinée pour les familles. 

Eldorado. Motiaé* pvpulaar*. 

La Cigale. d la Ci,jale, général 

cirque Medrooo. Àttraotions divar«M. 
Casino de Paris. Les phoques. Les Agoust. 
Trianon. Matinée populaire.. 

•»v«. C'est Crest, le fameux lutteur, applaudi d»ns 
la Prise de Trot*, à l'Opéra, qui relèv* oe soir à 
Pariiian* k de le coloss* intombable. 
La lutte d'uvant-hier, aux Folies-Bergère, 
qui mettait aux prises le géant Pons et te Turc 
Kani Ahmed, a été terrible. 

Malgré une heure et demie de lutte acharnée, 
le« deux hommea n'ont pu ae tomber. Cette raa- 
contre «r>sationn«He a été remise à demain mardi 
et nul doute que le Tout-Paris sportif ne se re- 
trouve aux Folies-Bergère. 

Ce soir, match entre Eberlé, champioa aUe- 
mand, et Robisat, champion du Midi. 

BULLETIN DO TRAVAIL 
us mums de u loiu 

On télegraphie de Saint-Rtimne 

Les mineurs se sont réunis ce uutin à la galle 
du Peado. Aprts plusieurs discours, ils ont 
adopté un ordre du jour ainsi conçu 

Les ouvriers mineurs, réunis au Prado le 24 dé- 
cembre, au nombre de 4,000, constatent une fois 
de plus le mauvais vouloir des compagnies, à qui 
on avait cependant laissé un délai de quinze mois 
pour prendre une décision. Ils regrettent d'être 
obligés de fiaire ta grève, et ils affirmant que le 
travail ne sera repris que si satisfaction complète 
est donnée à leurs revendications. Dans le cas 
contraire, ils sont prêta i cesser le travail. II eut 
accordé aux compagnies un dernier delti de vingt- 
quatre heures. 

Le cemitd fédéral se réanit & trois heures à la 
Bourse du travail. 

A la sertie du Prado, des incidents ont tu 
lieu. 

Le préfet avait mandé ce «o!r en son cah»*e| 
lé seerélxire gênent! tfe la fédération des toi* 
neuf'8 de la Loire. 

Ce dernier, étant al: 
i t* Orand'Croix, un "ti'lue 
(tans le cabinet du uit.Lt ui ;t •u,- -i- 
neursà tormuler nettement fours rev' ib 
et à att-r"<>-» i* réponse 'les ca»nm&E. 
Des virrîfcrenx de tisseurs et mineurs 
parc«u;i.; rues de 14 ville avec des musî- 
ques et en chantant la Carmagnole et le Ço ira. 
Mach.âCtmdre HURTt|n«w«MH» 
LES SPORTS 
AUT0K6BUCS MMtJtSTËSS 

Dflo-soos-cowimisHion do comité de wri'uUîion 
de Paris vient, dan9 une récente réunion, dj'é- 
mettre le vœu suivant numé*ota«é obligatoire 
des aMtaiBol)ii«8 circulant Paru» et daaa te dé- 
partement de la Seine. 

Cettt proposition doit passer en séance pté- 
nièfe du comité de circulation et afflrme-t- 
on »-llya de grosses chances pour qu'en* «oit 
repow»sw. 

Souliaitons-lfî: ce n'est pas m effet les gros 
numéro» qui tueront la rnce des • etoauffsrds 
Le règlement actuel est bien asuw» 
fit de le faire appliquer. 

PMS-KSIM Aune 

Paul Pons, le chuinpion du monde de lutte 
en 1898 qui avait 4èM Kara Ahmed, chsrnptnn 
de 1899, s'est rencontré avec ce dernier avant- 
hier soir en match. Commenré» un peu après 
li heures cette lutte a du èlre suspendue à 
minuit 30' sàttS CëStaltat. 

Ajoutons qu'au début, Poiw avait tombé te 
Turc, ma*» le coup fot dAîlaré eut par h» jury, 
Pooa n'ayant assure sa f,rise, une ceintura ar- 
rière, qu? après avoir pointue son adversaire «faute 
le* «ordea enioaraut le ring. 

La tutte sera reprise mardi soir, 

MEMMTO SPORTIF 

BiCYCtKrrœ et motocycles de p'-rir 
ordre, -voilà ce que vous Irowere* à Fk 
La Franç»iw, Il, rue Br»n«l, t Part». 

L' «rrw aMT» >irui(iio m»m 
t ̃f.ttpirtni et cHiWt smATS 

%'Il. 

fin modo d'assanin*" • •̃̃̃̃. 
vre les s;ewtdu prodiïi-, 

aer wt capital payahlf i i>- 

La pnnw 4 pttyor varie. »• 

•_> 
a»35 an» 

©ono il 8»j' r-cr 
SM)frttBC»}M mens 
sur \mvi« w t'r us 
i irji', 
Paris, «nvoif gr.i. 

raeaU eoattdchii! 
tous tes arrondissouii-iiLs ue France. 

C0î»RH\JNlCAT!ONS DIVERSES 

<!u;i 
S«> dtsUlUUU 'v. 

d*ini r->" • • 

riti s,- 1 
<r.i 

t fit où toua 

̃ '.••URÙft 

LA S8RDITLSEH VA. 
Euoor* des preuve*. La Médacims 
des Sens et de leurs Organes 

Elle aura 
ilrwit»' qui Il 
de ViCUrO«8CL Je d; 

vraitutiut o«- 
rionx ot repen» 
.̃ .c -i«a 
|1r;i\i-.< l <JOU- 
s 

IL 

ir 

k 

tir ̃ qij« Jo 
ii 
eatejrï! ;r 
1 

11 leur v 
Nation 

le 

a 

4 

I141U.U. m 
5 ftrair. ̃̃ 
̃̃• ost tlrvr- '.r.cç 

lion, >• t 
anx dm.- ̃; ..i ̃ .̃> ,i-« 
aUles 
soiilTrani;es. ft. 

JARWN ZOOl.OOlylîKJ^'AC» ;UN 
Prnqrn 
mtnti 
Chef d'orchestre M. J. I-antte, de l'Opi'-ra. 

1S' foativni av»o \» le ;v!it«. 
d. de l'Optatj MM. X< 'i-it» 
Marcha du îUMîr» dv ~.rc (.«ueiA.-d, 
t'et V. 
Maijui. Ouverture ̃; nunùre* d*, 
Windsor, Nicotal. M. NtelcUU- 
uWcc), Adam. 

DSUXlftMK PAATfB 

Air 

M«r*«illa. lA liauKse sur let= cti.-irhoaD a* 
fait sentir surleu induatrieH de la navigatiun. La. 
houille ïy*jiI naouté «n !<ix sema "̃̃ ̃'̃̃ 
lin^fK et demi sur la grand msr< iiff, I.» 
hausse s'est accentuée k Mursei.. <, qui 
ne dépassaient :mcs !;i ̃'̃ y i 
yt*e4«|ues mots, mioimi lu; > i. 
LA Crise f*t due. 
stock disponible pAr le g, ,¡IL »tt|!)#W 
pour st8 nombreux 
munitions .va Traiisvaal et ;uvluu»al.j«B dft 
»«k <î»o.;vdra8, de sort.! qu'on rajoute une ac««a- 
loation dam» le sens de la hausse. 

MARCHA AUX CIIITVAUX DU t3 UKCKMHRB 
Gros "îàgf.. «a I -J00 Ar :,oU. 
Tt s .1 âge 1M lâO Mii :'̃> Si 

EXPOSITION DE PARIS 
Séjour d une ou plusieurs Minataes ituns f> 
"SRAKQS HOTELS DU TROCADERO 
eilei r»> de i Kipastot 

Billets de «Kji.ur dcpnts ï:t3fc lr»iu ̃:̃. :-̃̃ :iw*n», 
p-.f. n"1' -•̃ • '• 
Ce prix co;n|n "̃!>. 
Il' (huis 4. 
#t*i- BoMtleré & 
Le monopole de vente de ces bfflMt Il tti Cônc&J^ à 
demander Ui t-iochure *x}ilicnli$M rut 
0. Aaoe de l'Opéra, PABIS 
La liste 4/r- > Cumii4"?n.> y pb! «mncx'V.. 
riHÉni aàitn » p*«r d. ttrnw i tu prii iftiitt 
La semaine qui vient de s'cec<: arurn 
très agitée, et bien quelle ne u h!« 
roun de SiSM 
faiblesse ne surprcr.ironlpas ceux tlai ont suivi, 
pendant ces derniers temps, nos Causeries heb- 
domadaires. 

Nous nous J>Um»ow à r<> connaître «ue par elle- 
uf.tr^ w^ivvUâ wil p>.ut~ 
êire meilleure q 
mente on l'on et.. s 
CliM mus, (argent est abondant; la «ttfa- 
gomtntt mv<tt large* que l'on 
sur quelques valeur» ont «• t 
imois dri» de façon Be piu ;i 
danger véritable les • -• -̃ -r :> .̃ ̃.» 
n'ont pas pris un de' ».x ̃̃•> -f. ;"S 
travaux et les comma ̃ '.ue ,il. fKïpoi»- 
lion de i9uû leur mmni -mfnt d'aeinttd 
qui leur permet d'ail*- -tout aatour'Je 
nous la situation est b.< n diilârest*. A peu pMks 
partout, en AMemmfçne, en Hiwaàe, dea p)t*giaér 
lions d'indu"1" ̃ -i.f'i'Ml^tw.n mil 
:millet!. En a". e*t 
venue, caun r<- au 
lieu'dis recevoir .• ̃: .1 f.u 
y en envoyer soi.- «.•;̃̃̃* ̃ ̃< •̃̃ ̃ t- î? *•, >̃•'•• 
mite que, !Si boUl »iiu.,i,iir, <»t it«A mtihi» Et 
:rh» teiae, now Mmnut mtmat» 4e toas 
« 6ï*s M pay» «ysnt de» b«K>în« imm<r:-H»ta,. 
âm» noire et ne 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃*̃ 

_e F'e-fcit. Parisien 

est à 6 0/0, mais ce taux officiel n'est qu'un mi- 
nimum, nullement obligatoire pour la Banque 
d'Angleterre en réalité, sur le marché libre, le 
taux communément appliqué n'est pas inférieur 
à 7 et 0/0. Le ohange de Londres était monté 
jusqu'à 25 39 1/2. Dans ces conditions, la Banque 
de France n'a pu se dispenser de hausser le taux 
de son escompte à 4 0/0 et le taux de ses 
avances à C'était le seul moyen qu'elle 
avait pour défendre l'or de son encaisse et celui 
de la circulation intérieure. Quoique prévu, le 
coup n'en a pas moins été sensible. La spécula- 
tion a compris pu'elle pourrait avoir à subir des 
reports élevés à la tln du mois et elle a multiplié 
̃es ventes, à peu près sur toutes les valeurs. 
La liquidation qui s'est ouverte le 23 au Stock- 
Exchange avait aussi créé de graves appréhen- 
siens. On a appris qu'elle s'était effectuée avec 
des reports chers, mais avec une facilité rela- 
tive. Il est vrai que, probablement en vue de la 
rendre moins difficile, on avait mis en circula- 
tion quelques rumeurs optimistes, et notam- 
ment des insinuations pacillques que rien ne 
rend bien vraisemblables. Dans touà tes cas, il 
ne faut pas perdre Je vue que l'ou ne peut bien 
juger d une tiquidation, surtout venant aprèa 
une période excessivement agitée, que le jour 
des reglements. 

Donc, tout en se montrant rassuré pour le 
présent, on doit garder quelque inquiétude pour 
l'avenir. 

Le 3 à 99 22, est en perte de 52 centimes 
sur samedi dernier. 

L'Amortissable passe de 9050 à 99 27, et le 
S 1/2 0/0 de 102 02 à 101 45. 

L'Extérieure s'est montrée, selon son habi- 
tude, fort sensible aux tendances générales du 
marché après avoir fléchi de 67 05 à 64 85, elle 
a repris pendant la dernière séance à 
peut-être la crise que nous traversons est-elle 
venue à point pour rappeler les spéculateurs sur 
tette valeur à la prudenre et à la modération. 
L'Italien, moins aiirné, a aussi été moine at- 

POUR MAITRISER LE BOUC IL FAUT LE 
PRENDRE PAR LES CORNES 

la faut convenir que nous éprouvons tou- 
jours une grande satisfaction d'avoir maîtrisé 
une chose qui nous manquait, de sorte que 
nous pouvons dire désormais que nous la 
possédons tout entière, que nous la con- 
naiasons à fond. Quant à moi, je vous dirai 
qu'il y a trois choses au monde que je déteste 
souverainement ce sont les choses mysté- 
rieuses, les brouillards et les opinions expri- 
mées à moitié. Une seule heure ensoleillée 
vaut mieux,à mon avis,que toute une semaine 
de simple clair de lune. Si je tenais à me ren- 
seigner sur le climat et les habitants de la 
Patagonie, je préférerai s m'adresser à un vieux 
loup de mer qui connaîtrait le pays pour 

ubian 
NOIR JAUNE 

8' emploie sans Brosser 
oiéies, fîtes et MÉr-muons iiniu 
pour Chaussures el Harnais. 

A4tH»rfaMtMi ̃*•_ payer comptant 
la objets. 
taxEHFMITSsgla CHAPELLE, t u> nie «• la Chaaatte. Pari*. 
Officiers Ministériels 

,VENTE au Palais, le 18 janvier à 2 heures 
MAISON A B4GMX (SEINE) 

̃Joe d'Arcueil, 38. Mise à prix francs. 
S'adresser M' Cabon, avoué à Paris, rue Gay- 
Lussac, 25. 

VENTE au Palais, le 18 janvier 1900, 2 heures. 
M\!SI)\ A ISSV 

aH Jean-Jacques-Roussean, Conte" 503 mètres. 
Miso à prix 6,000 francs 

M* Leboucq, avoué, 29, rue des Pyramides. 
1/DIITI? au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
I_li 6 janvier 1900, à deux heures 
i° maison AVENUE mwi 37 
Revenu brut environ francs 

Mise à prix franca 

r maison DE ém, 19 
Revenu brut environ 13,800 francs 

mise à prix 100,000 francs 

S'adresser a !• M' Lestiboudois, avoué à Pa- 
Tis, 28, rue Vignon; 2' il MI Chartier, avoué; 
M. Graua, administrateur séquestre. 

FD8 DE SCULPTEOR-KDrTBUR, fabricant de statues 
et objets religieux, rue de Rennes, 137, et Bona- 
parte, bis et Mis* à prix pouv. être baissée 
fr. A adj. le 19 janvier, étude M' Donon, 
notaire, 9, rue de Villersexel; M. Godmer, synd. 
2U 1I0AVC r. Tholoié, 18 et R. 5 417 et 3,257. 
il 11 s. une 
enc. Ch. not. Paris, il; janv, M"SABOT,not.,3,r.Biot. 
MAISON nue DUDIIV 18, et rne *'A«»stor<lam, 
angle de DnRLlA et Çce, 796 m. 28. 
Rev. br. 42,768. M. a p. 425.U00. A adj. s. 1 ench. Ch. 
n. Paris, 23 janvier 1900. S'ad. aux not.M" d'Hardi- 
viller et Maurice Robin, r. du Louvre, dép. ench. 
fr. A adj.. janvier, élude M* 
Olaonier, notaire, 27, boulevard des Italiens. 
M. Chardon, syndic, rue Saint-Martin. 
H| vif IV TERRAINS à bâtir, route des Petita- 
lAlllil Ponts, bis et quai de l'Ourcq! et 
473- 50. Ni à P. 15,000 et 4,000 1. A adj. Il janv. 1900, 
1 h. Etude de M* Cuauffiiiat, notaire à Pantin. 
UilOAÏ à PARIS, rue des Amandiers, 23. 468-. 
Il 00,1 R- br. f. M. à p. 56,000 fr. A adj. 
1 ench. Ch. des not. Paris, 23 janvier. M' Du- 
BA.nd des Aulnois, not., boulcv. des Capucines, 9. 

P»b»1t l« Diuanchï. impartialement sur toutes le« valeurs de Bourse; InaAo 
N indique bon» placement* et mianml* la» nuwM». Tirages, Coupona.elc flUllDO 
Ua mois d*«sa– gratis sur dcmande adranebia. 30, Bu* Drouot, P–RIS. 

tr.nu1 L'AMI DE 1 
TOUS US DIMANCHES ̃̃ aKIIVIIV a_l On »'»bonae us» tr.i» a»as ton» le» Bureaux d* Ton*. ENVOI SftXTUITi'nHUMtRO SP£C–£H Ce» manuscrit* ne «ont pas rendu*. 

Ne 74. Feuilleton du Petit Parisikn. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
X (suite) 

Villefort se venge 

Commandant. c'est beaucoup d'hon- 
meut. Out, sûrement. ça me ferait un 
grand plaisir de naviguer de conserve avec de 
brares misérables, je voulais dire avec de 
braves gens comme ceux que je vois là. 
mais j'ai signé avec les frères Girodias. 
Faudrait que je leur demande de rési- 
lier, d'abord. 

il se moque de nous 1. 

Tu refuses, n'est-ce pas 

Non, je ne refuse pas. 

Alors, tu acceptes. 

Non, je n'accepte pas non plus. Je vais 
vous expliquer. 

Des huées couvrirent sa voix. 

En même temps, Lehu faisait un signe 
A la mer, et lestement. 

Malaquin fut délié. 

Il ne se sentit pas plus tôt libre qu'il Ht un 
bond énorme, renversant trois matelots du 
même coup, et s'élança dans les enfléchures, 
grimpant aux cordages avec la légèreté, la 
sûreté, la rapidité d'un chat. 

Bon, fit Lehu en riant, Jt T»U 1« tint 
iWllirB un goéland. 

teint il ne perd que 0 20 à 93 70 la session 
parlementaire qui vient rle se terminer n'a pas 
amené grande modification dans la situation po- 
litique intérieure, mais il ne s'est produit aucun 
des incidents que l'on craignait de voir soulever 
par la minorité. 

Les fonds ottomans ont bien résisté au cou- 
rant des réalisations; la série B, dont le marché 
est moins large, est plus lourde fr., mais les 
séries C et D ne perdent chacune que 0 06, à 
25 75 et 75 respectivement. 

Les divers emprunts wsses ont été assezmal- 
traftés le 1891 fléchit de 87 65 à&Jfr., et le 
3 0/0 clôture aux mêmes cours, en perte de 
1 fr. 30. 

La Banque de France perd 50 fr. à 4320; le 
bruit a couru que malgré l'accroissement des 
bénéfices devant résulter de l'élévation du taux 
de t'escompte, l'augmentation du dividende pour 
le semestre en cours ne serait pas aussi forte 
qu'on l'avait espère. 

Le Crédit foncier s'est tenu tout le temps aux 
environs de 720 fr. et il termine à 725. Nous 
avons déjà, dans nos bulletins quotidiens, fait 
remarquer la faiblesse qui s'est manifestée sur 
les cours des obligations foncières et commu- 
nales de ce grand établissement. Quelques ex- 
plications un peu plus étendues à ce sujet ne 
nous paraissent pas inutiles. En effet, ces titres 
dont fa sécurité est absolue et qui entrent d'ha- 
bitude dans les portefeuilles pour ne plus en 
sortir sont généralement considérés comme 
devant rester toujours en dehors des fluctua- 
tions de la Bourse. On a donc été étonné de les 
voir cette fois-ci subir d'une façon assez sen- 
sible le contre-coup du trouble auquel le mar- 
ché s'est trouvé exposé. L'explication de ce fait 
anormal est des plus faciles. Que.lle que soit 
l'étendue qu'il donne à ses opérations de spécu- 
lation, un capitaliste, même hardi, n'y consacre 
jamais qu'une faible partie de sa fortune et en- 
core le plus souvent ne traite+il ces opérations 

l'avoir visité à plusieurs reprises au cours de 
ses nombreux volages de circumnavigation 
que d'aller entendre une conférence faite à ce 
sujet par le secrétaire de la Société géogra- 
phique,qui n'aurait peut-être jamais quitté le 
coin de son feu. Voyons, ne feriez-vous pas 
comme moi? En homme sensé, vous répon- 
drez affirmativement, et vous aurez raison. 
Permettez-moi maintenant de vous poser 
une autre question. Qu'entendez-vous par 
cette expression d'un médecin à son malade 
« Vous feriez bien de laisser les affaires de 
côté, car votre métier est au-dessus de vos 
forces?» Cela dépend des circonstances, n'est- 
ce pas La phrase en question ne veut pas 
dire grand'chose, ou du moins elle peut si- 
gnifier n'importe quoi. Puisqu'il en est ainsi, 

UN MnUCICIID offre gratuitement de 
faire connaître à tous 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la .poitrlne, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

U a| Mf I VI H!! tonte» l«Pl«lo» variqueuses n 
p*«u,ïarletnit«ntBt Js Docteur WoLr.qui est envoyé rritiselfranco 
letnqai teJrnaadeat i M.PASSERH-UX,45,r,4uFawM,Bar4ma. 
Dépôt i Part» e&ei GIRAND. Pb'<\ 217, Rat Latayette. 
la ïeau afcu dés rimU»<m^/mm». Le traitement, 
;riwttirtari*»ie«e«M«ec<M.esUlasorlfc«<toti(ci!ti 
Bcmru», M Mmfiwti tnitH M. LENOMMND, IMKi>-Sté<;i>ll>te 
uwwli««-«ajor4uU«itaiill">,»,r. deToriii.i>vU.Cns«li.p.Corrat. 
̃flHI E! rranca la ptèoe FIN, 218 litre». 4 m entim 
Départs et Arrivées des Paquebots 
I.e paquebot Indui (M. M), allant en Indo-Chine, 
soir. 

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil et à 
La Plata, a quitte Dakar le H décembre, à 2 heures 
du soir. 

Le paquebot Cordillère [M. M.), venant du Brésil 
et de La Plata, est arrivé a Pauillac le 23 décembre, 
à a h. 1/2 du matin. 

Le paquebot la Gascogne (C. G.T), venant de New 
res du soir. 

Le paquebot Yille-tle-MarseilleiC.G. T.), venant de 
Saint Nazaire, est arrivé à Pointe-à-Pitre le 21 dé- 
cembre, en route pour Colon et escales. 

Le paquebot Olinde-Rodrigueê (C. G. T.), venant 
d'Haïti et escales, est paru de Saint Thomas le 
décembre pour le Havre. 

Amiral-Courbet (C. R.), venant de Santa-Rosalia 
via Coronet, La Plata, Saint-Vincent et Cardiff, est 
parti de Dunkorque le 28 pour le Havre. 

Uruguay (C. R,), venant du Havre, est parti le Si 
de Ténéri'lTe pour Montevideo. 

(C. R venant du Havre, est 
arrivé à Lisbonne le 22, allant à Rio-Janeiro. 
Colonin (C. R.\ venant du Havre, est arrivé i 
Rio-Janeiro le allant à Buenos-Ayres. 

Corditteraa (C. R.) est parti du Havre le îl pour 
La Plata 

Rio-Xegro (C. R.\ venant de La Plata, est parti de 
Saint-Vincent le il pour Madère. 

Ville-de-Maranhao (C. R), venant de la côte occi- 
dentale d'Afrique (service maritime postal), est ar- 
rivé au Havre le 2ï. 

Caravtlla? ;c. R.) est arrivé Vatomandry le îl. 

Et il arma son revolver qu'il n'avait pas 
quitté de toute la nuit. 

Déjà il visait, et déjà son doigt cherchait 
la détente, lorsque de l'entrepont retentit un 
cri terrible, un cri sinistre 

Au feu! au feu 1 

La main du forban retomba. 

Des matelots éperdus se précipitaient sur 
le pont. 

Au feu au feu I 

Ils étaient descendus tout à 1 heure dans la 
cale pour y chercher du vin. 

Ils s'étalent trouvés en face de l'incendie. 
Le feu avait été mis à plusieurs endroits. 
Le bateau flambait, l'incendie montait. 
Il y eut parmi les ivrognes un moment 
de confusion Inexprimable, et les visages 
exprimèrent la senaation d'une peur atroce, 
d'une peur ignoble. 

Déjà de longues colonnes de fumée mon- 
taient jusque sur le pont et le vent les disper- 
sait, les enlevait subitement. 

Une forte odeur résineuse se mêlait à la 
fumée; le feu avait sans doute été mis au 
magasin de goudron, dans une des soutes de 
Au: pompes! commanda Lehu, vive- 
ment. 

Malaquin et les autres étaient oubliés. 
Personne, dans l'équipage, n'était plus ivre. 
Mais cependant, l'incendie avait mis A pro- 
fit la confusion qui régnait. Le feu gagnait. 
montait, pétillait, grondant encore sourde- 
ment, avant d'éclater tout à l'heure en cra- 
quements lugubres. 

Enfin les pompes jouèrent. 

En même temps, des seaux d'eau se vidaient 
idiots dans le 6rand panneau. Des couvertures, 
des voiles, tout ce qui pouvait être utile fut 
mouillé et jeté sur les flammes grandissantes. 
Mais on avait été prévenu trop tard et le*. 

qu'à terme et à crédit, de façon à pouvoir les 
liquider plus promptement à l'apparition du 
moindre nuage à ihorizon. Au contraire, la 
partie sérieuse et stable de son avoir, il 
la coosolide en valeurs de tout repos, telles que 
actions et obligations de chemins de fer et obli- 
gations du Crédit foncier. Grâce à ces sages dis- 
positions, le jour où ce capitaliste se trouve 
dans la nécessité de se créer des ressources pro- 
visoires pour faire face à ses pertes de spécula- 
tion, c'est tout naturellement aux valeurs de 
tout repos dont nous venons de parler qu'il 
s'adresse, et c'est même aux obligations du Cré- 
dit foncier qu'il donne tout d'abord la préfé 
rence, parce que ces titres, grâce à leur diversité 
et aux attraits spéciaux que leur assurent les 
lots, ont toujours le marché le plus actif et le 
plus largement ouvert. Avec eux on peut se 
natter d'avoir toujours sa fortune presque aussi 
disponible que si elle était représentée par des 
billets de banque. C'est ce qui vient d'arriver. 
La spéculation, ayant déjà subi de grosses pertes 
et redoutant celles plus grandes encore que la 
liquidation de fin d'année pourrait lui réserver, 
n a pas hésité à prendre les devants; elle s'est 
assuré des ressources disponibles en vendant 
quelques-unes des obligations foncières et com- 
munales qui formaient le fond de son porte- 
feuille, et ce sont ces ventes inattendues et un 
peu précipitées qui ont pesé sur les cours; on 
serait donc en droit de dire que c'est précisé- 
ment leur excellence et la confiance qu'elles 
inspirent à tout le monde qui ont fait leur fai- 
blesse actuelle. Seulement un point est à consi- 
dérer les choses étant telles que nous venons 
de le dire, cette faiblesse ne peut être que de 
courte durée, et l'on aurait tort, si l'on a des 
fonds à placer, de ne pas profiter des cours ac- 
tuels pour effectuer quelques achats avanta- 
procurer aux établissements de crédit de nom- 
breuses sources de bénéfice, les actions de ces 
sociétés se sont ressenties de la faiblesse géné- 

examinons donc les circonstances décrites 
du reste dans une lettre que nous adresse 
M. Blondel, de Saint-Omer, à la date du 27 fé- 
vrier 1897 

« Je tiens, dit-il, à vous remercier de ma 
guérison. Pendant plusieurs années j'ai souf- 
fert de violents maux d'estomac et d'affreuses 
douleurs dans l'abdomen. J'avais perdu l'ap- 
pétit et dès que j'avais mangé la moindre 
chose je souffrais horriblement. J'étais de- 
venu d'une si grande faiblesse que je ne 
pouvais presque plus m'occuper de mon éta- 
blissement. Je ne comprenais rien à mon 
mal qui m'inquiétait beaucoup. Craignant de 
faire une longue et pénible maladie dont je 
ne me serais peut-être pas relevé, je fis tout 
mon possible pour prévenir un tel malheur. 

INDISPENSABLE EN HIVER Hygiène 

SAVON xi_ uavlté 

Vrotiffo, Assainit la Vettra. 

Très recommandes pour la Peau: VaasJina, Poudra, CRIME XtROL* 
Pour l'hyg1ène de la Bouche et des Dont* Dintifrioe XtKOL. 

«̃»*_• »1 _»1<| CONTRE UN fr. 2S c. (timbre» on mnàtl) <m reeewt 
te liyarfum.rlg Xerol. 71 ». ̃« I» la Lyon. 

EN VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH ILLUSTRÉ 
EN COULEURS 

Du 3R3BTIT -R.A.RISIEÎ-Nr 
POUR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

OUNTÇ& JOURS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Fil ilÀTQU FUIGE, gnou DWÂIB-, llBil, ilFieiSE iiUlS, 6S8BS_ iBlI&L, TBlSTil BflJilS, ETC 
ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

PAR ALWERT OtJI-^i-tJME: 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER N08 MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 OENTIMB8 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 5O oeatlnaes en 
timbres à M. l'Administrateur du « Petit Parisien rue Paris. 

progrès du feu étaient trop rapides pour qu'il 
fût possible de pénétrer dans les parties du 
navire où l'embrasement était intense. Le 
fond de la goélette était une fournaise. De 
temps en temps on entendait quelques explo- 
sions. 

Lehu, si misérable qu'il fût, n'en était pas 
moins un garçon de tête. 

Du calme, mes enfants, du calme 1 
Pendant une heure, l'équipage se battit 
contre l'incendie, tantôt victorieux et tantôt 
vaincu. 

Puis, une longue colonne de flamme passe 
par le paneau. 

Les pompes étaient inutiles. 

L'incendie triomphait. 

Peut-être aurait-on pu le combattre encore, 
mais la peur se mit parmi les hommes les 
ordres de Lehu n'étaient plus écoutés; le cri 
terrible du sauve -qui-peut retentit; les pom- 
Fes furent abandonnées et sans en recevoir 
l'ordre les hommes se précipitèrent vers la 
yole et la chaloupe qu ils descendirent de 
leurs palans, 

Malaquin n'avait pas bougé de son observa- 
toire pendant ces premières péripéties, puis, 
voyant qu'on ne faisait plus aucune attention 
à lui, il s'était laissé dégringoler sur le pont. 
Son premier soin fut de couper les cordes 
qui retenaient Vital et Châle l'un au misaine, 
I autre au grand mât, 

Et tout en rendant la liberté au quartier- 
maître; 

Ce n'est pas pour dire, vieux, fit-il sans 
se départir de sa bonne humeur en cet instant 
1 critique mais ce que je fais-la ne nous 
servira pas à grand'chose. Tout de même, 
si vous avez des pommes de terre à faire cuire, 
faudrait profiter pendant qu'il y a du feu 1. 
Les trois prisonniers étaient libres. Les ré. 
voilé» posèrent près d'eux sans les voir. 

rale la clôture de samedi a cependant été sen- 
siblement meilleure et, en somme, les écarts 
d'une semaine à l'autre ne sont pas d'une 
grande importance. 

Le Crédit lyonnais passe de fr. à 997. 
La Banque de Paris et des Pays-Bas, entraînée 
un moment par le recul des valeurs espagnoles, 
reprend vivement à 1087; c'est, a 3 fr. près, le 
cours de samedi dernier. 

Le Comptoir national d'escompte a varié de 
617 à 610 et la Société générale de à 599. 
La Banque ottomane, qui s est engagée avec 
la Deutsche Bani à avancer à la Porte tes fonds 
nécessaires pour assurer les services d'un se- 
mestre, conserve tout4 sa fermeté à M*. 
• 

Comme on devait s'y attendre, les réalisations 
n'ont fait que s'accentuer dans le groupe des 
actions de chemins de fer; cette semaine encore 
les moins-values sont générales. 

Le Lyon fléchit de 1840 à 1810, le Nord de 2165 
à 2140, l'Orléans de 1722 à i690, l'Est de 986 à 
l'Ouest de i080 à 1074, le Midi de à 
La progression des recettes continue cependant 
sans ralentissement; elle a été de francs 
pendant la semaine du 2 au 9 décembre, ce qui 
porte à francs la plus-value depuis le 
1" janvier. 

Les Chemins espagnols, assez négligée, n'ont 
été intluencés que dans une faible mesure par 
la réaction de 1 Extérieure; le Nord de l'Espagne 
perd 3 fr. à 188 et le Saragosse 5 fr. à tandis 
que les Andalous sont en léger progrès à 250. 
Les acheteurs de Suez ont mieux aimé liqui- 
der leurs positions que d'affronter des reports 
peut-être onéreux, Les cours des actions se res- 
sentent de ces réalisations prudentes; ils flé- 
chissent de 3550 à 3490. 

La Compagnie transatlantique reste très ferme 
à 367 50, tandis que les Messageries maritimes 
perdent 20 fr. à 550; les Chargeurs réunis, ex- 
coupon, s'alourdissent à 1205. 

Les Omnibus, qui n ont pas été traités à terme, 

Je consultai un habile médecin qui me dit 
que je souffrais de névralgies et que toute- 
fois je ferais bien de laisser les affaires de 
côté, car mon métier était au-dessus de mes 
forces. 11 me prescrivit alors des remèdes qui 
ne me firent aucun bien. J'en employai beau- 
coup d'autres que chacun se plaisait à me re- 
commander, mais en dépit de tout mon état 
restait le même. Enfin, je ne sais trop com- 
ment, j'eus l'occasion d'entendre parler de la 
Tisane américaine des Shakers, c'est pour- 
quoi j'en voulus faire l'essai, bien que je n'y 
eusse guère confiance. Enfin je suis heureux 
d'avouer que c'est un remède extraordinaire, 
puisque les symptômes de mon mal ont tout 
à fait disparu. Au bout de très peu de temps, 
je me trouvai complètement rétabli, de sorte 

L'affolement était à son comble. 

Le plancher du pont devenait brûlant. 
A chaque instant, comme tout à l'heure 
déjà, éclataient des barriques d'huile ou d'al- 
cool c'était un volcan dans les flancs de la 
jolie Aémésis. 
Cependant, il y eut une accalmie, due au 
hasard les flammes rencontraient probable- 
ment des charpentes de fer qui retardaient 
leur marche envahissante. 

Combien de temps cette accalmie durerait- 
elle ? 

Plus de flammes par les écoutilles rien que 
de la fumée. 

Malaquin, renseigné par Gourdaud, enleva 
la voile du perroquet qui cachait les ma- 
driers obstrant l'escalier du salon. 

A coups de pic et de hache, ils firent sauter 
ces madriers. 

Les révoltés n'y prirent pas garde. 

Lehu lui-même passa près d'eux sans les 
regarder. 

II avait les cheveux et la babe roussis. 
Quand l'entrée fut rétablie, Malaquin 
s'élança vers les cabines. 

C'était Pierre Girodias qui avait mis le feu 
à son yacht. 

Voyant que tout était perdu et qu'il fal- 
lait mourir, il avait voulu du moins ne pas 
mourir sans vengeance. 

Les révoltés ne vous épargneront pas 
plus que nous, monsieur, avait-il dit au duc. 
Vous partagerez notre sort. 

Us étaient tous les trois au salon, silen- 
cieux, résignés. 

La chaleur commençait à y devenir étouf- 
fante chez les trois hommes, un violent 
mal de tête, premier symptôme d'asphyxie. 
L'air qui leur vint de l'écoutille les ra- 
nima. 

En haut! Eu ûautl cria Mtlaquin. 

reculent au comptant de 1/toai.oo; les voi- 
tures à Paris sont délaissées à 573. 

La Compagnie générale de Traction se main- 
tient sans changement appréciable 316. 
L'ensemble des valeurs métallurgiques est 
calme. 

Le Rio-Tinto après avoir fléchi de à 1002, 
sur la nouvelle des embarras monétaires de 
New-York, clôture en meilleure tendance 
Les actions des houillères d'Ahun s'écartent 
peu de leurs tours précédents l'approche des 
lé les a rendu leur marché moins actif. Ce n'est 
qu'après l'assemblée du 28 courant et les com- 
municaüons qui y seront faites que l'on peut 
s'attendre à une reprise du mouvement en 
avant. 

Les mines d'or, déjà fortement éprouvées par 
les derniers échecs des troupes anglaises, ont 
eu à soulfrir cette semaine, comme tout le reste 
de la cote, des craintes concernant le resserre- 
ment de l'argent. Sous cette impression, de 
forts allégements ont été effectués sans attendre 
la dernière heure. Grâce à ces précautions, la 
journée de la liquidation s'est assez bien passée, 
et les reports ont été & peu près au même taux 
qu'il y a quinze jours. 

Il va sans dire que les fluctuations des cours 
ont encore été très nombreuses et très largos. 
Ainsi la Hand Mines, qui restait, il y a huit 
jours à 836, a faiblit un moment à 735. Elle t eu 
son dernier cours samedi à 815. 

Cette reprise de la dernidre heure peut aussi 
bien être attribuée aux facilités relatives qu'a 
rencontrées la liquidation à Londres qu'aux ru- 
meurs paciliques que l'on a essayé de propager 
dans un but peut-être intéressé. Comme nous 
l'avons dit plus haut, il faut attendre la journée 
des règlements pour être absolument fixé à cet 
égard. Dans tous les cas, notre marché ne 
pourra que subir le contre-coup, en bien comme 
en mal, de ce qui se passera au Stock-Exchange. 
En attendant, on fait pour le mieux aliu de 

que ma santé est actuellement excellente. 
Vous pouvez publier ma lettre si vous le jugez Iz 
à propos. Signé E. Blondel, cafetier, 35, 
Grande-Place, à Saint-Omer (Pas-de-Calais), le 
27 février 1897. » (La signature ci-dessus a dû- 
ment été légalisée par l'adjointde Saint-Omer, 
M. Latreille.) 

D'après ce qui précède nous voyons que 
M. Blondel n avait pas trop à faire, mais 
trop à souffrir. Voilà ce que le médecin au- 
rait dd lui dire. Le mal dont souffrait notre 
correspondant était la dyspepsie ou indiges- 
tion chronique. Il va sans dire que les méde- 
cins font tout leur possible pour s'eu rendre 
maîtres et qu'llsréussissent de temps à autre. 
Du reste, il ne me viendrait jamais à l'esprit 
de placer la moindre pierre d'achoppement I 

(•VU de PEPTOHE de C1ÏAP0TEA0T* 
Contient la Tirade de basuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsiue. H est reeom- 
mandé dans les maladies d'estompé, ta 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiants, 
les Convalescents, les Phtisiques, les Vietllardt 
et tous ceux privée d'appétit, dégoûtés 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a laitadopter par l'INSTITUT PASTEUR 
m Pharmacie VliL, I, rue Sonmctaut PARIS.. 
VIN TRES FI N DE au NOUVEAU 
hrinll-USABOYER.TOf .«MaUim»– B.HWWI_E8.tef_ 
Farts. Bocqlkt, imprimeur du Petit Pariste*. 
rue d'Knjlbiea 

CHEMINS DE FER 
Chemins de 1er de t'Ouest. La Compagnie de 
l'Ouest vient de réaliser une extension considérable 
des facilités otTertes au public. Ofpuis le t" décem- 
hre, il est délivré dans toutes s«>s gares des bil et8 
d'aller et retour, dans la limitr due rayons variables 
suivant ï'importnnre des localités, mhia qui s'éten- 
dent jusqu kilomètres. Il nous paralt que cette 
amélioration. déjà très sensible, est un achemine- 
ment vers l'application intfttjrale ,le :a rornutle gé- 
nerale des billets d'aller ot retour de toute gare 3 
toute gare. La Compagnie de 1 "Ouoist ne peut manquer 
d'envisager cette solution déllailive, quoiqu'elle ait 
cru prudent, sans doute, de la préparer par une 
mesure moins dangereuse, pour ses recette* et d'une 
application moins difficile. 

Chemins de fer de l'Oueftl. F'Hes de NoAI et du 
Jour de l'an. A t'occasion de ces fates les billets 
d'aller et retour ordinaires (grandes liifne» délivras 
au delà de 50 kilomètre-, de Paris et réciproque- 
ment, du samedi 23 décembre au samedi 6 jan 
vier i*», seront acoept-u, au retour, jusqu'au lundi 
8 janvier inclusivement. 

SPBCTACLES DU 25 DÉCEMBRE 
THEATRE. 

8 b. t/ Qpétm. Aida. 

S h- »/• Cendrillon. 

8 h. i î. iris.-Français. La de l'Entant. 
8 h. li4 Odéon. France abord 

8 h. CHàleiel Robinsou tirusoé. 

8 h. •/•̃ Tbettre Sarab-Berohardi. Hamlet 
8 h. 12. er>n»a»e. ta l^iyettc. 

8 h. l/«. LTrl«ue-ae»»l»«a«ce. l.'H<'jte.Pierrotpunl 
8 h. t/2. 6alt«. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 b. •/•• NoaTcaaie». La Iianie de étiez Maxim. 
8 h. PaUln-Boyal. toralic et O. 

8 h. Vaudeville.– Rosé <1 aulomme. Belle-Maman 
» h. »/•̃ Porte-St-Marttn. Relâche. 

8 h. •oo«fe»-ParUleii«. Sbak«]ieare! 
t h. 114. Athénée. L'Anglais te! «juon le parle. 
La Mariée du TourinK Club. 

8 h. Oanr- Un Baron qui enlève dea Gitanes 
Plaisir d'Amour. 

8 h. 114. Ambigu. Cartouche. 

8 h. t,2. Th. 4e la République. –Roger la Honte. 
8 h. Tn. tmoine. manchette. La Parisienne. 
8 h. Béiaset. Les Petites Voisine». Le Pseudo 
8 h. t/2. ̃euflrtv-du-Mord. Les Deux Orphelines, 
8 h, 1/4. Th. Mmtiier» La Jalousie du Barbouillé:. 
La Hmne de Tvr, 

8 h. •/>. BatMcnailes. La Relie fSabrielle. 
h. »/̃- Montmartre. Cyrano de Rerg-erao. 
d h. •ellevtlle.– Le Portier du n* 15. 

8 h. 1/2. Poliet-kellevllle. Via l'Gpal. 

8 n. •/•. «.reuelif L'Auberge du Tohu-Bohu. 
8 h. •/». Uomoarnaue.- Le Bossu. 

8 b. •/>. «••etia». Le Juif Errant. 

SPBCTAC-BS DIVERS 

F»Me*-»er»-ere.– Ttl.102-59. h. 1/î. Critérium de 
la lutte. Le Prince Oéiir. J. Tlrylda. BaKSessen. Les 
Darto. Jeudis, dimanch. et fêles. matin-Vs h. 1/J. 
Casino de Parti. Le capitaine Wuodward et ara 
lions de mer. La célèbre famille Agoust. Berthe 
Bnistna. I^es Holhem'o. Le Tzigane. An^éie Héraud. 
Olf mpla. La Loie Fulier, daun tien nouveUes créa- 
tions. Léonirlas et ses chiens et chats. Ut MxUe 
et une .Vint*, grands bal!»;t. etc l*im et fêtes. mat. 

Les hommes abandonnent le bateau. Il faut 
fuir. 

Sans réfléchir, et machinalement, ils mon- 
tèrent. 

La chaloupe et la yole étaient à la mer. 
Les hommes se battaient sur le pont; c'était 
qui descendrait le premier. 

Lehu renonçait à se faire obéir. 

Il était appuyé contre un mât, les yeux 
méprisanta, les lèvres pâles, regardant cette 
cohue de lâches. 

Il aperçut les Girodias, et tout à coup parut 
revenir à lui, se souvenir de choses qu'il 
avait oubliées depuis une heure. 

Il cherche les prisonniers, tout à l'heure 
encore attachés aux mâts. 

Les prisonniers sont libres parmi tous les 
matelots seuls ils restent calmes et font 
preuve de courage. Résignés, du reste, eux 
aussi, car ils mvent quel est le sort qui les 
attend. On ne voudra pas d'eux sur la cha- 
loupe. 

En effet, au mompnt où les derniers mate- 
lots descendent, ils s'approchent de lacoupée; 
on les repousse. 

L'instinct de la vie, le danger terrible, 
rend ces hommes furieux. 

Ils se battent comme des géants. 

Mais le nombre les accable. 

Sur le pont, ne reste plus que Lehu. 
Lehu s élance et on le reçoit dans la cha- 
loupe. 

Celle-ci s'éloigne à force de rames. 

La yole déjà est loin, sous la brize qui enfla 
sa voile. 

Et perdus dans cet incendie, au milieu de 
l'océan, entre le feu et l'eau, il ne reste plus 
que les Girodias et Villefort sur le pont, avec 
Malaquin, Châte, Gourdaud et le quarUer- 
-Malin, 

sauvegarder le plus possible les installations de* 
mines. D'accord avec le gouvernement, il a d 
formé à Johannesburg un corps Je police speV 
cial. chargé d'assurer la protectioo des minai 
pendant la période des hostilités. 

Cette troupe est administrée, sous le contrôla 
du gouvernament, par un comité de quatre,, 
membres, composé de MM. Edouard Boucher et' 
Eppler. tous deux administrateurs Je la Me ver, 
et Charlton Urakhan, administrateur de la So- 
ciété Uuers, et X. Hoiïer, directe jr de la Van 
Ry n. 

LM frais mensuels de cette œuvre de protec- 
tion sont estimés & 12,000 tiv. st. (:X»,000 francs).' 
Cette dépense sera répartie entre toutes la/ 
Compagnie:: minières qui en profitent 

Voici tes derniers cours roté*, à ta BourM ém 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord. 

Antin de denier) 
1490 
1719 Il 
Il. 
9530 
loi5 

dans leur chemin, car Il y a taut de souffran- 
ces à soulager dans ce bas monde qu'il nom 
serait bien difficile de nous passer de leun 
bons soins. Un remède qui est efficace neuf. 
fois sur dix est immanquablement la Tisanfl 
américaine des Shakers. Si vous en doutez^ 
questionnez les geu» autour de vous et vow 
en rencontrerez plus d'un qui vous diront 
combien ils sont redevables à ce merveilleux 
remède qui devrait se trouver dans chaque 
demeure et à la portée de tel ou tel membre 
de la famille dans le cas où il ressentirait les' 
premiers symptômes de la dyspepsie. Quel- 
ques doses de Tisaaeaméricame des Shakers 
les feront disparaitre en moins de rien. 
La giruu BoB«Oa_. 

MALADIES DE 
ê*»mé, Calar rtM. Em*li«aèata. BffieK–» «nraalqma, Wmmbh 
nHlemlt, ck« toi. par M^thodt 
-sa aiiu » oursTMODS. a_ r. riMi. 
/'goutte, RHUMATISME 
I •o«lmc«-_<-ut Immédiat Ultrlun crruUM 
I 
Flaïxj« 3 fi»om /rancu. 
atmwnruu, Hmnœ» n mn a nm.» n»mutn. 
VIN «a. 
Tout têuol qui m /!kiff pas Nt rtprlê. 
•«̃ta- du DOat*OnC«>rVltT,wrBMSUlu{G»ra>. I«A-O««a 
SemM. Télètthone iOl-lS. paris-llojfiucollé, revue 
if spectacle M*" Polaire, Derieux, de Rycke. MVT. 
sulbac, Maure), CUudius. Dim.etfét. mat à îb. 1/î., 
Parl«ia*a. h 1/2. Tèlep. 156 70.- liramlee lutté». 
Nourlah, 1« i>lu« fort lutteur du monde Anna Tnl- 
baud. Ville- Dora, l.idiH, Heschal, Giralduc, Jacquet: 
KUané: Clovb. Dranem. nelmarre Mme baudet, 
Stelly. L'Incident ett rins. MistintJiiette, de Tender. 
MM.Mressol, l'hylo, Honuré.Jtiu>ii.diiii.etfét«sraaS> 
Tr»a»»»-C»neerl,80, b* Hochecbouart Tél. 417-84– 
Tous les soirs, a 8 h Us ntux Aveugles, bouffon- 
nerie. ffinielw, vaudeville. IMtn. et fét., mat. Bal. 
i,aCJ«-aw.- Téléph. 40T-W.- Spectaele-concert.Tou» 
les soirs, A ta Cigait, f entrai! d ta Cigale i revue. 
Dimanche» et fête*, matinée. 

«̃.•̃«̃ert Kunpétn, 5. rue Blot 'place Clicby). 
A h. l/a. concert. A h. t/ la revue On nert 
pas da princen de Ouine) et Oldè. 

Rwveaa-Clr^ae. 8 h. 1/ï Fatma et Smaun, les 
deux plu» fxtites créatures humaines. Au fend a» 
(eau, pantomime nautique. Mallnct'». IViép. 241-8*. 
araac Me<rano (téléph. «0-«5), rue <!<•» Martyrs. 
Matinées les jeudia, dimanches et fêtes a 2 h. t/t 
Attractions nouveUes. 

Girqur «"Hiter. Il h. Les Lutteusea. D_tM 
cosaque. 

Moaiia-Bamire.– Tous les sotr» à i h. speotMtaV 
conor bal. Dimanches, matinée » heure*. i 
Jardin •uilier. Toua les jeudis, grande fMt. 
Samedis et dimanches, bal 8 i h. 1 ft. 
Lire oeUe aemaino dmam 

L AGRICULTURE NOUVELLE! 
jurai Popwatrt mun de la Proaiaio. rw_ 

pages de t»_ t» et de gr»vur«») 
Agrloultura. J. Maurion Mulca et Mulet». 
Hc\os agricoles. Albert Berthot Prévision*1 
du tempu. Ernest Menault Invasion d'Alu- 
cites ilans les Uaules-Pyrénéea. Maurice Ch«*> 
sant La pluie et le beau temps. C. Constant: 
La Fièvre aphteuse. J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d'agriculture. i 
Législation rural*. Léon Leaage: Questions 
diverses. t 
Hortloultur*. S. Mottet Hivernage des Ar- 
tichauts (avec figure}. A. Ma^nien Les Cou» 
chea. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
Vltloultur*. Ernest Monmer Le» Hybrides 
S«il)el nouveaux. Q. iUtUncbon Question* 
viticoles. P. Revue vinicole. 

EnMlgaamant agrfool*. P. L'Enseigne}- 
ment des Sciences et de l'Agriculture l'école 
primaire et aux court d'adulte». 
Chats* et Pacha. Louis Brechetnin La B6- 
ca«»< 

Elevag* D'Hector George: Le Tondage de8 
chevaux, C. Gaie du cheval. 

Correspondance. Halles et Marchés. Bol» 
letin météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

FORCE MOTRICE toua les ét*K«;s a la votent* 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATEI .lEfiS, bien éclairés, (Ut 2,500 fr. 
APPAHTKMENTS confortables de à KO fr. 
HUE DU FAUBOUHG-DU-TRMPLE, 50 

Ah les gredins les grodins murmura 
Vitat. 

Depuis longtemps le gouvernatl avait été 
abandonné le yacht flottait à la dérive, au 
gré du vent et des flots. 

L'incendie, qui avait paru se calmer un 
moment, redoublait de fureur. 

Le yacht, maintenant, vomissait des ter- 
rents de flammes. Des gerbes d'étincelles p6- 
tillaient. Les flammes, quand elle» sortaient 
des panneaux, semblaient ramper comme d4 
longs serpents sur le plancher, chercher les 
mAts pour y grimper, y détruire l«s cordages 
et les voiles, faire là leur œuvre de mort. 
Une seule ressource, dit Malaquin, up 
radeau. 

Aurons-nous le temps T 

Oui. 

Les hommes se mirent à l'œuvre. 

Seuls, comme si rien de tout cela ne le* 
eût intéressés, comme si leur vie n'eût pu 
été en danger, les Girodias, sombres, les bras 
croisés, ne bougèrent pas. 

Us regardaient ces flammes stupides 4t 
traîtresses, 

Et ils se disaient que pour la dernière et 
suprême fois,la vengeance leur avait échappé, 
puisqu'ils n'avalent pas eu le courage dé clia- 
tier Villefort. 

Dès lofa. que leur Importait la vie. 

Ils étaient décldés à mourir! 

Malaqulu s'approcha du duc qui s'était mit 
a la besogne, tatllant, coupant, sciant, liant 
les cordages avec les autres. 

Monsieur le duc, un mot. 

Et à voix basse, il mit le jeune homme au 
courant des tentatives de M. de Vivarez et da 
tout ce qui s'était pusé entre la Mintrvt et la 
Nèmésis. 

U suivre.} Jci_S H_RT. 

