

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNÉE. N- 803C

Le numéro

UMU)I iû AVRIL ittQfc

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans frais dans tons tes Banaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Parts, Plaee de la Bouts (S- Arr.f lES lalSSCtlTS flou lHSmS il£ SONT PAS HEWtBf

Dernière Edition

Les Phtisiques aux Champs

De saines et justes réflexions viennent d'être émises à l'Académie de médecine au sujet des hôpitaux spéciaux qu'il est question de créer en France pour les phtisiques pauvres et des moyens qu'il conviendrait d'employer pour réduire au plus tôt à leur minimum les effrayants ravages causés par lA tuberculose

L'ennemi est aux portes de Rome et

VOUS délibérez! disait l'orateur antique aux membres du Sénat romain qui se répandaient en discours oiseux alors que le salut de la République exigeait l'action

C'est un propos d'aussi clair bon sens qu'un praticien de Rouen, M. le docteur Brunon

Laissait tomber l'autre jour devant nos modernes Ksculapes réunis dans leur temple de la rue des Saints-Pères Les malades indigents, s'écriait-il, ne peuvent être traités que réunis et hospitalisés. Mais si l'on s'obstine à ne vouloir soigner les tuberculeux que dans un vrai sanatorium construit spécialement suivant toutes les règles de l'art dans combien d'années pourra-t-on commencer le traitement? Au prix de quelles dépenses ? Avec quelles ressources ? Et pour quels résultats Personne ne le sait I

On ne pouvait mieux dire. Nous n'en sommes encore, en matière de prophylaxie de la tuberculose, qu'à élaborer des plans de campagne, à rechercher ce qu'il importe de faire, il. tâter l'opinion sur l'accueil qu'elle réserve aux souscriptions que nécessiterait la création de nouveaux hospices. Depuis plusieurs années, on ne discontinue pas de délibérer sur cet objet. On fonde des ligues on multiplie les conférences et les appels

Mais d'action véritable, d'oeuvres de secours arrivées à l'état de fonctionnement, il en a bien peu ou môme point

Ab, j'oubliais Paris, à la vérité, a fondé l'établissement d'Angicourt qui lui a coûté deux millions. On y a installé déjà 50 malades et bientôt tous les lits du sanatorium il y en a 163) seront occupés. Que ce nombre d'hospitalisés parait, hélas, ironique pour une ville ou Meurent chaque année phtisiques Lyon, de son côté, a depuis quelques jours, à sa disposition un sanatorium du même genre dont la construction vient de s'achever sur une colline de la partie montagneuse du département de l'Ain. Kt c'est tout ce que nous avons tint pour les phtisiques des classes ouvrières, à part quelques hospices réservés aux enfants

C'est peu, trop peu. Il n'est personne cependant qui n'ait reconnu la nécessité où nous sommes d'enrayer le développement d'un mal dont le caractère contagieux menace la santé publique d'une manière si in quiétante. Voici qutnze ou vingt ans que se pose chez nous le problème de la lutte contre

I tuberculose dans les classes populaires, et iï n'est pas résolu. Avouons qu'en Allemagne on s'est montré autrement pratique et expéditif dans la solution de cette grave question. Là, l'ouvrier est obligatoirement assuré contre les accidents et la maladie. Un travailleur est-il jugé tuberculeux, il est enyoyé dans une maison de traitement à la campagne, dans un sanatorium, quelquefois ii des centaines de kilomètres de l'usine où il travaille. Durant son absence, des sociétés allouent nne indemnité quotidienne à sa famille. Cela élève souvent le prix de revient de la journée de l'hospitalisé à une somme de plus de dix franos, mais les compagnies estiment que c'est encore un bénéfice pour elles que de retarder, en faisant soigner les tuberculeux, le jour où elles auront à payer la prime d'assuranoe après décès. Les résultats de ce système de secours sont excel lents les trois quarts des malades sortiraient guéris des sanatoria, sans doute parce qu'ils se trouvent, lorsqu'on les soigne, au début de la maladie. Ils ne peu vent en tout cas que gagner à ce traitement, comme l'affirmait, en M. le docteur Brouardel à son retour d'un voyage qu'il fit eu Allemagne, où il était allé avec quelques autres délégués représenter la

France au congrès réuni à Berlin pour la lutte contre la tuberculose. u L'Allemagne se félicite de tels efforts, disait le doyen de notre Faculté; elle les montre avec une fierté légitime. Nos voisins ont passé de la théorie à la résistance effective, ou plutôt à une véritable offensive contre la tubercuN Feuilleton du Pktit Parisien

Il SECRET DU Bill

GRAND ROMAN IiNKDlT

PRBMlfeR PARTIE lx (suite

La Bonne Journée

Elle murmura seulement

Mon Dieu. mon Dieu, est-ce possible

Mot. moi?. Et ce jeune homme avec qui je me suis entretenue aujourd'hui pour la première fois

C'est qu'il était en elle depuis si longtemps depuis que son regard timide et si doux lui avait versé une première consolation

Et maintenant que était décidé qu'elle le suivait, sa mélancolie, son angoisse s'effaçaient un peu devant la nécessité d'être ma lieieuse. Car lui, lorsqu il marchait sur ses traces, ne demandait qu'à être vu, tandis que pour rien au monde, elle n'aurait voulu être découverte par lui

Il lui facilita d'ailleurs, inconsciemment

Au premier escalier descendant à la berge il gagna le bord de la S ine et, continua ainsi son chemin, taudis que Marie demeurait sur e haut du quai

Elle ne ressentait ptus aucune fatigue h présent et, par moment , elle riait avec ellemême

Quel amusement de pouvoir lui dire, dimanche prochain <> "freras avez m.-irché d'abord triomphalement. Et puis, vous étiez fatigué tout de même; vous avei eu envie de prendre le bateau au Troeadéro. Il n'y avait pas lose. La terrible aflëction ne peut que reculer devant une telle énergie, h

Nous en sommes malheureusement restés à la théorie alors pourtant que la contribution de la France à la tuberculose est annuellement de 150,000 décès et que d'après les observations faites, trente ou quarante mille des malades atteints de ce mal pourraient être chaque année rendus à la santé par un traitement rationnel appliqué au moment opportun. Le traitement, on le connaît: c'est la cure d'air, c'est la vie permanente au grand air, dans une région abritée dont l'atmosphère n'est pas viciée par les fumées d'usine ou les poussières riches en microbes. Ce régime, les malades riches vont le suivre en France dans cinq ou six établissements luxueusement aménagés en certaines altitudes. Mais nous nous ommes imaginés que pareille cure ne pouvait être assurée aux tuberculeux des clas ses populaires qu'en des hôpitaux modèles construits en pierre de taille et pourvus de toutes les installations dispendieuses que l'on rencontre dans les établissements réservés aux malades fortunés. De sorte que pour répondre aux sollicitations pressantes des hygiénisteseldes thérapeutes plaidant la cause des déshérités, on s'est mis à édifier des sauatoria dans le genre de celui que l'on a récemment inauguré à Angicourt

C'est-à-dire qu'on recommence l'erreurcommise à Paris lors de la reconstruction de l'Hôtel-Dieu que l'on a transformé en palais à grand renfort de lignes architecturales et de pierres de taille, tandis qu'un judicieux emlUoi de la brique et du fer aurait permis d'aménager un établissement plus vaste et beaucoup moins coûteux

Les Allemands n'ont-ils pas été beaucoup plus pratiques lorsqu'ils ont, en 1892, construit leur premier sanatorium près de

Francfort-sur-le-Mein. Cet établissement qui, dès l'année de son aménagement a hospitalisé malades dont 102 sont sortis améliorés sinon guéris, n'a coûté que marks (12,500 francs

Il est hors de doute que, si au lieu de créer pour les tuberculeux pauvres, ces étatblissements provisoires que le dooteur Bru non appelle des sanatoria de fortune, nous retombons dans la manie de faire grand et d'édifier des palais, nous immobiliserons en des constructions vaines, des capitaux énormes sans obtenir avant un demi-siècle, de résultats appréciables

Cette mégalomanie en matière d'hospitalisation est telle chez nous qu'un médecin parlant devant la commission extraparlemenlaire de la tuberculose, de la lutte il entreprendre contre ce fléau dans les milieux industriels, pouvait faire, selon nos idées courantes, le tableau suivant des saorifices financiers qu'imposerait la création des sanatoria. Il supposait un centre industriel comme celui que constituent les villes de Lille, Roubaix et Tourcoing. soit une agglomération de 400,000 habitants dont ouvriers sur lesquels on compte au moins 15,000 tuberculeux à des degrés différents la maladie évoluant à peu près dans un délai de quatre à huit années, il en meurt tous les ans un peu plus de

Sur ces 15,000 malades, il y en a 6,000 que l'on pourrait traiter utilement au double point de vue de leur amélioration personnelle et de la préservation eflective de leurs femmes et de leurs enfants. Il faudrait pour cela, disait le médecin, construire une soixantaine de sanatoria de cent lils chacun soit une dépense minima de 30 millions rien que pour les frais de premier établissement. Etant donné que, d'autre part, il faudrait habituer les malades à s'y rendre et le public à désirer leur multiplication on peut compter qu'il faudrait bien un quart de siècle pour faire l'éducation du peuple et trouver l'argent nécessaire

Entreprise sur ce pied, la consiruction des sanatoria devient parfaitement illusoire

Il est évident que la campagne commencée en faveur de ces établissements avortera aussi longtemps que les projets se heurteront à de semblables évaluations de dé penses. S'il faut dépenser 2 millions comme à Angicourt pour arriver à abriter 150 tuberculeux, c'est 4 milliards qu'il faut trou ver pour l'hospitalisation des 300,000 tuberculeux indigents qui sont en France

Cela dépasse uos ressources actuellement disponibles

N'est-il pas plus pratique, disait le

Dr Brunon dans sa communication à l'Académie, de courir au plus pressé et de créer de place pour vous, et vous vous êtes décidé à continuer à pied

Quel amusement, surtout, si elle pouvait surveiller aussi son retour au quartier Latin lui dire

Vous êtes entré dans tel café. Vous vous êtes assis au milieu de camarades qui étaient comme ceci, comme cela

Et s'il allait rire, s'amuser avec des étudiantes

Comme eHe le taquinerait

Un long moment, son naturel de gamine de

Paris reprenant le dessus, elle ne fut qu'à ce joveux épanouissement, jusqu'à ce qu'elle réfléchit que jamais elle n oserait lui parler ainsi, lui avouer sa faiblesse de l'avoir suivi

Car ne serait-ce pas comme un aveu de sa trop ardente tendresse

Et d'ailleurs, ce n'était peut-être pas au quartier Latin qu'il rentrait-, car, dès la place de la Concorde, ü aurait dO traverser le fleuve s'en aller par le chemin le plus direct qui était le boulevard Saint-Germain

Mais non, il ne quittait pas la rive droite de la Seine gagnait le pont Royal, le pont des Arts le Pont-neuf

Là encore, il eut dû remonter, rentrer dans son quartier par la rue Dauphine; et elle crut bien qu'il allait en être ainsi, parce que, en effet, il remonta, traversa le pont mais il tournait au quai des Orfèvres, reprenait le chemin de la bmge, arrivait au pont SaintMichel et reprenait le Petit-Pont, contemplant le fleuvf; en un endroit dont la vue donna aussitôt un frisson à Marie car c'est là qu'elle avait voulu mourir

Pourquoi donc était-il redescendu sur la berge

Et pourquoi regardait-Il 1i, si attentivement f mtnédiatement des sanatoria de fortune dans des établissements (fermes, villas ou châteaux) déjà existants, et ne convient-il pas de s'élever contre l'idée de construire à grands frais des bâtiments fastueux? Et il ajoutait Est-ce une oeuvre humanitaire que l'oa poursuit ou un idéal de bâtis seur ? La folie de la bâtisse ne sévit que trop en France. Ceux qui ont la garde du bien des pauvres doivent se prémuuir contre elle

Ces paroles, nous l'espérons bien, ne seront pas perdues. Déjà, appliquant ces idées, l'administration rouennaise a décidé d'installer prochainement ses tuberculeux en des maisons louées ou achetées par les hôpitaux sur des coteaux voisins de Rouen

Les phtisiques aux champs, voilà le vrai programme. Lorsque Paris, Rouen, Le

Havre, Lille, Lyon, ces cinq grands foyers de tuberculose, l'auront réalisé, un grand pas aura été fait pour la prophylaxie du fléau

Que notre Assistance entre vigoureusement dans cette voie et se mette en quête des terrains privilégiés où les cures d'air peuvent s'accomplir. Un grand frisson de commisération secouera le public quand il aura sous les yeux le spectacle de ces installations provisoires où lentement revien dronl à la vie les victimes de la poussière des villes et des surmenages de l'atelier. Il sera temps alors de perfectionner les aménagements de ces hospices de fortune, im provisés dans nos heures de détresse, sous le couo de fouet de la nécessité. L'opinion troublée, sortira de son indifférence, et la grande cause du phtisique pauvre sera gagnée, en même temps qu'un sérieux appoint assuré pour le relèvement de nos populations éprouvées qui perdent actuellement le tiers de leurs enfants dans les affres de la redoutable maladie

JEAN FHOI.LO

Un Numéro Exceptionnel

A l'occasion du voyage du Président de la

République à Toulon, le

Supplément Littéraire du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine, publie trois grands dessins d'actualité

La gravure de la première page représente

Le Canot présidentiel arrivant au Lepanto

A l'intérieur de ce numéro on trouvera

UNE DOUBLE PAGE

LE PfOTT DE LA ut SA SUITE

A BORD DU LEPANTO

A la huitième page un dessin représenle

LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY

LiSANT SON MESSAGE AU CAPiTOLE

Ce numéro u'est vendu que 5 centimes

L'ALLEMAGNE! L'AUTRICHE

Le voyage à Vienne du prince impérial allemand est le premier acte politique accompli par l'héritier de Guillaume II car sa présence à côté de son père, aux funérailles de la reine Victoria, avait un carac tère familial

En débutant officiellement sur la scène du monde par une démarche de respect envers

François- Joseph et de courtoisie amicale vis-à-vis de l'Autriche, ce jeune prince qui représente l'avenir, parait dire que l'on ne nourrit aucune arrière-pensée à Berlin contre l'empire austro-hongrois

Le fait est important, puisque l'empereur d'Autriche a soixante-et-onze ans, ce qui permet d'envisager des éventualitéslorsqu'il cessera de vivre

Jadis, le prince de Bismark ne cachait pas ses visées en vue de s'emparer de l'archiduché d'Autriche, et l'histoire a enre gistré sa phrase fameuse II ne serait pas plus difficile de gouverner Vienne de Berlin qu'il ne l'est de gouverner Buda-Pesth de Vienne

Sans aucun doute, le démembrement de la monarchie autrichienne ne pourrait pas se produire sans amener les plus graves complications, et probablement une conflagration générale mais si redoutable que soit cette hypothèse, elle est l'objet des préoccupatious des chancelleries

Et alors, s'évoqua tout de suite, en son esprit, ce sourire de mystère dont Bernard l'avait enveloppée, quand elle avait parlé de sa tentative de mort

Dieu! Dieu! quel étrange et délicieux soupçon l'assaillait

Soupçon qui l'étreignit encore plus vivement lorsqu'elle vit un gardien de la paix saluer Bernard. ce gardien à qui déjà, par trois fois, elle était venue demander des renseignements sur son sauveur

Et le délicieux soupçon l'envahissait, toute à présent

Bernard échangea quelques mots avec le gardien. Celui-ci, d'un geste qui fut toute une révélation pour Marie, montra la Seine au point précis où elle s'était jetée

Elle ne pouvait plus douter

Et puis Bernard rev int sur ses pas, vers le pont Saint-Michel

Sans nul doute, il allait maintenant rentrer au quartier Latin

Déjà, Marie, n'obéissant qu'au besoin de savoir, avait couru jusqu'au Petit-Pont, descen dait sur la berge et arrivait auprès du gardien, au moment où Bernard remontait f es calier du quai

Et, safsissant le gardien par le bras, d'une voix fébrile

Rien qu'un mot, mon ami. mais pas de cri. rien qui puisse le faire se retourner

Mais ce monsieur. avec qui vous causiez. il n'y a pas une minute

Et le gardien lui répondit, avec épanouissement

Kh, parbleu, oui, ma petite demoiselle c'est bien celui-là qui vous a tirée de l'eau

Et que si c'est pour lui dire merci, vous n'avez qu'à vous dépêcher

Ah! merci, mon ami

Elle s'était aussitôt remise à courir, pour

Peut-être îes ambitions de Guillaume II sont-elles arrêtées par la crainte, en prenant un jour l'archiduché d'Autriche, s'il en avait le pouvoir, d'augmenter formidablement le nombre de ses sujets catholiques

L'empire allemand tel qu'il a été constitué implique la prédominence de la Prusse protestante. Qui sait s'il pourrait vivre le jour où son centre de gravité serait déplacé à tous les points de vue et surtout au point de vue religieux

En outre, malgré l'envie des hommes d'Etat allemands de mettre la main sur

Trieste et d'ouvrir ainsi à la marine germanique une large porte au Sud, ils peuvent comprendre que toute tentative dans ce sens les brouillerait irrévocablement avec l'Italie

Nous sommes donc disposés à croire que la visite du prince impérial allemand a une signification absolument pacifique dans le présent el dans l'avenir

S'il en est ainsi, l'Europe ne peut que s'en féliciter

LA GUERRE jHBAiWAAL

Comme on le verra ci-dessous, une dépêche anglaise de source privée annonce la capture du général French par les Boérs

Si la nouvelle est exacte, il n'est pas douteux qu'elle suscite outre Manche ure très vive émotion

D'abord le général French était considéré dans le Royaume-Uni comme le plus remarquable commandant de cavalerie dont lord Kitchener disposât danR l'Afrique australe. Il s'était signalé par d'innombrables raids; il est vrai qu'ils n'avaient guère abouti qu'à des résultats assez minces et que French n'avait enlevé que des bestiauz ou des munitions. Chargé de poursuivre Dewet, il l'avait régulièrement laissé échap per. Il n'en jouissait pas moins à Londres d'une énorme popularité qui l'emportait même sur celle de lord Roberts

Mais ce qui frappera surtout l'opinion britannique, c'est qu'aux termes de la dépêche indi quée, French aurait été capturé avec cinq cents hommes. Or, l'on sait que lescommandos boérs dépassent rarement cet effectif. Il faudrait donc reconnaitre que les forces anglaises ou se gardent bien mal, ou se laissent gagner facilement par le découragement

CAPTURE DU GÉNÉRAL FRENCH

Londres, 15 avril

La Press Association dit qu'une dépêche privée de bonne seurce reçua à Exeter annoncerait que les Boërs ont pris, à la faveur du brouillard, le général French avec 500 Anglais

Londres, avril

Le War Office ne sait rien de la capture du général French annoncée dans une dépêcha privtie reçue en Angleterre

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Rosmead, 14 avril

Les Boërs ae remuent dans le voisinage de

Spitzkop, où ils réquisitionnent des chevaux et des vivres. Les communications télégraphiques avec Graaf-Reioet sont interrompues

Pietershurg, 14 avril

Le président par intérim du ïransvaal, M

Srhalk-Burger, est établi à Totesburg, localité située à l'ouest de Middelburg et qui sert députa longtemps de centre de ravitaillement aux commandos boèrs

Le commando Beyer, accompagné des fonctionnaires boërs, est parti pour Hammeraburg emmenant le Long-Tom

Le commandant boër Vorster s'est retiré dans

Spelunken

Les Anglais ont détruit quatre moulins et trois presses d'imprimerie. Us ont reçu des indigènes des quantités de bestiaux et de tuber cules alimentaires

DEWET ET LE PRÉSIDENT STEIJN

Bloemfontein, 13 avril

On croit que Dewet est toujours au Transvaal

M. Steijn est à Tabaksberg avec quelques partisans. Sa santé est sérieusement altérée

LES PRISONNIERS DE CEYLAN

Kandy, 12 avril

Quelques passagers de l'Ophir ont été aujourd'hui voir les prisonniers de guerre qui sont cantonnés à huit heures d'ici

Ces derniers s'élèvent à cinq mille, et parmi la masse des Boërs se trouvent des représentants de vinct-cinq nationalités différentes. Un grand nombre sont des linguistes distingués. Ils ont deux pianos qu'ils ont achetés de leurs deniers et ils chantent dans la perfection. Leur conduite est excellente et il n'y a pas eu de tentative d'évasion

LA PESTE AU CAP

Capetown, avril

Neuf nouveaux cas de peste suivis He quatre décès se sont produits ici depuis deux jours. Le total des cas de peste est jusqu'ici de trois cent quatre-vingt-douze et le total des décès est de cent cinqu^ale-deux

LE COMPLOT CONTRE M. KRUGER

Amsterdam, 15 avril

Il se confirme que le nommé Barbe, ancien cuisinier, a voulu attenter Il la vie du Président

A plusieurs rep.ides, on l'a entendu dire qu'il aller à lui. tout de suite. Et son imagination vraiment folle, rêvait de se jeter à genoux devant lui

Là même, sur le trottoir

Mais voilà que son cœur se remit à battre très violemment, comme elle montait le petit escalier de pierre

Et elle se sentait envahie, comme alourdie par la reconnaissance, et par le remords aussi d'avoir si nettement repoussé un amour qui avait tant de droits sur elle

Mais enfin, arrivée au haut de l'escalier elle l'apercevait, se dirigeant bien, comme elle lavait pensé, vers le boulevard SaintMichel

Et elle murmura

Oh S'il pouvait rentrer, tout simplement chez lui

Si elle pouvait aller le trouver tout de suite, tout de suite

Oh quel besoin en elle de le remercier et de lui exprimer son admiration et sa délicatesse

Quoi L'avoir sauvée, l'avoir retrouvée Et aujourd'hui, dans leur tête-à-tête, ne lui en avoir rien dit

Et elle pressait de nouveau le pas. Mais lui, allait, lentement, saluant de temps en temps des camarades

Il en rencontra, plusieurs fois, qui, attablés aux portes d'un café, lui offrirent de s'asseoir auprès d'eux il refusait, d'un simple signe de tête, et continuait toujours son chemin

Au coin du boulevard Saint-Germain il s attarda un peu plus avec un erand gaillard blond, devant lequel s'empilaient formidablement des soucoupes et qui insista beaucoup pour le garder

Mais sans doute ne voulait-Il pns que rien de ce tapage de la jeunesse ternit sa bonne avait formé le projet d'&ssassincr M. Krüger. On creit que d'autres peronnes ont fourni de l'argent à Barbe et sont ses complices

L'Académie Internationale

Aujourd'hui, sous la coupole da palais Mazarin, nos académiciens vont recevoir les savants étrangers venus de tons les pays civilisés, poor constituer les bases de l'Acidemie Internationale

La grande idée de Leibnibs va se réaliser enfin. Le mathématicien célèbre du siècle dernier éeeivit de nombreux mémoires pour prouver l'utilité d'une union entra les sociétés savantes du monde civilisé

Après lui, Mommsen se Ht l'infatigable propagandiste de cette idée, que reprit ensuite la

Hoyal Society, de Londres. A force de propagande, cette institution obtenait, l'an dernier

Padhéesion du monde savant tout entier à son initiative. Mais, nulle part, les approbations n'avaient été aussi nombreuses qu Il Paris, ou trois sections de l'Institut de France avaient repondu très favorablement à l'invite des savants

Pour remercier noa académiciens, il fut décidé que la première réunion de la nouvelle

Académie internationale aurait lieu à Paris. Et ce congrès, d'une si haute importance, va teuir aujourd'hui sa séance inaugurale

Les Beaux-Arts n'auront rien à faire en cette assemblée et n'v seront point représentés. L'Académie française, institution unique en son genre n'est point une société savante ordinaire. Aussi l'Institut de France, loin d'attendre d'elle la nomination d'un ou de plusieurs délégués, a-t-il simplement fait élire, parmi les délégués des

Inscriptions et Belles-Lettres et des sciencos mnrales et politiques, deux membres de la suprême compagnie MM. Octave Gréard et Gaston

Boissier, de l'Académie française, qui siégeront à l'Académie internationale. Celle-ci ne sera donc point, comme on le craignait, dépourvue d Immortels

Un grand nombre de savants étrangers sont arrivés hier à Paris. Parmi eux se trouvent les proteeseurs Mommsen, Sachau et de erlin; Van de Sande et liern, de Lepde Kredericq, de Gand huit membres de la Royal So ciety de Londres, des professeurs de Hiula-l'esth de Leipzig, de Home, de Vienna, de Saint-Pétersbourg, de'Muuich et de Copenhague

Hier matin, vers onze heures, tous se sont réunis au palais Mazarin pour faire connaissauce. Ils ont été reçus par M. Darboux, membre du bureau de la future fédération. délégué de l'Académie des sciences. par M. de Pranqueville un des présidenls de llnstitut, et les savants français des trois académies

Les séances de travail qui commenceront dès aujourd'hui seront secrètes. Disons, pour terminer, que l'Académie internationale qui dolt en glober le savoir humain , aux termes de ses statuts, a déjà reçu de nombreux donis. Ces dous ou legs doivent être faits il l'une ou l'antre des Académies nationales adhérentes à la fédération

Le Drame de l'Avenue tori-iarlin

Le bulletin de sauté communiqué, hier soir donnait des nouvelles plus que rassurantes sur l'état de Mme Louise KoIb

La blessée pst dans un dtat de nervosité extrême et souffre encore beaucoup

Mais la fièvre a tendance à diminuer, no qui au dire des médecins, est d'un heureux augure

Chez la Victime

Les docteurs Schultzenberger, Dufournier et

Chaudebois ont renouvelé dans la soirée la pansement provisoire

Cette opération, douloureuse et délicate, leur a permis de se rendre un compte plus exact de la gravité des multiples blessures et a facilité le sondage des plaies où l'on soupçonnait la présence de morceaux de verre

On ne redoute plus aucune complication immédiate, et les médecins ont fait les sutures du cuir chevelu

Toutefois, la blessée ne pourra être rétablie avant un mois. Alors seulement elle sera entendue par M. Larcher, juge d'instruction

Tel est l'avis du docteur Vibert, médecin légiste, qui a été commis pour examiner Mme

Koll

Il est probable què la malheureuse femme gardera au front et snr le crâne les marques de profondes cicatrices

Toutes les visites à la blessée sont jusque nouvel ordre interdites et le repos le plus absolu est prescrit par les médecins

Le téléphone et les sonneries de l'appartement ont été aupprimés dès le premier jour et deux infirmières secondent la domestique pour les soins à donner à Mme Koll

Preuve de la Préméditation

Le service anthropométrique a pris, hier matin, différents clichés de l'appartement de Mme

Kolb et notamment de la chambre à coucher où a été commise la tentative d'assassinat

Sur l'ordre des magistrats, rien n'avait été dérangé dans cette pièce où régnait le plus grand désordre et dont les meubles, brisés, étaient inondés de sang, ainsi que les murs et les tapie

L'oeuvre des photographes terminée, la domestique de Mme Kolbaété autorisée à remettre un peu d'ordre dans l'appartement

Mais cette opération a eu lieu en présence de

M. Bacot, commissaire de police, qui espérait découvrir des indices nouveaux ou des objets compromettants pour l'assassin

Loa prévisions du magistrat se sont trouvées réalisées

En remettant en place le lit dérangé dans la lutte terrible qu'eut à soutenir Mme Kolb, on a découvert, près d'une porte de coiimunicatioD à glaces biseautées, unesorte de bague de cuivre forme alliance • légèrement aplatie et dans laquelle était attachée et passée, en double, une cordelette longue de cinquante centimètres environ, formant noeud courant journée car il secoua résolument la tête et repartit

Il rentre chez lul. sûrement

Et, aussi sûrement, elle allait l'y suivre

Car ce fut sans la moindre hésitation qu'elle franchit, quelques secondes après lui, le seuil de son hôtel

Et, toute haletante, elle gravit l'atelier sur ses pas

Et il n'avait pas encore renfermé la porte de sa chambre, qu'elle la poussait violemment entrait et saisissait les mains de Bernard tout bouleversé. 11 bégaya

Quoi?. quoi?. Qu'y a-t-il, mademoiselle ?. Que vous arrive-t-il

Il n'avait d'abord remarqué en elle que ses ycux'gros de pleurs

Et elle, lui pressant les mains, puis les baisant

Oh mon ami. mon ami. comme ce que vous avez tait est beau Et moi qui ne savais pas et qui, avec la légèreté d'une coquette, vous ai refusé le peu que vous de mandiez de moi. Oh mon ami, quelle Ame vous avez de ne m'avoir pas révélé 1. Oh que c'est beau Ne m'avoir pas dit

Eh. quoi donc? flt-il d'un is car il Densait bien qu'il ne pouv .; .lier bien longtemps

Il était tout clair qu'elle l'avait suivi, qu'elle l'avait vu causant avec ce gardten; et alors, on ne pouvait plus lui faire de mystère

Oh vous n'allez pas nier, n'est-ce pas

Ce serait un excès de délicatesse bien inutile

Ce gardien ma dit. Et je sais maintenant que je vous dois la vie. Et j'étais folie de vous refuser. Ah mon ami, prenez-rnoi toute. Je n'ai que moi à vous offrir, pour vous payer ma dette de reconnaissance

Acceptée le peu que je suis. Je voua le donne de tout mon coeur

Des cheveux de Mlle Kolb l'anneau, indiquent qm SiuiUi a.voptu uiiu.-Msr

U cordelette et tenté dVtv

La vigueur déployée i> seul sauvé dune mort horrible u j-mmM. LarcUer, juffe d'inatruction, i a ï'amu'au et de la coi- t tront rejoindre les autre fMèoas à conv;i-on leaqu ll s constituent tea charges les puis t.rribïS c i, ̃!reai pùccmp toire'i j^u, le la pnaoa de la Sa nié et ujthttipométnuue où. il mr< rapine

Cineulpé >v tmetaur, vi-i. n présaue de M rreaericJt

En attendant. M. Cocholert, chef du la a été chargé de l'exécutiou de plusieurs cumrniratoires

Pour terminer, disons que la ftlle de Mme

Kolb, qui habite Londres et a été avertie du drame de l'avenue ll.'nri-Murtin, a dû arrivcr a

Paris dans la soirée son m:iri

LE CONGRÈS DE LENS

M. Georges Leygues, char^f5 d I'int/rim <i ministère >le l'Intérieur, a '̃>. à dix heures, MM. Lamen.iio. ̃'̃ ÇotU

Meurre. Bouehart

Lss délégués out fait connaître au ministre les résolutions prises par le congrès

L'entretien s'est prolongé jusque onze heure et demie

En ce ui concerne les revendications relatives mélioration iif-; J 9 ouvr le ministre a <i.̃• le gouv -les n>un>li rait :uix t.rMinores de iii8cuu.T la plus or,,( délai possible les propositions qui ont

Encequicon- ̃ Monttv.au, le délégués ont t. riers congéliés soient repris tur au moyen d'un roulement qui serait établi d'accord entra la mine et le syndicat

Le ministre a répondu qu'il allait transmettra immédiatement ces propositions. Il a rappelé j ne le gouvernement n'avait rien terminer la grève de Montceilu et qu'il était disposé à appuyer toutes les m'troci.dions \lui se raient de nature il amener und ̃ retrait des troupes de Montt-uau, le ministre répondu u lui était impossible de donner satisfaction à ce désir a terminé en disant que le gouvernement de son eMé, a préoccupait Activement dé procurer du travail aux ouvriers ùcs annexes de Meal co u 'lui ont été congédiés

DRAME MYSTÉRIEUX

Dt notre correspondant particulier

Bruxelles, 15 avril

Sous ce titre, le Petit Parisicn a anunncé qu'un individu, détenu à la prison de Mons, avait fait de sensationnelles révélations il propos de la disparition de M.Kaville. marchand de bestiaux

Voici, au sujet de cette affaire, des détails intéressan ts

Le détenu s'appelle Stalpart. M. Faville a quitté son domicile le 22 mai 1W, à deux heures du malin pour se rendre à la foire du Gâ eau. StAiùart a déclaré que le jour de la disparition de M. Faville, entre cinq et cinq heure et demie du matin, il se trouvaittsur le chemin de

Grhlin lorsqu'ils reucuntra une charrette de laitier recouverte d'une biche et appartenant un habitant dr, Mons. Celui-ci, M. X. était dans sa voiture Ktalpart lui domanda en rir il revenait de si bonne heure il lit une à côté, ajoutant Je m'en vais. Je sui

Au revoir

Le véhicule passé, Stalpart remaraua sur les pavés des gouttes de sang qui semblaient ètra tombées de ta voiture. Ayant averti M. X. da ce qui se passait, celui-ci répondu à Stalpart

J'ai été chercher un sabotier il il 6 t jvre-morl et s'est blessé en tombant

M. X. Kouiçvait lors la couverture et montrait les pieds d'un homme couché dans le foui de la charrette

Le môme jour, SUlpart se rendit chea. M. X

Arrivé près de sa maison, un de ne enfants vint à lui, disant que son père venait de retirer un noyé du canxl

Je voulus entrer par la porte a raconté Staipart mais celle-ci étant fermée à clef je Ils le tour et tentai d'ouvrir la grille de la cour qui était également fermée à cief. J'appelai M. X. qui vint m'ouvrir; il avait t'air très troublé. Je lui répétai ce que son fils m'avait dit. s'élança sur le gamin et le battit. Comme je lui faisais remarquer qu'il avait l'air drôle, il me répondit qu'il avait trois vaches maiauc

Je pénétrai dans l'éubi 6t ft remarquer M

X.. sue les vaches étaient, an contraire, bien portantes. A ce moment j'ai vu dans un coin de ) état ble un individu accroupi et qui sa cachait la figure aveclea mains. J'aioru reconnaître dan cet homme un nommé H. A côté de lui se trouvait une lorme que j'ai cru être une forme humaine, recouverte de paille. Une flaque de sang rougissait les pavé

Mme X. était blanche comme un linge; elle tremblait. C'est alors que je demandai à M. X où était le sabotier du matin. Il me répondit qu'il était au grenier. J'ai parfaitement reaurqub que

M. X. avait les mains remplies de sang il essayait de me les cacher

L'après-midi, étant à la pêche près de chez

M. X. j'ai vu ce dernier creuser une fosse au fond du jardin. Je lui ai demandé pourquoi il creusait ce trou, et il m'a répondu qu'il avait l'inten tion de bâtir

Le soir je suis repassé une dernière fois devant chez M. X. Lui, sa femme et un individu que je n'ai pu reconnaître, étaient tout prit. de l'endroit où avait été creuaée la fosse. La femme de M. X tenait sous son tablier une lanterne allumée

Le lendemain 23, vers cinq heures du malin, rea

Et pUi so laissait aller nr son ('•p-mlf et lui, Lien timidement, mettait d'abord un bai ser à son front et murmurait

Chère créature, n'avez-vous pas accompli, aujourd'hui, un sacrifice qui est binn au dessus du peu que j'ai fait?. Et cet aveu auquel rien ne vous ohllgeait

Ah! n'f>n parlons phis jnmatu, Jimals bég.v la voix

Ce <j:. toîl<? qw vz sans aucun aucune espéra: icuiiitter, avec que jo vous dois, daignez, daignez l'accepter, mon ami

Oh Je vous en prie

Non, non déelara-t-Il fortement, pas ainsi. pas par reconnaissance. p- m une dette. Non, Marie. Je vous

Et l'amour ne veut être payé que marie, jt? vuus amie

Et ses lèvres, descendant sur les yeux de

Marie, y buvaient ses larmes, puis glissaient sur ses joues, allant au baiser suprême

Et au moment où il prenait enfin les lèvres de U charmante adorée, elle balbutia, t<>ui frissonnante

Alors. alors, a mon amour, puisque je voua aiiuu uu iom iimh cœur

PeUt Ménage

Ah le >' petit ménage

Et qui- on respfnîî, d ^nv n pénétrait dans leur nid d'anlen haut d'une haute mais ils avaient une vue admirafue parcs qui la bordaient sous l urcoteaux boisés de la rive gauche i uj <uu i

Saint-ClOHd

Mais ils n'étaient Que bien rarement à le^rs

=======================================
PAGE 2
=======================================

H_>e Petit rendant encore à la pêche, j'ai vu M. X. qui faisait un deuxième trou. Le premier- était comblé me dit qu'il venait d'enterrer son chien tué la

Trois quarts d'heure apràs la fosse était comblé et recouverte d'une couette de pulpe de betteraves

Quelque temps après ces faits, M. X qui se et achetade nombreuses tes de bétail

On conçoit l'érnotioo- que celte déposition a provoquée. Le parquet v faire une descente demain matin

LES

La session d'avril des roneei-ts générant ' si ouverte hier dans tuule la i'iamjt:, aiatsi que nous l av a annoncé

A Nice, M Rouvier a prononcé cette allocuUwa

En ouvrant la session après la visite que le chef de l'Etal, accompagné de plusieurs ministres, a bien voulu faire à notre département pour lui donner une nouvelle preuve de sa sollicitude, je crois devoir être l'interprète de vos sentiments unanimes en adressant au Président de la République i'Uominage de notre respectueuse reconnaissance

Je dois également adresser à deux des ministres qui t'accompagnaient, nouramviit à M. Baudin les seritiinents qui leur sont dus pour être venus étudier sur place les solutions intéressant la pros périté de notre région

J'exprime également le vœu que les président du

Conseil, actuellement notre hôte, retrouve prompLement la santé qu est venu demander a notre biepfajsant climat. [Applaudissements

A Loiw-le Saunier, la grande majorité des conseillers généraux a signé une adresse expriMtaat ii M. Wuldixk-tfou.sse.iu ics vœux de Pas vant la Chambre, la. loi sur lus usatteiaUoaij

A Saint-©rieur. M. di} Hoscoat a dijponé un projet de résolution qui sera discuté aujourd'hui contré la loi sur les associations: Des motions semblable ont été déposées à Laval et

Nantes. Dans cette dernière ville, c'est de

La PerrpnDayi qui a été élu président, en remplacement de M, de décédé

A Privas, la question préalable a été votée sur un vœu contrôla loi sur les associations

Le conseil général de la Qrôme <t inauguré le buste de son ancien président, M. Loubet, président de la UpRuhlique

M. Maurice Faure a prononcé, à cette occasion, un discours préconisant l'union républi caine cl adressant, au nom du conseil, au président de la Répubfi']iif, nn salot respectueux et rdiat et à M, Waldeck-Honsseau l'assurance de sa sympathie et ses souhaits pour le prompt lëtablisseraeut de :'Ci sauté

A l'issue de sa séance le conseil général s'est tendu à Monlélitnar où il a été reçu par M. LouM

A Chuumont et il Faix, le conseil a voté une adresse de raspootueusesympit^hie à M. Loubet

A Oigne, M. Delomhre a dit que les populaDons rapports de la France et de l'Italie Il la suite de fa visite de l'escadre italienne. Il a exprimé sa confiance dans l'avenir

Des voeux pour la réduction du service militain ont été votés à Lyon et à Saint-Etienne

HÉROÏQUES MARINS

Di notre correijxtndant particulier

Mortaix, i5 avril

Le Petit Parisien a relaté récemment l'émouvant naufrage île la Sainte-Marthe, de Bordeaux

Poussé par la tempête, ce bâtiment, monté par douze hommt1 , avait dériva da la côte d'Espagne à l'ile de Ljalz. En dépit des efforts déses pérés navire alla s'échouer près de Ploueseat, à 1,800 mètres du rivage, sur le Roc-Haro, un des. plus dangereux récifs qui pat-sèment cette côte tristement cér

LES PILLEURS 'ÉPAVES

Jadis, le pilleurs d'épaves y exerçaient librenient leur funèbre industrie. On Sait Uc quelle l'açou Ils procédaient

Par Isa uuibj' noires, et tandis que, complices le vent et ta mHr taisaient rago, ils attachaient nu fmul entre les cornes d'un bœuf et f&jsai,e.nt marcher l'àtiiriirtl le long du rivageTrompés par ter (en traître, les navires perdus dans la brume ne tardaient pas 11. se jeter a la côte, butin ardemment et patiemment convoité

Les naufragés n'échappaient aux nota en furie que pour rencontrer' une mort plus certaine et plus douloureuse encore

Pendant des sièdes ce brigandage maritime t'oxerça presque impunément. Qui pourrait dire les nombre des vaisseaux ouverts sur ces redoutables écueils, puis rfêpecés par ceux qui avalent préparé l'inévitable naufrage? Qui pourrait dresser la lamentable liste des vies humaines étouf fées sous la rumeur grondante des vagues on tranchées sans pitié par les pirates embusqués sur la terrc ferme

Ces temps ont vécu au,jourd'hui, parmi cette héroïque phalange de marins qui se repartit dn nord au sud sur l'étendue des eûtes de France il a'en est pas de plus braves, de plus intrépides de plus prompte à affronter la lutte contre la mer perttde, 00 plus insoucieux de leur propre existence, de pius empressera sauver tous ceux

Krauçaia ou étrangers, Quc le caprice des iluts t'eût vouer à la mort, que les propres descendants des pilleurs dépaves, des forbans Si impla cablement ingéiiioux d'autrefois

Est-il besoin <1 ; ri t>r des noms? d'énumérer navires sauvés, les inarins arrachés à rbcéaiV

La liste en est déjà innombrable et chaque jour

Bour ainsi dire, renouvelle Tes mêmes hauts faits accomplis avec les même courage tranquille cl simple. UN TOUR DE FORCE avait pris ptâce les fameux pîlo'les Le Mat. décore de la LÂçioh" d'honneur après vingt sauvetages aïssî hardis. Que ne pouvaient tenter de tels hommes? Ils durent reculer cependant. La mer était trop .tireuse et surtout il était impossible aux canots brevetés de s'engager .lar. les récifs sfer lesquels la Sainte-Marthe s'était oiigagec

Tout semblait donc perdu. l>éji, sur le navire en détresse, le capitaine, persuaM que ses nomftHiétrps, Iwit vie étant absorbée parles deux

U y avait trois mois, nuIuLcnaut, qu'Us

Et, sans qu'ils eussent ou besoin de rien dire, ou avait tout de suite devine1 que c'était do nouveaux mariés

Mariés

Les mauvaises langues-il)' y cn dans tout imnuMililf. même parisien n en étaient pas si sur 'a, ayant fait la remarque, très vite, <; rencontrait jamais pi'i-stM'iie se rcudiuit cl^es eux, pas la moi et.- .uiissime y. pourquiconqii it-ivers, ne pou vait • sympaluio v.-iit vu arriver leiû'S îmutbles, modi tout neufs et gais, tlu W ̃̃"•̃•̃ •̃< -h> presque unmubilf con i t .icat, u eu il uit fraachi le seuil

Un nid .imoar

L'antichambre élu!' mais tapissée par des affîch 1>1 ces Jé ir.v. j., ,i. ,lui, ,,ypuis queit . ùàformé la physlonutnie de

La s,tUe à manger, grande vonuue un mouch,oir de poche, on y était bien à deux, on y eut été èaé i six n'avait pu recevoir cojanje buffet, qu'une étagère, sous laquelle on plaçait lea chaise m donné l'ordre à 1 éi^uipice de sa jeter i l'iaa-ft de gagner les

De là, peut-être, le sauvetage serait-il plus facile va' erpar la foreea ce tj

SliB HE CQQWtLE DE NOIX

Leur barque! une eoquiile de noix un fétu

Qu'on en juge: trois mètres de long et pas de gouvernail. Le monitlre remous, la iiioiudre taime maîtresse e.t c'éiaii la mort

A l'eau Les vagues se font un jouet du frêle ëautf aa i' U a ( uo fwtnda fait d'un pierre, presque verticalement; une autre l'engloutit à moitié; une troisième s'en empare à son teur et \t iaooc co ir une roi'he

Du rivage, rte dix-huit cents poitrines haie tuâtes, jaillit le même cri de douleur et d'angoisse r ils sont perdus! Mais non Boure! saute a l'em, s'areboute, tend ses muscles ri.aridert, et lee ilote

En un clin d'oeil, deux des baufra^és, les novice et le S6MMkd4e la uui, uoxiniorinaltt U-. iiHviM. etaif-ut par un couvant de ut recueillis, à bord et, uu nihi. déposés sains et saufs sur le riHARDI! LES GARS

LA, én veut retenir Flocki et Bourel. Souriants aveü une simplicité de Hérvti, ils répandent

Ah! mais non! nous sommes trop tnouillés que ri uueiW-BOUjS de piua'. et les voila rupartis, ctiite fois, avec un e-uiupa^noi). Tanguy, de

Sibirti, 4;ague par la tette cottUgietta.edu uévoui;mant

Celle fois, c'est le capitaine lui-même, Galvé qui! arrachent aux brisants, le malhuuruux a passe les jainbeg et les bras dans un marchenibij que lui a abandonné, admirable ^énû rtusité, la novice du bord. Clion, et flotte ainsi au ré des tlots. II faut hisser péniblement iUus la barbue eut homme pesant, à bout de forces, blesse par surcroît. L'oaquif surcitargé a son avant hors de l'eau. Les lames lassaiflent sans relâche- 11 va couler avec sa cargaison héroïciue! Encore un oflort, le voici à bou parti

Et do nouveau, pour la troisiàme fais, les indom^Uijlea sauveteurs rapartout vers la mort

La a disparu, engloutie; aux éeueils S'ajoutent un autre dauger de nombreuses épaves dont la moindre peut éveutrer la coque ci.: noix. yu'iiaporte! Ftoca et Bourul rament, les maius saignantes, les yeux brûlés tainit 14 u Tiiuguy vide Veau eùutiiiuiilleiaeiit atciut. Ils atteignent enfin les deux derniers de ceux qui luttcat contre le .trcpas, accrochés désespérément à un amari de rochers, les enlovent et atterrissent, glacés, brisés, sana foictsâ, saps voix, tuais vainqueurs

CROIX BtEM MÉRITÉE

N'est-ce pas (lue cette lutte épique méritait d'être coûtée tout au tong? Certes, encore une fois, nombreux sont les marina en France (lui ne reculeraient levant aucun danger pour sauver des axistences menacées, et naufrage de la Russie, l'a démontré une fois de plus. Mais ces trois modestes héros, Floch, Bourel et Tanuy, le cùdent-ils à leurs camarades de la Médi terranée ? La légitime récompense accordée à efuix de li-bas n'a-telle pas été conquisse de alite lutte par ceux d'ici

Finissons par un détail touchant. En se prodiguant aiusi, ce n'a pas été seulement le r vie présente que ces braves getu ont délibérément exposée, c'est encore la sécurité et le gagnepain du leurs jours futurs. La barque, l'humble

Barque de Floch. a été à moitié demolie par lea flots et c'est miracle si jusqu'au bout elle a pu tenir dans cette bataille enragé

Dépêches deJÉtranger

L'ESCADRE ITALIENNE

La 8pt<zzia, avril

L'escadre italienne, commandée par le duc de

Gt^aes, est rentre ce matin à neuf néurés lE PRINCE UtPEBML A VIENNE

Vienne, 15 avril

Au dîner de gala, l'empereur Français-Joseph a souhaité la bienvenue au prince impérial liirf de son fidèle ami Guillaume Il

Il a exprime l'espoir que la visite du prince impérial resserrerait encore lesbonnes relations des deux maisons et leur intimité politique et se souvenant de La fidélité de son frère d'armes il a porté la santé de son hôte

Le prince impérial a chaleureusement ̃ remercié l'empereur pour ses paroles si bienveillantes et pour la réception si cordiale qui lui est faite sa reconnaissance envers l'empereur sera éiernélle

Désireux d'exprimer ses sentiments de tldélité et de vénération la plus cordiate pour FrauçoisJoseph et sa maison, il déclare que ces senti ments sont devenus depuis longtemps une tradition chère à la maison, impériale allemande. Il levé ensuite son verre en ['honneur de TetnpeMur lA SANTE SE

Londres, 15 avrih

D'après une dépêche de Vienne au Daily Chroniele l'état de l'impératrice Frédéric s'est subite ment aggravé

LA GRTV£ OU PORT DE GENES

Gones, avril

Gnc réunion tenue aujourd'hui par le personnel du port a décidé la grève générale

En conséquence, outre Iqs vapeurs déjà signalés, les vapeurs Oriuiie, Cuiaôria, liapido, ces tftiitc., Angehca, Accame et los courriers postaux delà Société de demain !n.;r .Jèpart

Les :'Lé dç traiter ave.p la commi. i.-mltrneit

La 4 rien, demain aura lieu une réunion générale des ou vriers marilimes des vapeurs qui ne sout pas partis

AUX PHILIPPINES

New-York, 15 avril

Des télëfframmfis -'le Hong-Kong démentent choisi par les

Ph ̃:̃ ;v '̃ .• i de choisir un président chargé d'agir en qualité d'agent diplornatique il. l'étranger et de désigner plusieurs généraux

Leur (-noix se portera proDaDiemeni sur M

Lcte. qui collabore à plusieurs journaux dp Ntalirid, ou sur M- Pouce, chef de la Junte philip pine au Japon

A CURA

La Havane, 15 avril

La Convention le ta Havane a décidé d'envoyer àW;ishtnpton une, délégation de cinqper sonnes pour discuter avec M. Mac-Kinley le meilleur accord entre Cuba et les Etats-Unis réé par une verrière qui occupait tout un côté qu'on sembjait s'y trouver en plein air pour la garde-robe d'une mondaine, et qui servait de cabinet à Monsieur il y avait tout juste la place l'une table, d'une chaise, d'un tabouret, pour que Madatne vint travailler tout contre lui et sa bibliothèque se compoau nioins Uwis méUeâ quatre-vingts sur deux mètres soixante-quinze où tenaient, par miraclo, un lit, une armoire glace, une table de toilette et où tout Hait merveilleusement en malgré iu L-ivures, de raphies, ̃: 'c.Comme ùvs l'Uturea eusa-m, >•(•̃ Us avaient, pour ciel Je lit. un parasol chinois aux branches duquel pendaient de petites lanternes

Et cela, et les, affiches de raniich.unbr,1 et les statuettes de plâtre, re j eiicls-d'œuvre, qui ornaient sur des so1 vaieut tl'iiboïd fait croire à uu un de riiniiicuUi i it..at fendu le front en aibant contre la fontaine le la cour, le jeunç

IL r' '̃-̃• ̃̃rit, s'empressa dt her. ses parents de i ii inw.v > l'i.m-, ̃! ..̃ mi faire un beau eansemeiu avec une bande qui lui envelupEt on sut ainsi que ce jeune M. Jousselin était un docteur

Il rectifia bien, pour l'exactitude des choses qu'il ne l'élit' pas encore, qy'ii arrivait à peine à la fin de ses examtns et qu'on n'a droit i cc titre de docteur que lorsqu'on a pour le voi iu. ^tk il n'en fut pas moins ac¡ (lui:; iuon avait désonnaia un médecin sous

La délégation en référerait ensuit la Coaventiou de la Havane. j

AU PAYS DES SOMIUf

Mon, <̃̃ .ivriL

Le pmpUéte fanatique du oijnu

Il (assemble <Les cavaliers et il eilemeuf IMJIX) avec lui. Il lift dispose jer la plaça de Burao

Lagp nson a^flaise qi ecei:pe cette piao ee compose de trois comp<f nias, d'un corps de tacliaiW ot dispose d'une mitrailleuse Maxim

La phase est entourée d'une solide pajigsad

La garnison possède d'abondantes provisions et l' B ereii ffu'^Ue tongtempe

L'infantÀis iimoté liritaiiniqu s avance <3e

Goli au secours de la plice. Des pluies sont 11.1,1lldes pîuies a commencé

L'envui dea troupes géra prêt au moment voulu

LES VICTIMES de LA SCIENCE

Chicago, 15 avril

Un ieiêqxamme de Ann-Arbor (Michigan) au

Record Herald, dit que le doy ïn de l'Ecùle de médecine de celte vilie, reconnu qu'un étudiant a été atteint da la peste buboniquo en pracé'.tarit à des sxpéricsiees iiactériologiqu^s avec le bacille du fléau. espère le sauver, 3'ontes les masures ont été prises tour éviter la eoa tagiuit j&$ EVENEMENTS DE CHUE

Berlin, 15 ayriL

Le général de Waldersee manUe de Pékin, le avril

Pour disfepser les pirates mentionnée dans ma dépêche au avril, ut qui étaient établis lia ies moatagues au oord-eât de TubaugPing-Tehou, a 3U kilomètres nord. Ue Pékin major de Schœnn rg a été envoyé de Pékin à la tête d'une compagnie d'infanterie montée, d'un détartiemeat de eavalerut ct d'artillerie u Jae compagnie partant de Tchang-PiagTchou doit couper la retraite aux pirates notrt nnrttvandanl pwticulitn

Belley, 15 avril lA parquet < • aotre iile vieut de se transporter à Chaley, près do Teuay, pour y ouvrir ono information sur an meurtre 'lui y a ete cocasiis i-l.iiis les circonstances suivantes

A la suite d'une iliscnssion qui s'était élevée entre le garde forestier Léger et les frères Conjpart, ces derniers lancèrent dn plâtras contré la maison rie Léger qui, fou de colère, bondit dans sa chambre, saisit son revolver d'ordunnaace et lU feu à trois reprises

Les frères Coinparl prirent lafuiW; l'un d'eux trébucha et tomba, ce lui sans ilouù; lui sauva la vie, mats l'autPe fut à l'aisselia gaucheLa balle, qui a dl) se, l( ger derrière la colonne vertébrale, n'^ pu être extraite et l'état de la victime est désespéré

Après un interrogatoire du malheureux, de l'auteur irréfléchi de ce meorti'e, ainsi cjuri fet témoins, le /tarde forestier Uigor a été mis a état d'arrestation al traa.stéré à la maiàûu d'arrêt de Bellty

NOUVELLES MILITAIRES

Mort dit Général Gras

On mande d'Auxerre

Le générai de division Gras, en retraite depuis janvier dernier, est mort hier soir eu sa demeure de Chablis, à l'àge de soixaiHc-eiim ans

Il avait été frappé, vendceUi soir, d'une congestion céi'ûbi-aiu et 11 avait pas repris con.uaisaa.Mce

Le général Gras était né en 1836 à SaintAmans-de-Pellagal (Tarn-et-Garonue). Il sortit de l'Ecale polytechnique on le) comme souslieutenant d'arft'Herie et fut attaché, en 185>S avec le grade de capitaine, à l'écale de tir du camp d Chutons. fclù lHTi, il inventa le fusil drun

Depuis, sa carrière militaire se continua brillamment. Il fut inspecteur des manufacture d'arums en Kruuce et président du cornité technique d'e l'artillerie et Ju comité consultatif des poudres et salpêtres IFèlaït grand-oflicier de la

Légion d'honneur

Les Conscrits de la Seine et de Seias-et-Oisa

Aux termes d uue nir'culaire ministérielle en date dit 2 mars 19Û1, les régiments d'infanterie entrant dans la composition de la garnison de

Paris y demeureront désormais statioouaii'es d'une façon permanente

Comme suite de cette uiesure, le ministre de la Guerre vient de décider que les jeuuvs gerus lomiciliés dans les départements de la Seine et de Soinorût-OUe qui demandent à contracter un engagement pour l'ua dés régiinfintis dÏQfanterie stationnes dans le gouvernement militaire de Paria, seront tenus de produire le consentement du chef de corps, approuvé par le gouvcr neur militaire de Paris

Un caporal tué

De Bar-le-Duc

Le caporal Baron, du 1-U-S de ligne, détaché au fort de Landrecourt, est tombé accidentellement du haut du remblai du ctiemio de fer, près de

Dugny

Le malheureux a été taé sur le coup

LA A M MûtfmU-Iiu-MIîO

Montée uiles-Mines, 16 avril

Aujourd'hui, dans les puits au

Maghy et aux AU.- .4 efl'ectuée avec le même chiffre d'ouvriers uun samedi

Ua seul incident est produit aux abords du puits Maugrand; un gréviste, Antoine Prost demeurant rue de la Chapelle, a été arrêté par la gendarmerie et mis à la disposition du procureur do la République, sous It prévention d'avoir injurié et frappé un miueur, Jean Mouron,qui se rendait ail travail

Ainsi que nous l'avions annoncé, les ateliers de tissage de la compagnie de Blanzy ont ouvert leurs portes ce maUC. Une soixantaine de femmes, protégées par les troupes, ont repris le travail

Aucun incident ne s'est produit sur leur passage

Deux des quatre réunions privées annoncées pour aujourd'hui ont été tenues dans la maiinée. La continuation de la grève a été votée

Le résultat des deux autres réunions n'étant pas douteux, c'est paiement et simplement la ratification des décisions prises hier, et, par suite, la continuation du coBflit

Montcaau-les- Mines, V6 avril

Les membres du bureau du syndicat, après la main, et dune complaisance parfait ; car dès qu'on le demandait, il avait beau répondre Mais je n'ai p;vs eacorc le droit de faire de médecine il était si serviable qu'il se laissait toujours, eutrainer près des ualades

Et l'oo en abusait

Et If pharmacien du coin da la.rue le lui avait déjà dit plus d'une Pois

Quand vous serez pour vous établir vous, vous n'ayez pas beso in de chercher d autre quartier il ne répondrait pas mais on sentait bien à son regard, à son sourire, qu'il était ausai

Et qiaii.l il remontait chez lui, à peine avait-il embrassé Marie, que <•<•-•" •>•>•• "xpiosioA d'enthousiasme pour ceau i"if leur bonheur, pour ;S qui l'ijûtoiiraient, ur cet air, cette vue comme un palais

Et il Tenait la mignonne .Marie par la taille la. mangeait de baisers et répétait ou;, Qui, oui, nous nous établirons ici

A 'quoi Marie répondait par un furtif et mélancolique baiser, et puis elle s'en retournait à ses soins de ménagère ou à sa machine coudre, tandis que cuite amertume grondait j

Bourquoi. pourquoi me grise-t-il toujours de c< s projets. impossibtei impossibles

Car elle ne pouvait être dans sa vie quun j délicieux caprice de jeunesse et le prmaier vent de raison l'aurait vite balayée

Et elle l'avait si loyalement, si siiupleaicnt accepté

Sans engagement de ta part, sans espéécidé d'attenJe retour m& leur# délégués pour discuter sur l'attitude t prendre

ÉCHOS ET NOUVELLES

On mande de SJoattlima

Le Président de la RépufeUçtie a offl aujourd'nui un .léjfuaer. Il a $eQW o&uito toa autoii tés civiles

Le départ du Président reste fixé h mardi soir

D'Anlibss

M. Waldeck-TWusseau est complètement rétablj. Il part mercredi ou jeudi pour Mitan

Le d et t r P.jirwer, qui avait accompagné le pféëKteuL. du CiHuml àm s 1 reuiwr auPariai

Le Journal officiel a publié hier matin le décret prorogeant pour six moia 1a mission dout

M. Jonnart, député, est chargé en Algérie en qualité de gouverneur général

Ce décret avait été signa par MM. Laubet et

Waldcik-Hou^seau avant leur départ le Paris

La Journal of/ickl pubtiera aujourd'hui un rnouyement aduunisjj-iidif joj-Umt spr diverses soms-préf écluses

La reine 4'A g)^ Fre, accompagné 4e- sa fille la princesse Victoria, et d'une suite de juatiw per,onnes, est arrivée htqp par train spécial à

CaJais, veaa t de FriMJÇfort

La reine a été reçue sur le quai de la gare par

MM. Guillemin, inspecteur à la compagnie du

Nord, et Legraud, inspecteur à Calais

Après avoir Jéjaune à Ihôtel Terminu . l'illustre voyageuse s'est embarqué aur un paque bot apérial

Uiv; aambreuse assiataneo a tenu saluer $ou départ

M. Emile Deschanel reprendra eon cours de littérature française mod rn au Coltà^e de

France, damain mercredi, à deux heurt o

Sait-on que laa lies Zatrarine au est mort notre malheureux compatriote d'Oraw, Jules

Pouzet, assassiné par les HiiT.ii us sur la côte du

Maroc, ont failli être la propriété de la rrance

Les lies Zaffarines, qui sont au nombre de trois, Tlsla de) Congrese, non habitée, l'isla dol

Bey, l'isla Poblada, la seule peuplée comme son nom l'indique par une trentaino do familles, des prisonniers et dts troupes, étaient oneore inocupées en i£il). La franc voulut eiuia prendra possession de ces ttots stérites et eu faire une position stratégique de premier ordre à l'embouchure de la Mélouïya à quelques kilomètres de la frontière oranaise. Mais le navire qu'elle envoya, à cet effit, avait été précédé de • quelques heures seulement,' par un v isee tt i f i, çnol qui apprit Il nos compatriotes désappointég que la prise de possession venait d'être tileeiuie au nom du gouvernement espagnol

On dut à incliner devant le (ail accompli o

Un médecin de la marine attemande, retour de

Pékin, nous fournit de eurieux renseignement qu'il il consignés dans une revue spéciale publiée il Muniert sur la manière d'opérer des deutistes ehianis

Point de grattoirs, de pioegs, de dOTiera, ni d'instruments plus ou moins perfectionnés le praticien eele ta ne se eart guu de, sus dwjjts, et avec une dextérité, une puissauca jui raudraiçot jaloux bon nombre de ses confrères. américai qs

Pour arrive a extraire les dents en les saisissant uniquement entre Bop pouce et son index ce qui exige un efl'ort de 10), tri'J el parfois kilogrammes, le Chinois s'exerce pendant des années, et dès l'àgo de seize ou dix-huit ans, il arracher des chevilles d'ivoire do grosseurs diverses enfoncée^ dans 1 t¥i .planche d'ébOna, IU acquiert à det exercice uae foroe de ptnnâo tout a fait surprenante, et arrive il pouvoir enlevée une molaice ou une dent de satresse àinian sans douleur, <lu. nmiiiâ saus jamais s'y reprendre à deux fois

Pour aâtt^yer la mAchoire, de leurs r; '"s chirurgiens du Céleste-Empire font de seiche >puivéris 5 et de pelitoa cui, ,i bois do bambou. Ils soignent les maux de dents avec des pilules d'opium et do l'&uiie de mentbo dogt le patient doit se focUontuàr les gencives li nous parait inutile d'ajouter que les procédés dc-ploaibaçe et suriovt 4'auriflcation sont absolument inconnus des Chinois, qui se contentent, en général, quand !a dent est Bimpte ment ca ûe, le la bouebac uu psu de poudre de kduliu

Parmi les,pays oti le féminipfBe pris un essor tout particulier, une des premières places doit revenir à l'AliiimaKoe. A cet égard, le recensement de l'année dernière a démontré avec plus d'éyidçnce que jamais qu'il y avait désormais de l'autre côté du Rhin bien peu de carrière dans lesquelles l'activité des femmes n'ait pas tenté de .'exercer

Cette fois, c'est beaucoup plus qu'une tentative. Il vient 'le se fonder, à Berlin mbme, une écul. exclusivement réservée aux jeunes fraiilein qui vculentapproadrc l'art de la peinture en .bâtiment

Les cours de cette école sont très suivis il ue s'agit donc pas d'un cas isolé, mais d'une sorte de vecttion collective pour un métier qui, jusqu'à présent, paraissait inaccessible au sexe faible. Non seulement on apprend aux élèves à manier la brosse et à mélanger les couleurs deux fois par jour uu professeur de gymuantique leur enseigne le moyen de grimper aux échelles et de sa tenir sur les, écbafauilagUiS sans risquer une chute fâcheuse

Pour ces exercice- les futures peintresses en bJtiment reviïtent nne sorte de jupe-pantalon une btousa de toile serrée à la taille et des espadrilles

Voilà le progrès, mesdames

La Campagaie du ehemiq de fer AlUm-Railroad, aux Etats-Unis, s'est fait construire der nièrement un appareil de photographie qui passe non sans raison, comme on va le voir, pour être le plus grand instrumentée ee genre qui soit au monde

En effet, la chambre noire seule mesure OiO rance de la mienne, je me donne toi par amour

Et son bonheur était si entier, si t?rand que, rien que pour iela, Il ue pouvait pas durer

Pas un pli, pas un flocon de nuage ne l'avaient encore terni. Pas la moindre allusion au passé. Pas une parole qui pût faire sentir à Marie qu'il se souvenait de n'avoir pat été le premier à posséder son amour

An lendemain de leur première journée de bonheur, il la proclamait sa femmc , et il y avait autant de respect en lui que d'amour presque de la vénération

Tout de suite, il s'était fait une double vte pour que rien tt sa viç de jeune homme ne frôlât la élu' -re qui lui versait un si pur et si ̃• •• heur

Son instituii.jii <i Autcuil hU. avait ̃̃ ;it servi de prétexte pour dépister ses ou plutôt l'unique camarade qui h t réellement à lit?, Théophile Jarroux rans ne le voyait qu'un instant' le ii. aa sortie de l'hôpital

Il était r "n surveillant qui couchait là à démet en conservant s.i au quartier latii; ̃ -e folie, "n V VI a ni <"m se e; inst.tii.uiuu U .aiijtiieux, uù jiers< ro n'avait jamais pénétré

Et Jdi-roujc, quoiqu'il l'aimât bien, ne coaBaîtiviit Marie que lorsque

A ceUe pensée, le visage de, Bernard s'illur minait et il avait un peu de fierté do sa résolution, qui l'élevait cortaitienniflt au-dessus

Ap la mo . 'nne humaine

Qua< elle éloignait, toute réflexi'K toute tveoir, son bonheur étaU si grand que -:ait cect la iaent Dieu qui le de profondeur, J 95 de hogt et mètres de hauteur. Sans aucun les. au aacessoirt-s, elle pèse kilos, jt le cli.ssii pour mettre les plaques fàg 240 k dit pourvu da deux objet'tifs:grand auu-jUiro, .le t72 centimètres de foyers et un>- ! "• ̃•̃• v'-vr de 3 mètres, f-ihriijués sp - iojji. Leur prix sY've à t imtf da < oïewBons et de sou poids exe-spU )ne!<. cet ;.iip r phénoménal, qui Mtv sur I m. 55, a été MÉ4 jr un \v:tgon qu'on attelle à une locomotive compound. L'opératenr, m. Oeorg "Lawrenru, ̃• pu prendr ainsi plusieurs vues) des sites les plu ;><lt<w lues •! i^ssor y par

Sur les quais

Un désespéré (jnj B b un parapet et s'aj^rota pkju r nue tel <iaas la Sain . Ua (fa.rdw de la paix se précipite et se cramponne il lui

Laissea-nun, clame l'aapirant au -uititte

Je suis tu de la vie- Je vaux me uuyor. C'est inca mon df it lit le ujwpuaé 4 t'ordre d uos rues r (^wx vous, tant que vous. ousJre Mais p^S sur la voie pubU^uel

LE CRIME n'UN JALOUX iOt n tr tarre pméM i {wrcteufter

Mantes, t5 avri

Depuis quatre mois environ. un momifier

M. Marie Lebiasc, marié et âgé de viagt-jittpt ans, demuurttijt à Septeuii, poursuivait .les acs assiduités une femme divorcée, Mm. i

Bttltet, de quatre :ma plus àjïée que mAcehande de poissons datu la iMm. u.uiue

Mme Ballet, lasse de cette situation, sùgaitia nettemeut à M. Lablaoc, iju elle no siérait jamais pour lui qu'une

Cette déclaration mit les menuiwwr dans tel état if s >ér)t£iaa qu'un dranw 4# venait iuéviUulc

Diujanrhe, Mme Belle qui avait passé la journée en - MiipiiKnie des époux Perrault, demeu rast ttoutUn, sortait de chea elle vars on le groupe. Il s'adressa à la ̃ le de poisr llts-ei, sans prùUr kucuiui aUenuuu, oualmu son clwaiui

Gettr attitude eut le alon dVxciter la jalousie de t,ebtane, qui, saisi d'un accès de colore, ouvrit son couteau de poche et en frappa la mal hauraui~a Mina Bellet. ainsi que las puisyuuuiî avec qui elle était

Aux cris eusses par les victimes, on accourut, et cotnifxi le drame go déroulait Bou loin de 14 gendarmerie, le meurtrier fut vite arrêté

M. et Mme Perrault ont r^u plusieurs bltisures assez profondes à l'avant-bras gauche

Mme ! err.viK porte. en outre, une profonde entailte au pouca ilioit. Tous deux ont pu, après des suius, reK g ur iloudau el1 voiturc. Quanta Mme Bellel, liien que son état ne donne aucune inquiétude, elle a dû s'aliter

Leblanc, qui a fait de^ aveux complets, a été écroué à la prison <le Mantes il a déclaré qu'ayant appris que Mme Bellel aU H su wuwil il avait vuulu empêcher cette uuion

Le parquet da Mantes s'est traasportd ur les lieux et a ouvert une enquête

MYSTÉRIEUSE TROUVAILLE

De notre partiouUif

Lyoa, 15 avxil

Un mariniei- nommé Pierre Parut, vient de retirer du Hhflnf, près de fiha^e, une malle en bois recouverte de cuir jaune, avec bordures viotelt.i renfermant du linge, divers ol>j U de toilottc, uno serviette en marocain noir, et un petit coffret

Le lin#<; se compose de douxchomiws à raya rcs W(-ues et ivaiume.h, une eiieniiSii blanche ruar<iuée aux initiales P. D U- iVmiae avec col en velours rouge, nuit le femme, nue llanellc d'h<> mise du flanelle et douze mouclioirà Uu poLUo inarméiil . ou tntnpleiuent P pu-- par bo'iin. propriétai; îbuis, uoauiiune de à M. Lo'. ̃̃ ̃ -.ni Neuvy, propriétairu, ancien cocnroi'r<iiit, <i>'n>urant iï'IMiirs, rim des Halles, ii, uiiii cuiuiiiu iia2'S,ix> Uu caruet sur Ui, couverture lui(uel on ption suivante La!' '• 'ne du n IL Du val, aveouc >• ̃̃>. Paiis-Passy , et contenaut le ilélrtii

JL mars iucius..i" Uu cariait de buuctorie au nom da M. Nuavy, avenue .iEylau, Il, renfermant un compte le la vianda fournie par M. La baut)ue, avenue; de Lon^rhanip, bti semh'lent av. J'eau, il renferme une boucl ! .• iiée d'une perle

Un suppose ave .̃ is.^i: 10 vraiaombtaiice que la m^lle a dû <Hro jetée d,ans le Itiiôiie, av e le objets compi'O!j)i;Uants, aprùa <iu' ju en eut exLe maire de Chasse a prévenu les parquet d la, régioa (la cotte myslériay? trouvai

Ou se deinauUe s'il n'y aurait paa i:;un entre cette lécouverte et cette de la fe:u,. oupée en morceaux, dout les <iébris furent retro vés. dans le [ibùne

M. Benui.st., juge U'intiixucUou, va élucider cette nuestion

LA DISPARITION D'UNE FILLETTE

De, notre corretpoudant particulier

Rouen. 15 avril

Un habitant de la njç des Petites- Eaux ayant déclaré nue, .lnns la nuit lu jeudi au vendredi qui suivit la disparition de 1:1 pivit Madeleine

Gouaiii' u matin. Mit jJur, porteur u -41+et le Ion' une èqui; -• .1 insn'ont rien donii en rt une longue tra' Ce sanK f n minutieusement recuemi a Rouinis à l'analyse <l'un expert-ebiraiste

L'émr.iiun efit toujours aussi vive et vient fi Mtée par une nouvelle tentative to ri; ivtnlieue de Rouen

En pi in (O ir, à dix heur 8 du nwtin.îa petite

Boédar, 'i ce de itix ans, passait sur le qm de

DieppedalTe, lor.rju elle fut accent' na.- ua iti.ltvi du p.iraUsant avoir une ttenl.i lui offrit un sou et cfiercHia à le lui avait Mivbyé, pouf qu elle s'y aban<lonnât

Et cl! '-tait d'une levant ce lM>iil"-i-' uni la rendait gi ui gajUe à résister lésirs de Bernard

H n.. ioir, pour êlie uboi, saui en tendait iiltiiailgor leur vieil à jamais

Sur CI' point, elle ré i- en elleluwii' la c^uscieocti s U ̃•̃ u lie songeait

Je n'y consentirai pas, v.. Je l'r-r r'- rai biea de se saciia<îi- autai à ne rs, la satiété ne ferai t-elle [tas ua était pres i, iivisag ,,d.uij leur belle floraiHot ètw !̃• vou lût, et dnti- était toute s it

Au? Héoé son !nd ;>endaat gai ,i>re d'une rési^i j jii'à lui dire vivre ensembi' jna, ch^rt les leur pi'g;v, .c SOD congé comm rue sans missvr d m iMstmu de conserver le luoiridi> ,i-- i passé, puiwju elle et. tt uou iuUe

Et ce ne lui fut aucun ehagria que de vendre son pai t m obi liée, ses bibelots, au brtc-4¡!trac, dès que Bernard eût décidé qu'il n voulait que des chose n uvea poucnUter leur bon6eiu

Bt voo9, ptéfend i que ott n'été pu mare nu se s.iuv..r il la saisit par tut taa Mtis tes cris de l'enfaal lui tirent sauva dans le bout où il disparut

Une dépâ<"he paiMiSp ici signale jn 'le noov fi arrestation, MUBd'un fou alcoiu -jin" vient d'Otre opérée à BeipmlB. C'est un nomniti Louis

OiMudet, cordonnMi. fee de tnin'u-ijuatre ans ui relatif au voleur d'enlants

Or, Ot\ a J t a dAeinré lui même nui! avait quitté Bi-âuvais 10 mars, ap,v< iv. r dérobé jLm (ennae de e 5>.V> qu'il rendu Kout B teconiu nMé lfsan;i, in: une auberge A 1 oa il vit

Tei:; ̃ i^scur rtirme epentlio! ;il, il était ^hi <Mir

La capture n'en est pas mon

La uuit ikfttjira, un ri!).. a- les râteaux, aux environs d# II1 ,ii?abonds, dout la aiguaiemeat '-Jàm du ravi yt eur de Madeleine O f arrêtes

PARIS

Faux Diplômes l^rivsU; nomme P ro! ̃ .-tui ti^oaktS i&wmfKméMm t$6mim u Mi verselie de plûmes

C'est ee qui n m 6%>é, de la part <i l'attmfMK tration de I Exposition, la plaint' >- a

Le rôle de M. Lathoud, en aa4f tout autr;. Lus commerçants et' > médaillés à I Kxpoettion avaient h -av ir ir- sur leurs pmsatcti ua ou ' lftt en- fac-sttnile de la inéaa.Uc plaiii

M Lathoud soi #M alort A peprmlm rf> nm rtÉé daill^s et non à fa&ritjuer de Uuss niédaiÛMtr

Il iono à M. Chap1 ii mr dr. "luire la niéiiai' n;uus galvau,. ̃ ; 'héa lypograprii.jii. ri.c

Sur qu'il onvoyi a tou-, les ttta tairez <i' lailio, M. LaUvtMi i 1 rpindumail en fac-situUu um lettre d M. Ohapwu, ainsi conçue

Je cède à M. Lathoud atné, rue Amélie, i

Paris, qui t'accepte moyennant ta mm<) de em nulle francs, le droit abusif se n tous S nr et m .i Ul cialle des récompeoa 4 HUnositiau univera U de

Paris, le 7 septsnsbr

J.>P

Puis quelque temps apràe M 1 :ni' fc

M. Chuplain la sounoa ounveiicu. et .c ar v j r donna iaciiml suivant

Reçu d M. Lattvwid la nitim àe dut miil franc pour solde de payement de la m^uuiHe Je récompenses de l' Exposition de

Part , JiO octobre

J.-P. C M >H

Cest a partir <ta cette datn •( u,j nue Hosfjuet, .v-Le eu -̃ général sujet di n de sea riiplaiu à M 1..1..UlI, a déclii b veuf ;iv it, en e#et, m w vr k il'Etal, été .aster

COtn icil-és .lus clichés et dus de la uii.i: ^.ul avoir fait une excessive tion en la prenant comme base de '̃(̃-̃ i du q droit xtitu4i(4c repruduiru eu tou> gamm Ml du toute fni.x O ta J universelle

Cette cession, en tons cas, permcttail à M tboud d'arguer de w bonn toi

Une gmo$ Erreur

Mlle Jt^auuo Lçulier, rinflrniiûw da

Lariboisiére, inculpée, comme on . ait, dHÎOflefi cide par imprudent , sera interrtiKiH d'ho' !'•' M

H tiy à éW iir i m ,i nftry ppi. M. • UKier, • •. tli-ecleur du labeHrafoin: .le tox-kole i , Il été A-Higeé pour examiner tes W c4r at je H vi.-l. ij.(t"i ratmuée pai uinot tu dini il dans m . no de il suocooibé hier

L'infortuné avait <- '!iii<mb brûlé à la figure et aux rnajns, premier jouron i^onacrvaît peu d' j' in"e v

Plus h. iir ux que leur <-(i r deux autres égoutters voat beau vtm jourd'hui. et leur guérUuu coui, t plufe qu'une affaire de jours

Drama conjugal i Dcpu i.naJii-rs, ,t rue de Lorraine, ii i Yilkl{A vivaient en m.i.ivaiae intelligence

Hier soir, v w dix heures, U reu' r.-ncnt etia

Ml ih'M prirent :1e.; le mari r iL ml femme aoatrée coqijci; .iîd'uiÇ

Ô€ A H lu, S

L'epouao riposta et ilnaJemont le toumsitmv arrivé, au paroxy nae de l fur femme d'un coup de couteau à i au ainsi (ju.iu insliucUvmue.itt elle avait- e .:> vo de (>WM> kh

Eue mal comme' rlrîep la prêt :wi:.a.in u.siûft U trou vu _ie Sios u

Tran ,-sitôt dan ̃••̃trie, !a jvletimi- <iea noins -fnt puis cl' lite ilaitii 1, au ms d, Je Uk pu. m. iiétQtU comn3i8 aire le police

Le lU trois Suisses

Un curdonuiei' ambulant, Jtau menuisior, Cnristophle Alfir, ̃ un garcoa et-ab ol<" .>iiL ivre , buvaio; '̃tem-êa pes de ua

Saint- > chauUbi. s r-.i-npatri qUI rv au cœur de ses

Jean Weh rié, un beau col t

H'iiou up, !a vo. ̃̃ ,s riche! Mals vous faites de frtltm'. a"écrl t

Téconcaue W ri

Il n'était pas ricfce, n l# tt . v 4t w îortu < -J '•̃̃ rentes V "-̃ vr h dont lait <ket; mjZ vait bi>aerufl pgç

Et, âpres tout, il n'avait de comptas k reaidre à personne

Donc, saur les MMNMhfrffe sa m< '-rn. l'an la lui ment le passé pouvait être au w mort pUK elle

Et Unit mi f 4e im ptes êm> to: p tt(e msrrii.m qui -Vu ail^t chercher de la besogne rue Moritmarlr . Wé avajtbean se rappeler datio&d sa mère doin travafl eli&cédait à la volou.. .jraard qui disait l'iaisimint-nt

Ah bien, merci! qui tten.îrTiit ̃?, • > iw ménage, si ma femme tr v d how Le travaUd'une (main e son mari, paor son mari

Elle, ne lui répondait ri sn, < mari étant son délice et sou tptmva

A suivre.) Pu ,.u

Traduction et trpnxi action fanaei!i?aeat 4<t a

Lire cette soduim amnm

L'AGRICULTURE NOUVELLE utKOMfew Wonmiai

=======================================
PAGE 3
=======================================

y – • jfc © Cl't

W modiaii une mélopée tezarre en ne langue io connue

Ce fut une lutte de hortements, faww , aeun voulant couvrir la voix de snn rival. Le pa tron du calé voulant avuir la paix; il ne put l'obteuir du nouveau chanteur, un Polonais, Jaoques

Kurtiol, étudiant il acs heures, plus ivre encore que les trois Suisses

Un ingénieux rlient eut alors une Idée tumfneuse. il raconta aux Suisses que l'exécutant d la mélopée inconnue insuilait leur patrie, les traînait eux-mêmes dans la fange

Il n'en fallut pas plus. Nox gaillards sautèrent sur i'inf'ituHri Jjarifa lequel avait siropit-menl célébré les hauts fait de Hoswius et l 'einroener stau dehors, il voulut malheureusement rews ter. Les ivrognes, qui ne l'avaient frappé ou coups de poings, le renversèrent sur le sol. Pié tiné, malmené de tous côtés, la Polonais sortit un couteau de sa poche et plongea son arme le flanc droit de Henri Mirb'uh, son plus f(';r ee agresswir, qui s' laissa dans ua& ttiiUW

I a fureur des deux amis du blessé redoubla nftristophle Albrcrht s'empara d'une rhai?e et d'un coup formidable, '• '̃' ̃- ̃ k.h qui s'abîma à son toi. t dés p:ir"jauU allaient p ̃•>nais aui n'avait fait uuo au UUuUuit; ut tes auis sà allaient être fort maltraites juaad des gardiend de la paix arrivèrent 'lui transportèrent à l'hôpital Cochin les blessée dont ictat est grave

M. Chevallier, curaHnswaire de police, a gardé à a disposition Albrecht et Wehrlé, 1 nomme a la chaise et le chanteur, lla vont apprendre ce qu'il en coûte d'être ivres et de professer par trop violemment ivrtaiu amour-propre de chanteur dont les cons<i'iuencfis ont été cette iota, si faites à Jeux malheureux blessés

Tardive Pitié

Un ouvrier, !IL l'icrre Iielclair, de quarante a a. demeurant passage Uouehardy, reuirait de son travail hier matin vers deux heures et es dirigeait vers son domicile, portant en un paquet assez volumineux led vêtements qu'il en dosse à FatelH-r

Ce p-uiuet excita la cenvoitise de deux rôdeurs noinnio Louis Jetney, vingt-quatre ans, et

Domisinue Caranieli, vingt et un ans, qui assaillirent l'ouvrier au moment où il passait devant le numéro 39 de la rne de l'Orillon

Us le prirent à ta gorge et le rouera . c

Coups, tandis q> heureux poussait des à lui arracher son iLuiun <;t s'enfuireat a Voûtes jambea, emportant leur butin

Mais, deux minutes plus tard, a rè avoir rapidement constaté qu'ils n'avaient récolté que uuiuues misérables hardes, ils revinrent vers leur victime, qui geignait lamentablement, asai sur le bord du trottoir

Tiens, lui direut-ite, nous noua 8ommes trompa. Tu n'es qu'un pauvre diable comme nette, voici ton paquet

Mais à ee momeat arrivaient quatre gardiens dq la paix, que les cris de l'ouvrier avaient jrttiréo et qui oaf^urèrunt immédiateweiu les deux

C'est en vain que, comptant sur ta reconnaissance le M. Helclair, les deux rôdeurs voulurent prétendre qu'ils étaiant des amis de ce dernier et qu'ils avaient aimplemeut voulu lui faire une mauvaise farce

I)evant M. Daltroff, eommHwatpe do poliee l'quvrier, qui était nouvert de plaies et de contusions, remit les choses au point, ai bien qui' la magistrat n'a pas hàsit a eov j w dépôt les i ux rôdeurs, qui scat l'un tt 1 autre des repus de justice

Désespoir d'un Amoumt

Un ouvrier âgé de dix-sept ans

Tiowitné Charlea Bong, demeurant avec 83. mère i Romainvifle, était <fyi-is d'une jeune Hile de son âge, ouvrière comme lui, Mlle Maria X qui n'éhit pas insensible à st-s hommages

Mai la jeune fille avait déclare à son amoureux que, campren&ot fort bien que leur ma najre ne pouvait avoir lieu tout de. suite, elte dirait toutefois, avaat de s'engager, être présentée à sa famille

Or, M ' Bon ne ynùai pas © tendr parler

Vainement aoa ftl e 8aya-t^i), à diffères tes reprise , de l'attendrir, rien n'y fit, et dans une

SwciuMiou des plus vives uui data entre eux avant-hier soir, la mère déclara à son fllsqu elhs entendait qu'il cessât définitivement toute fr qttontat'.Qn avoe celle qu'il considérait déjà fiancée ré, les jeune homme partit, se vista la..n a. inquisition d'un revolver,, pu rô<U autour de l'hôpital Tonou, otnîW'Uant un eudroii cwimode pour mettre ttn à ses jours

Comme il payait rue i> la ( Jiine, tenant son revolver à la matin, il aperçut un gardian de la p%ix qui venant au devant de lui. Crw wn qm l'agent ne ParrèWt pour port rl'arme pronip&HT

Tiniiva Je canon de son revolver contre la poiL'arme déviant légèrement, la balle pénétra dans le narre droit du jeune homme qui dut etra admis immédiatement à l'hôpital Teson, salle

Bien que sa blessure soit grave, tes médeems qui le soignent défirent ^ 'elte ne saurait ♦tr ses jours en danger

Un ¥ot m Lahirê

Des individus se so^t introduits la nuit dernière dans un établissement de vins, au n- 29 de la rue Lahire, dans les tfeiïième arronttieaeiBeiït et appartenant à M. Athiaa et à son gendre

Les malfaiteurs ont pénétré dans l'appartement en fracturant la. porte an moyen d'une pinee-moaseigoeur qui a .été retrouvée dans la pièce d'entré

Après avoir vidé tous les tiroirs et les meubles les. voleura se sont emparés de six montra d'or et d'argent, de chaînas, de bague , épingles de ravale ils ont, de plus, dérobé une somme de francs qui était placée dans uo secrétaire

Le commissaire de polteo du quartier de la

Maison Blanche a transmis sa procédure au parquet et des agents de la sûreté ont été caarg6&de reekercher les auteurs <le ce vol

Las Désespérés

Une domestiqua, la veuve Juliette Lacroix acee de quarante-huit ans ui, tout récemment était sortie de l'hôpital Andral et soultrait encore d'attaques de paralysie, désespérée de ne poavoir guérir. s'est pendue, \lier après midi daas lasâleà m ns f-de l'apparUsnent que ses maître oc<Htpewt i

La malheureuse a mis un réel Mtiarnem. nta se donner la mort car elle a dû renouveler sa tentative trois reprises. En effet, une ceinture puis des lacets eu cuir dont elle se servit tout d'abord, sa r l pi( at sou s b. ptwis. UnatroiD ETAT _a x>ti action WHf\ . -. ""IJ

S; r^^ §• I Jl

Act.) ^eur..S g^fiSÏÏiï^SSa rfî^ Sa Z W iêTB ,où! eft se elle, résista si bien qu'à leàr retour, les fiatrvRS le la mallie reu e n'eurent qu'à constater son

Jécês lîn femme nommée Herthe Frappat, âgée de trente-trois ans, blanchisseuse, demeurant dans le quartier de la Maison-Blanehe, et qui vivait séparée dp son mari depuis trois mois, s est wicldée en s'asphyxiant avec un réehauJ de charbon c'est une d fwfs voisines, Mme Blm qui la trouva morte sur son lit

Le docteur Oosset, chargé de constater le décès, a conclu à l'asphyxie par l'oxyde de carbone

LES TRIBUNAUX

LE HABI DE LA COL 11 BIÈRE

Mme B.est couturière et occupe en c>Hte qualité un certain nombre <J ouvrières. MaliMiureu

KeniHiit pour Ue, son mari est volage. Anssi ne e pas pour nirto' soit avec les eoafeeliouuuuses, soit avec tes habilleuses

L'une do ces dernières, une fort jolie blonde d'ailleurs, âgée de dix-huit ans, le eintiva

Cet infidèle époux poussa l'inconséquence, le cynisme même le mut est plus jvista jusnu'a mittattcr sa nuitressa dans un loRement donnant sur le mémo pal wr que celui habité par sa un devine aisément ce qui se passa

Mme B. qui avait été mise au courant des frasquas de son mari, congédia l'essayeuse. Ce fie fut par tini par là, ear la jolie blonde se per mit de venir reclamer M. B. à sa porte et de lui écrire des lettres

Cette situation devait, c'était fatal, engendrer un drame

Mme B. trouvant que cette eom4die avait trop dtffé, invita son ancienne ouvrière à rester chez, elle souâ peine de recevoir un sévère châtiment sernent, d'où de fréquentes scènes qui égayaient fort les voisin

Craignant de perdre sa clientèle, Mme 8. se décida à mettre tin un état de choses qu'il était imprudent de laisser s'éterniser. Elle fit empWsU du revolver at attendit l'occasion do ses de son arme

Elle se présenta, les 26 avril dernier, date à laquent; 1 eaftavouse, en dépit des avid doaott vint frapper la porte de M. B

En vorlà assez cette fois, dit la couturière en sortant le revolver de son corsage. Nous atlous régler cette qriestie-tt

La blonde ouvrière, très courageuse, offrit sott opulente poitrine aux cnups de sa rivale

Tirez donc, si voua l'oses, répi:qua-t-ell

Mme B. lit feu à trois reprises, mais uc blessa

Due lécèrement t'essayeuse

Celle-ci put, après quelques jours d traètement, sortir de chez elle

Ce petit drame aurait dû avair eon dénoument devant la cour d'assises, mais le ju^e d instruction écarta la tentative de meurtre et ne, main tint ronlre la couturière que le délit o coup et bkSRures volontaires

Au lieu donc d'être déférée au jury, Mille B a été traduite devant le tribunal correctionnel de la Seine et a comparu hier devant la neuvième ehaiuUrti

Grâce à une très éloquente plaidoirie de qon avocat, M tlenri Robert, eUe s'en est tirée avec francs d'amonHe

AVON DES PRINCES OU CONGO. Hors concours

AUTOUR DE PARIS

CUCHY. Un ouvrier plqmbier, Chartes Reijnen, if?é de trente-sept ans, demeurant a Paris t-ue Cardinet, est tombé hier après-midi dans l'escalier dune maison du boulevard National et est fracturé le crâne sur le narré, liwlevé inoitné, le malheureux a été; conduit à l'hôpital

Beaujon dans un état désesfiré

SAINT-OUEN. Au monwct où le électrique de la ligne Trirvité-Emîtiieu, veaail jiier après-midi, de franchir la tforte-Maniittartre, le receveur, Jules Pert de Garcia, voulut ainsi qu'il le fait à chaque voy-#e, maMauvwMf le commutateur, tandis quelle wattaaan plaçait la perche

Soudain, une longue élineelleetectrique jarlHt du commutateur qui brûla, grièvement li matfceureux au visage et aux eçu des soins dans une pli^H^acie, M. Garcia iL été ramené chez lui, à Epinay

ENNEVILLIERS. Hier après-midi, une conduite des eaux a rail subitement ex ylosion, il ^'angle de l'avenue de Paris, près du boulevard d'Epïnay fc&)U3 la conduite, le terrain u'esVaffiMssé, et bientôt ne exe v<iUo targe de vinçt mettes et profonde de

Cinq s'est proiliata; les caves des niaiijons voisines ont été inondées, et dans plusieurs il y a au un mètrc d'eau au r z-il j chaussée

Ua fiacre est tombé dans l'excavation. Le cociller et le cheval ont été sauvés à grand' peine

Ni. liuch.ûttft, eommissaira de police d'AsniètoB, s'est aussitôt rendu sur les lieux ut avec le ooucoars des pompiers a organisé les seeeww

BOIS-COLOMBES. Deux frères, les jeunes

Gaston et Georges Leydat, âgés de douze et dix ans, vexunt, hier, tout attelé le tilbury de Jeu pémi, qni stationnait devant tour maison, vue

Victor-Huiço eurent la malheureuse idée de monter dans la voiture

Sentant un mouvement, le cheval se mit à marcher et prit bientôt une allure assez rapide épouvantés, les Jeux enfants sautèrent sur la chaussés. Le premier s'est blessé au crise et il la poitrine; le deuxième a ea le bras gauebe camé et l'épaule démise

Un médecin, maudé en toute bâte, n pu se prononcer sur l'état dc l'aîné qui crache le eamg et suutlro de lésions internes

COLOMBES. M)ne veuve Rieuper, âgée de swixante-Iiuit ans, demeurant avenue d'Argentettil. a été r nv re&, hier matin, au moment où elle sortait de cb B elle, par un motocqpcte aile a eu ta cuisse droite fracWrée et plusieurs eûtes bri8 0Sv

CHATOU. Des malfaiteurs ont pénétré la nuit dernière dans la maison actuellement inhabitée de M. Augendré, 15 bit, avenue d'Alisre

Le propriétaire, <p.n lK bit roe de Bnixeilaa, à

Paris, prévenu par déoAche, est arrivé aussitôt et a constaté la disparition de nombreux objets de valeur, de linge et d'effets d'habillement

La ndarmerift reehoroUe les coupables

I SAINT-DENIS. Nous avons raconté ces .jours daim une usine de produits chimiques, s'était fracture le, crâne en tombant d \ine cuve dmlt U voulait sortir pour éviter l'asphyxie. ^f

Le malheureux est mort, hier matin; à moptlai Saint-Denfs, où il était soigne

LE PBé-WMMT-ttEltyAB. Pcadaalqua îlrae

Marie Coa o , couturière, domiciliiie rouis ot

Vignes, était ailée rendre du travail à Pans, des pûltaiiflurs m sont iulroiluils chez elle et lui ont enlevé une somme de se,$ bijoux

M. Marie, comroisâairc de police, est sur la piste d'?s voleurs

Ua ouvrier tailleur fi poîiUCA, miné Georges Maifroan, âgé du dix neuf ans, demeurant 29, nie d Maaux, à Paris passait avant-hier soir av je un de sas amis aveDue de la République

Parvenu dovant le sqaave, lea deax oornraes croisèrent une bande d'une dizaine d individus qui occupaient toute la largeur du trottoir

Ils s'8lf i ër<siit pour les laisser passer; mais l'ua des individus, au passage, tira à bout par tant un coup de revolver su 1 Maigaan, qui s allaissa sans pousser un eri

Aussitôt toute !z bantle prit la fuite

Immédiatement relevé, le blassé fut transperté l'hôpital Lariboisière, uù il a été admis satle

ChassaiKne. Las médecin qui le soignent ne peuVent encore se prononcer sur soa état

Interrogé par M. Huet, commissaire de police

Maiguan a déejaré ne connaître ni son meurtrier ni tes individus qui l'accompagnaient v M. D mart, maire et conseiller (iénéral, a remis hier, au pi<éseaee des sapet rsi-jM ini> r3 et d'une partie du conseil munieipal, les récompensas décernées par le ministre de l'Intérieur et la municipalité aux sapeurs 'lui se sont sigualés pendant les plis réceuis sinistres

En coici la Hsle

Médaille d'or de 1" classe sergent KindeJ

Médaüle de bronze caporat CiiSpatti

Médailles d'ar&uat décernées 1 ancienneté caporal Uardelle et sapeur David

Médailles d'argent eommémorauv s, offertes par la municipalité aux anciens membres de la tenaut Gareiu, aùjudant \terl1, caporaux Dardelle et Couture clairon Henri, sapeurs Toulot et David

Livry. Mme veuve Prudent Hoquin, ape de soixante-deux 11)8, demeurant chez ses enfants, avenu Gatemberg, s'est pendue hier danff sa chambre à coucher

IVRT. Penché sur le garde-fou du pont d'Ivrs, un ouvrier bijoutier, nomme Pierre

Bnnltmana, demeurant à Paris, boulevard de la Villette, regardait passée un convoi de péniches quand, pris soudain d'un étourdissement il tomba dans la Seine

U^vut courageux, jeunes gens, âges de dix-sept et dix-huit aoa, Henri Leclerc et Georges Citera mariniers à bord (le la péniche Dobao, amarrée au quai dlvry, se poitcwnt immédiatement à son secours et retirèrent de lV.au le malheureux non sans peine, au moment où, entrainé par les courant très violent, il allait infailliblement périr près avoir reçu les premiers soin, Bnnkmaan fut transporté à l'hospioe d'Ivre où on l'admit aussitôt salle Bernard

Les deux satwetaurs ont été Imites par le commissaire de police, d'Ivry, NI. Bouasard

CHOISY-LE ROI. La péniche Hér t>jar, chargée de sable, appartenant à Ni. Dctsutlar, de ïand, a h urté, hier, la première arche du pont de i'.boisy-le-itoi et a coulé aussitôt

Deux enfants qui se trouvaicnt bord, ainsi que les personnel du bateaù, ont pu être secourus et sauvés à temps

Le passage de cette arche se trouvant obstrué le s rvtce la navigation a dû prendre immédiatement ItB précauUuug ntcassairus pour évi ter tuut accideat

Un nommé K. doftt il été question daus les annales judiciaires, au su.j t<i' ê drame d vrtri l, est actuellement l'objet d'une plaintt pour chantage. M. le juge Boucait été désigne pour instruire cette affaire

JUVISY %[ni Léanie A. âgée de quaranteneuf ans, rentière il Athi3-Mons. voulant mettre lia à ses jours, hier niatiu, a absorbé (tu laudanum. Lamort ni} venaat pas, la désespérée a al liua.c Jaux. réchaMs-à charbon et seul enfermée dans sa chambre, où au l'a trous'éti asphyxiée

LONG4UMEAU. Un journalier nommé Gillet demeurant Grande-Rue, a été arrêté, hier, sous l'ioculpuiio d'incendie volontaire. L inculpé a été conduit au p rquet de CoHfeui et écroue la priéon de Mite ville

PONTCHARTRAIM. M. Paris, garde au service de Ni. Legris, a été mordu hier par un chien enragé, qu'après une chadae mouvementée il a réussi abattre

Le blesse a été conduit à l'Institut Pasteur

UN DRAME A LYON

PC o r corrttpondanl p rJtc M

Lyon, 15 avril

Un (}rame dont les. eireonetenees ne sont pas encore complètement connues s'est déroule hier matin dans la rue Sébastien Gryp&a

Trois manoauvres, Jules Perier, viugt-septans demeurant rue du Béguin Heure, doenienié me

Louis-Blanc, et Peilfon, habitant rue d'Avignon avaient passé la nuit dans divers cafés de laGnillotière. vers trois heures du matin, ils se ren<n nt en compagnie d'une femme M. du cote de l'avenue de Saxe. A l'angle de la rue SébastienGrypbe et d la grande rue de la Guulotier

Pérser et Roure, qui marchaient devant, rencontrèrent, d'après les explication données pas ce lanier, un groupe do quatre p tsounos, deux

Hommes et deux femmes, qui les frôlèrent au passade et se prirent de querelle avec eux. Des injures on en vint aux coups et bientôt Pénal s'àûaiseait sur la chaussée, la poitrine trpuee d'un coup de couteau, perdant aun sang à ttat

Boure reçut également un coup de couteau au bras. mais sa blessuee n'est pas grave

Le groupe des agresseurs dwparut rapidement abandonnant les victimes sur le terrain de la lutte et s'empressèrent de courir au poste voisin. Des gardiens de la paix se rendirent sur les lieux et transportèrent Périer à l'Hôtel-Oieti. Le nwmeureux y rendait le dernier soiipir quelques ins tants après son arrivée

M. Lutigneaux, comm piihce d qnar tier Saint-Louis, a. auv une enquête il a recueilli de la bouche de ttoure, seul t<s o de la bagarre, le récit que nous venons de faire et s'es occupé immédiatement de faire reenerchier les coüpables

Certains points de ce (trame ont paru icommissaiM f f , qui ne s Jîoatentera ta des (psp!k aU s d< iu ?s par rescrit d-as rwherchw minutieustM les ler oê B"e l déroulé cette 4tT i eaeai wez myHèneose

Bevsnt le suece ot les u par n&fMstUwa rticles de Ménage et Jardin, a >r ida lagastns ÏO, howevaw otme-NtmveH , et pour donner &ittsfaettoa ux. qui n'ont pu prciiter ém artiles sensationnels onvm aux visiteurs, 'es iraatia Mairasm la èn &m m mette n vente de uoavmm^mmton .lent nous md ju ro w d maut c{ iq bcs tUw plus reajarquablea

LES LIVRES gnite !5 avni r l a Vrnie Mort, aau e e. B j r tj w B^ rmm totellectoalitO frain'ais ". Adolphe HpH s. US l- ̃ ̃•' t u tB

Salro^H- • "'JS^Lk>RsanlIf R.poriM au “̃/•< ial Andre. Paul U>ul

Hotes iioliUquc .-t lattons. CnarïMisauiikT.-F^'Hen l'art. Romain Ooohi- 1K>fwssj' Musique. M "d, bdmofla i-ou tuner. Robert Dreyfus, i i agus tes Uvtvs

La Mathode Aurivoltalgue

LA SURDITÉ GUÉRIE

Ure à la 4 pane une iTnp )rtanlo nouv.il

I." buml ne<- des mallirfs nons de renvoyi-r à demain la suit de notre iiOéPC aat fe Ulei , MIMS pair I'jUX tSF.KTNAY

BAMSE VICTOR

LES COURSES

HAISOXS-LAFFÏTTE

Aujourd'hui mardi f6 avril t9of

HOS PRONOSTICS

Pwx ?aî t– jit.. •– A rédamer. 3 ans fr< cc- U>xi nictres. Prmisiar, W w MW r

Prix Lb Justicibb. 3 ans, fr. et hOO fr tt iVievcur, 2,WH mùtres. Jkmento, Mxis JacPRIX Muta acb . 3 atts, tr. jtt fr l'éleveur, 2.4U) mètres, Maltais II, tonéris

PrW bb Boissy. A réi-lamcf, 3 ans et audessus, tr., mètres. Coi of

Wtit. Tiiaahùe

Pmx Lutin. –> 4 an% et au-desaus. 'r. et mètres

PllIX DE fr., awtecs, Su/eet

VfNCBNNE

Résultats du titmii n avril iiOi

Réunion mouillée wsez de et des courses

Le prix de Fkury a été une victoire facile pour Franc Oaseon.,i>atSuntKlecUise r ilv i V

Nicole était quatrième devaut les autre , qui ne persévéraient paS

Le prix le Mareil a échappe à la fav-er

Merry go ltound, qui u'a jamais pu iwjoiéter le gawnatù, (iuiHsome-le-Conquérant

Le prix de Palaiwwm a réuni Mpt cnevaoix de terois aus qui avouent montré il. l<iux ans une as e bonne qualité. Luueray était t ¥ rj av. a

Nantoniil après une looçue atonie aut -! par ka incartadi's d? JBi! de Chat, Nan-tflwil est parti en tête et a pris uwj dizaine de lonpiretirs sur il espérait vivre jusqu'au poteau i ^aa-dans t montée il était attatjué par Lune[ mv, qui, vigo r uaeinent m Bta par Bridjce lanl, réussissait à le liaitre poteau. Oîil de Chat était matmti

Le prix de la Chaussée a été gaené facilement par Kcranthe sur Latude Il et Palikarc. Le favori

Bohême n'a pas figuré un seul moment

Le clou de la journée était le prix de Trianon newf <w vaux sa ann. i feto tp̃ temps avec Man; Laveuse et Roilienenf. BecHsire rcjoign.iit le leader dans la ligne droite,pendant qua Âbly, faisant son effort, se pinçait devant

Mare Laveuse et Hoihcneuf. Le p.Uf.val de M. de

Glvecst ne parvenait pas & inquhitar Bcciigue qui ( atîimit de trois longueurs

Le prix du Camp a réuni douze ohevaux, sortent! des prix à réclamer. La fawsor du ring se portait sur Holo et Piuton, avec une Jfcg'îre préféreutvi pour ce dernier. Les deux chevaux se sont trouvés à l'arrivée, main séparés par Pétsersbourg Il qui suivait Platon à trois longueurs et préceîl ait (lolo à une demi-longueur. Piuton rendait douze livr-s à Pétersfteurg- et huit livres à

Hoïo. r,: qui, par un terrain très lourd, constitue une exreilonto performance. W. Pratt l'a ^'ailleurs monté avec a-utant de tactique que 'e nergie

Prix ax Plechv. -–A réclamer, 3 au f.3,eâ9frr i?9 mètre?. Pwse Gascon, a M'. DerviU

I)odd) EUictriseur vBoweu); 3' Iv.au ^BaslpNon pîacés La Qaaette, HJcole, ©range II

Bala

Gagné de trois quarts de longuenr, deux Iongueurs du deuxième au troisième

PRIX de Marbii ana et i 100 mèU-es. 1" Guillaume le Conquérant, au duc de Gramont (Allsopp); 2' Merry Go lVaund

Brennan;; 3' :V<sptuna Il ifiigbyj deuxième au troisième

PhixdëPalaiseau. 3 ans, fr mètre? Il, Luneray, au Iwmn Viiiot (BridRC

Land); 2 3- CEil de Chat (Brenion placés Utm- n, Plirt, Aigle Impérial B

G ~né d'unfl court tête, six louguenr de douxié.ne au troisième tu-dessus, 3,000 fr., t.200 mètres. i a M. n (G

Non placés Bobétne, Gloueow. B 1 M

Casii^liiBOT IK

G au né r n !o iru ir, ei f longacaw du ituxiêmt au troiflMUt

Pmx au-dessus. H ,CoO tr.. mètre- t- BecilViemn.1. n.< <ipani

OaffBé de ̃ ̃ 'u' ear , no ton?rae f deuxième au v.-f-n-e

Paix nu Camp. li ana.4.w tr-, "'f1'??i° Piuton, à Ni. MarghiUnuan (W. PraUl f Pétewljoui-; H iPurkiw) HoK G. Sl rn

Non placés G l ien iirop, Saiituasr, HMM

Européenne, Yella. Pinça Cteur, L do a, S 4é

GaRné de treis longrueurs. une fongueur et dei i i dit d u 4BBi< .u troisicuiéMerry

Il. Pluton

Courrier des Théâtres

A l'Opéra, les repentions du lioi ̃• Paris se poursuivent avec activité. On compte donner la première le vendredi 26 avril

Les répétUron de l'iOitrityort touchent i' leur An et l'Opérn-Comique compta donner la première rprewntaUon de l'œuvre d'Emile Zoia etAifred Bru neau dans le courant de la semaine prochain du au 26, ^on la date qui sera retenue par l'Opéi

A l'Athénée, M. Dcval reporte au hindi la première représentation du la comédie de M. Micbel Provins. Le' recette actuelles de

Pour être aimèt, permcttftttt amplement ce recul de quelque jours et la oomàéie de MM. Xanrof et Michel Carré, dont le suecè est loin d'être épuisé, restera au répertoire de l'Athénée

L" <imimstrstfon des concerts Lamoureux donnant jeudi prochain 18 courant. à huit heures trois quart très précise , sa première soirée de gale

Au programme, la Symijhonie pastorale, de Beethovon, et le troisième acte du Crépuscule des

Dt MjB, de Richard Wagner

Le concert sera dirigé par M. Camille Cheviiiard

Savait-on quo la reine A'.exandr , au temps ou e les n'était encore que princesse de Galles, affronta par deux fois le feu de la rampe? C'était, il est vrai, devant un public très sélect et dans des représentatwnsde charité. Quoi qu'il en soit, la princesse se fit une véritable réputation d'amateur; elle prouva, de plus en pius, qu'elle était excellente

TSttskneJWHî et que sa voix avait du registre

CONCERTS KT I>lVBHrnS6BMEPiTS

Les Folies-Bergère donneront ces jours-ci la centième du prestigieux ballet .Xaaolt dont le suceès semble grandir chaque soir. C est quo rien ivest phi S et plus chatoyant que ce ballet merveilteiMament encadré dans les décors de Jus seoum avec le mise en scène et la chorégraphie de Mme Miriauit et des interprètes comme

Mme Christine Kerf, M rth Bruzeau, Marie Faureas, UUni, etc

M. Marchand vient d'engager commé première danseuse Mme Aide Boni qui débutera le soir de la cerrtiè-ne de A'upoii dans des variations noavelles écrites pat' le jeune maestro Fr nk Alfano

L'Qljtmpin retrouve, avec son spectacle actuel, les belles socrée et la grande vogue de Fre oo4i. Les périiWuse robaties des Bonhair, les merwriHeux enerciee Zouaves-Américains proQuant à Vlmiir.rMrire, c'est un triomphe sans précédent auquel concourent les splendeurs de la mise en scène et surtout l'interprétation, avec la belle Otéro, plus admirable que jamais, M. Paul

Franck et la_charmante Camille de Prestes m ' Ur itt !% le ûarty vient dr qtion peut être la fais une, chanieuse exquise et une cwmioHenfle oontofimé den Gontnn ala nouvelle pièce de Saa % où elle oUJ o ungros suce% personnel. aiun que Ciaudiu es

Berks. La soirée se termine joyeusemwit avec le

VèbiU rtans le monde, cette comédie si osée et si habilement, conduite

L'Eldorsdo a ene ê, ces jour dernifri plu% de 8,000 francs, avez sa nouvelle piàca La hitry, rèservutt:; qui n'est qu'an long éclat de rire

Ûranem n'a jamais trouvé un rôle aussi franchement amusent. Les mésaventures de ce pioapou ar accident resteront oéUbres dans les annales des droiaries militaires. Nota. il est prudeut de

Douer à l'avance

La réouverture du théttre Mwrigny, le coc quet et select établissement des Champs-tlysée aura lleu b la fin du mois. On y donnera, outre dw numéros intéressants, une- nouvelle revue de

M. P.-L. Fiers. Le rAle de la oommère sera tenu par Mme Germaine Giltoi , la délicieusa divette et celui du comoère par l'amusant Reschal. Titra w B -Ta-Gl n fait le. maJÙmum de recettaa avec Pascal ri Chambmrd. Bressol et Antony sont incomparables dans les deux rôles principaux tA. Dubre ji"ct Ha s B! Laroche ft Brard, sont des- wijste de valeur. Amelet, Malleville et Jean

Mary soulèvent l'enthousiasme du pofil a W leurs répertoires choisis

L'aguichant bataiUo de la Cigade continue à contribuer pour une large part au succès de la f revue-fûerie n>j/o,is.r"oiV La baâuté blond ée la eomiïwsre Lydi.% la voix si joliment conduire de Gafemelle Sehaub, le ,jeu déluré de Mites Ailenc, Fé i vrïer et Seviane, le gentil minoir de Lili Cherton sont le charme de ce spectacle que tous les Parisien retour dé liice s empreasent de venir applau dic

B ULLETIN FINANCIER

Pari. la avnb

Ar re un peu aie flottement a déîwt, l tn P eht'-pren.i une allure de pl 8 fermes l'urAMt t ottre d niUiiur en 6on la ce aux aviron dt t 0/0, et lu facilité avee taqiMil s'opère la IHfB auon da (iuinauB que luation de place cst ptatôt faroraftla xnt ttfeNm kum.lr fc tt <l ajouter q- Im deux vaieart en vue depwi huit jours, rosl-è-dire le RM le Métropolitain, ant m 1 s t n flé à sas aW tementa de m\vea qae&pm mpieur; sur je re&Le on t&imlmm, ttàscatoiewérne

Ne wnte e wuntienneirt. non sans h'rtnew aux anvtroae de km ooara prteedenla 3 flf lait en lé^ar protn^s à 10! Î

L lUlion eut d peu près nt-tten–lw l

Sur CBBrtBTMJurii, tes teodaBCOB sont meiUeaiN et, grâce aux rachats du déeouvart, on pa

S<j ls, les dit eréan sent fat le Lyonnais tilut à tt B n<iu ilo IPmw à JtiTC, lôton fBB>r d't^ mp a

Hieo n'arrête ( Métropolitain dxns son M a b i 16 tr. a, eut; la Tra S 'fc risien à Sfâ9 repreiweat igttmÊnmt w< H s l

Un.. nouTclle hausse du a> i méu wjf xhter ïe etoel rs ua nie, qui foat coter en lure le eoar ae KB, B it w avance 4lt tr pour la journée

Le marplié sud-afrioain wt pen anime, ttm&m se mmitrs aucun n ne de vénuht. faiblesse og retrouve les Hand Minet 1oB8, les GoIdneU t'JS 50, V&iBt Rand à i^T Mt J

Italien 5 i Bas^Ûitamaiw

Tirage des mom jjte a tsââ ft pibmi

Hier. à àm\x heures, au Comptoir d?E compte.. et) c le il à lots de la Comnaernie'4 Panama

Le nufflér t. -î. l5 gW KW W"m

Le numéro tOl.Ott gagne HfO.nnff fr

Le BiiMéro T.t4MK & gagu W.Oi le

Le tmint o jraw i - -> riLe n m^r l.' (S.^I f w

Le numéro :^A atti

Le numéro a>rii'- ̃(J fr

Le numéro 5or . f2 gagne ..w frLe uuntefo fl 4.7 g u -r

Le numéro l.w a.a -l ( • 2 Mû fr

Le numér f.5 l- l j^çue 'J.OQttr

Les numéros suivants gagnent eHafQtÊÊT fl 9£l VÊ IH . '̃78 ms SriO. K MM ao un m l . fc l una.im.-i

HZ !0l :8W i 0oÔ 298 I . M jsfi.iKî au ;w i a".3. tmm m ow^gatipisob u ïow DE vm

Uwr matia a Milieu, dans les mafçasJna de M

Hfitte de Paris, 9. rrte La Fontatw, le ta- tiratrim st t l {les obligaUons a Kiabourscr p u

Il a été extrait de la roue quinze numéros ayant dr it, d'après leur orbe ortie, aux. lois atifâ

VIjïe numéro UMG1 g 1 ] trani

Us numéros I9e.' <v tes dix numéro sulvanta gagnant i'Imcubi

I 236.: :.2 415. '.M 1 r.W.OO't 1 7tt)~t85t

CONSTIPàTHMiSHiSs tux du Kacoa it V) iatm ̃ 3 ft. SO.MJ totstu WWKW

Lundi K\ <irrit

SA4HT-je4M-0C-TftRRE-NÇUVE. tl ri%m àw ui-.ind" atixictéa eau- tu r-lard tu parti du Sain! -•̃' > ''̃ t" vrtl awn WW pn^iir'Ts k bord. Ci pour lâpi! •1H françain

DEPARTEMENTS tu

Copie. de beurre, demeurant à les voulu si ven(,'ftr de son propTWt'iVrc et a itit# l f feu à un bàUweut servant u'émirie Cl de remise flammes. Les pertes atteignent 2,0UU francs fc-Pré-àdu non ans, f>i'' "!<; urt, dont la mort wwMliremonta: Trier '!< trtn r dat ' les dia-r raritton. l'.u ̃ pl lB- J ralt-i . de U ruiinlalcs i On supjiose 4 -o m.. .n

CHARTRES. Le oommé Marie Tronrtte, 4g de trente ans, charretier chez on iviiiîv.nr d'IteBosae ae mdait Uier ea vojtu non, rhRvnl emporta tst yoltnjv lier fut prccipitu m t le sol ..• Ihî paa M ilta R le corps, mu. ^ijJessé, il fut emmen

=======================================
PAGE 4
=======================================

i rhôpiUl de Chartres, où il succomba à tes i

M

DE L'OBÉSITÉ

De nombreux journaux sciflatifiijues ont beau coup parlé dans ces derniers temps d'un nou veau Irai ment très efficace de l'obésité par dés moyens extérieurs, par conséquent ?ans régime aUtmenUire barbare, sans l'ingestion de médicaments internes qui ruinent le plus souvent et tout jamais la santé

Beaucoup de lecteurs m'inteirogeaot à ce sujet e buis heureux de pouvoir leur être utile w leur transmettant collectivement ici tous les noseiKnenients qut je possède

Il s'agit d'un liquide fondant découvert par un levant bien connu, le naturaliste Slow. et qu'il i appelé Eau (iéperrlitrice . Elle s'emploie en lamas pour les amaigrissement locaux et par évaporation pour les obésités général ieées, en axissant par les pore de la peau eu vertu du phénomène connu en physique sous le uom d'osmose. Ce liquide résolutif est formé dalKues et de piantes iodée? dont algue du Pacifique, forme, on le sait aujourd'hui, le principal élément

Ce traitement, le seul qui ait reçu l'approbaLlon de la société de médecine de France , a dee effets amaigrissants qui sent veritablement merveilleux. Dans un délai qui, le plus souvent ce dépasse pas quatre ou cinq semaines, elle réduit, sans changement d'habitudes, sans qu'on

B'en aperçoive en quelque sorte, les obésités les plus graves et les plus rebelles

Au surplus, ceux des lecteurs que la question

Intéresse peuvent s'adresser directement au cabinet du naturaliste Stowe, à Paris, 9, rue Mon tesquieu, ou lui écrire. Il envoie gratuitement l'exposé scientifique de sa découverte il qui lui un fatt la demande

Docteur Louis Buémont

LA TEMPERATURE

MartH H avril, nt' )emr de Cannée, tf jmtr du printemps. Saint Fructueux

La Méthode Anrivoltaïqae

LA SURDITE GUERIE par

L'AUDIPHONE BERNARD

Dans le monde scientifique, les praticiens sont eneemomentsousuneimpression profonde, bien juntillec par les Innombrables guéH on <-on8taté> rhaijuc jour sur des sujets de tous les âges qui désespéraient d'entendre

L'Audiphone invisible Bernard sufflt en pfl'et pour rendre l'oule ain sourds, mnm aux vieillards ainsi qu'aux durs d'oreilles, et la méthode aurivoltaïque seconde avec efficacité l'action électrique de ee merveilleux appareil, lorsque les sourds souffrent en même temps d'une affection de la gorge et du nez

Voilà ce qu'expose clairement le journal

LA MÉDECINE DES SENS dont la mission est de propager partout les bienfaits de VAudiphone invisible Bernard

Un, Distribution gratuite

An eet intéressant journal est faite tous les jours

Ttjna les lecteurs qui ne l'ont as encore reçu doivent le réclamer de suite ou écrire, en signala–t toutes les phases de leur surdité, tu Di recteur de l'Institut National de la Surdité, 7, rue de Londres, d Paris il leur sera adressé franco sens aucun frais

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomao s'emploie dans tous les

Potages

ADAM, Rue Auber (Tèiii

PHOTO-MPHIE vuLainiaiTRiftf

S et rVxxKr n 18M. S u)s Maison v^nrlant les

APPAREILS im PHOTOGRAPHIE

Sérieux et boa marché. Concurr" impoodllkta

MuoiiE L'INCROr ABLE kftUtiU H LOtt. AtmrtitMnt cvttUHnU

I OU InUCO, rartiw, i. Panant ux FuctiMiaint

XC PAS CONFONDRE AUCUNE SUCCURSALE n ̃̃ f~ ~ M Uns BOITB d'ESSAI et

PU 1 !JLlllJLIPWWIE tCiaA gTTES ESCQUFUU t petites nu

Petit Parisien francs la ligne de 40 lettres

CmO LISHES MAXIMUM

MBts dem, pr T. et étranger par Caisse Française de

B^ Tey i ce-( M ann.). p. rente crédit d'oblig. Ville

Aa Paris, Créd.Foncconform. la loi- Séc.counplèt. Forte mn.etgrat.Poalt.sù–s d'aTen'Ec. 35,r.St-Laiare,Paris mal! huiles olives d maad.,tacile. sans quitter emploi

HP remise , 10 k. gratis.PraTei, a C denet (Provence nmiD niUDIC 17 ans, grand et tort. présente par

UtlllC nWnlIri) s pM-enU, cherche emploi quelconque, coucha et noaFvi au bfooln. Ecrire

M. Louis, T, rue Lejrendre, Paris

Agents d . par M isenl uUe ,saTOns.Kc Ruel.àSalan uni aie ,le comptable, typographe , relieur. sont

HlaMaoSer. a nimicieos jouant contre-banse à cordM, UmbalM, tMMon. clarinette. Ecrire au Directeur de l'Harmonie de Noyon (Oise air marié, ay. bonnes réter., dem emploi qnelconq., de r". a Bré aane ( S.-et-O

U 38uu, capabte diriger intérieur personne seule dem, place. bnr aidsai. voyageur il. la commise, rlsit. pharmaciens ut n herboristes, Paris et prov., fchanUl. de poebe, arne

Ttota^ beaux Bcr. O S, fO. bd St-ubour iJliMtinn iadépëudânte de îto t. p. inoà au d b. et intér

de .au directeur, dPSsp^r-^bur^, Paris. Seriront a – inl. iMiMD. adm. Pari et suce. chau départ

Tfcr. chef Super Sénéchal. l, bd Couchant. Nanterro na_fr atsuret à correspondant. TraT. facile, saus Conn

Zllfpèciafe - Ecr. a H. Louis. 47. rue de Cléry, Paria

Ñ. 15t. Feuilleton du PETIT Pajusikn

BS SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN ÎNEUII

Moxim partis

BATARDS

XXXVII (suite

La tète de Médise

Elle étendit la main vors madame Odelet et .répondit

La voilà

VOUS en êtes sûre

Oui. Telle je l'ai vue, {elle je la retrouve

La dame de Saint-Roch l'avait parfaitement reconnue, elle aussi

Elle se sentait démasquée

La partie était donc perdue pour elle et sa broute complète

Mais elle savait manoeuvrer

Elle baissa la tète et prit le parti de paraitre indifférente à l'examen dont elle était l'objet

Qu importait cette manoeuvre

M. Turner en avait fini avec elle

Sur un signe de lui, Nicole Bellon se tourna vers l'endroit où se tenaient la comtesse de

Pteyber et Marie-Madeleine

La paysanne joignit les mains

Ses yeux s'emplirent d'une sorte de joie extatique

Le regard de M. Turner rencontra ceux de lame de rTayssa et elle y put lire cette phrase aussi nettement que si elle fût sortie

Ce ses lèvres

L'épreuve a réussi, c'est bien votre fille qui est devant von

Lntr du soleil à 5 h. re, coucher d t h. t . Lntr

I ir la lune à S h. SI, coucher à 4 h ï,e temps hier a été un peu plus agréable que dimanche, cependant il est tomhé quelques averses de courte Il 11 ne fait pas encore bien chaud

Le vent est fort ou très fort de l'ouest sur la Manch, modéré ou assez fort en Bretagne éî mi Gasco gne, il est faible du nord-ouest en Provence

La dépression d Ecosse (TâT rn/ni) descend sur la mer du Nord; le baromètre s'abaisse rapidement sur les Pays-Bas, la baisse s'étend d travers là

France jusqu'en Provence. Un mouveiivùt secondaire, qui tend à prendre de nmportanc , se forme vers les golfe deGénes m, na Une aire supérieure a 7M mlm étend de l'ouest des Aeorea aux côtes du Portugal

Des piuies sont signalées sur l'ouest de l'Europe en Finance, elles ont été encore générales

La température abaisse sur les Iles-Britanniquel! Hier matin, le thermomètre marquait

Haparanda, il A Alger et à Monaco

On notait 2- au Puy de Dôme, au mont Avouai et au Ventoux. 9 au Pic-du-Midi

Situation particulière aux ports français la mer est houleuse sur la Manche et l'Océan, agitée sur la

Méditerranée

Variations atmosphériques du 15 avril, à l'hôtel

HEURES JtAP.OalKTRI TBEHMOMETR

A. lù. matin 75f ̃/ w au-dessus de

Midi ̃}&<) ̃/ ioh soir 750 ̃'̃ lo

Minuit 'nI

Hautb-Sbike. Pont de Seine, Montereau. 2-at écluse de Varennes, 3-4S; pont de Melun, pont de Corbeil, !• ); écluse de^ort-à- Anglais, S

MARNE. Ecluse de Cumifires. eemse de Chaut ert. i ; écluse de Charenton

Basse-Seine.- Ecluse du canal Saint-Martin pont de laTournelle. pont Royal. 3-S2 écluse de suresnes, barrage de Bezons, 3·6t;, pont de

Mantes, V0; éCluse de encourt, S-B

Oise. Barratee de Vinette, S-S

LES SPORTS

AUTOMOBILES OE GUERRE

Une correspondance de Berlin nous apprend que le ministre de la Guerre allemand vient de commander plusieurs automnhiles blindés armés de deux petites pièces Maxim

Il a, en outre, fait la commande de breaks automobiles munis de tables pour le service d'état major

Enfin, des voitureites ont été commandées

LONGUE VIE et BEAUTÉ

Par le cresson. uni aa fer, t riodu au phosphate, etc

Le traitement dépuratif du ls steu m tinr agit toujours U même ou les autrea remèdes n'ont pu opéré, c'est le dernier mot de la science comme

I régénérateur et reconstituant

Vous qui souffroi dea Impureté du

S 3 DSf telles que d rtrmt, bouton

I surjow , pvUieoiM, teipnea

I mocidmntm myphilitiquen ulcéras variqueux, fuiblassam, (ranspjI rmtionm, taaigraam, oblouim+tunont

I tremblement atrvmax, etc

I Itères de famille qui voyez vos enfants s'étioler par une croissance forcée; vous tous qui sou rTre7. recooret donc au traitement régénérateur et

I reeon tltuant<kiBaeta-rC– leVRXUtiaV

I aaertMn Ia4 forrà Essayez, vous serez émerveilles Rien ne

H OpM au tan de /wttt; nrtre trait̃ oM Mmsratit Charkof nt vraiment M

Kexinortllnalre. Sure is entendu muser de ce noaitdu reméda et je tout foroia

Êdemaixté paur un wlsin qui avait une

H dartre i/erttjueuse detuit ptut de 10 ans f en 3'aieravaitet aucune remède ne ne se voit fml'trrénr. ttotn traitement fa guéri >B moins de 15 Jour . Cet gons ne ta entWÊ nomment me témoigner leur reconnu/s̃ ne Ce remiëe a opéré aussi tHenl/B mamttdet toi/tom dans la figure

Agréez, Monsieur, mes talutatioim laiteeUsrd l'easei(iiMieoi priatirt

Nouveau IAMûam ccemté la Société da

Chirurgie de Paris

Recommandé par les mtésOnt. Cet appareil en forme d'arba lète, est inmial sur les corps, ipçriiiw le ressort du net et le au ctii a. Le malade peut se livrer k loua lex travaux os < prouver de féae. ParsaprcMion-eenstante, il fait dis Dirai ire hernie fcniiartaau- MEYRISIUC. tab'. 22S. Rut au. ENFANTS de la CflAfBJi, II4-. ru - cSLSSTftirit

SERVITEURS nnr auf ndé en I 4 ,pl. assurées de suite cuisin.f .rte ch

CDIiriCI M"# Poulet. rue Sl-Hoaoré, envoie (frati lia llui toute bonne qui ea fait la demande le moyen de se placer le jour marne de son arrivée Paris

Bonnes de Paris et prov.qui dé , vous piac'de suite.adrB vous k laMYjitttioiineuae.l^.r.ft'-Hoaoré. R. pay. d'av aii dem. cuis. ,f.dech.,b

Vil Pitier, rue du Chlteau-d'Eau. Rien payer d'&v

YGIENE

Médecins et Sao^Fa–ij– s

Paris et campagne

Mno f uaUo mais. dise. Prixtr. mod.. ulaca enfants

Cons. 1 à 5 h. Corr sp. Mme Salmon, , fg St-Mai-un

SflUD rCnllB^à h. Mme Quiliarri. iwj, Cg St-Deais

FbMSIIi M" Lebeau,i , fjcSt-MarUn.pr.^are K3t r BiliSreimiRia l" ol. Mme Derval, ig St-Roais

OiCD liCUUB l"cl ,reç' pens. l>iscr. Pi madéré.Coas

Won nSllBl i6h.lM.b<Ma - nu.pr iraresN rd.Est

M" Conor,sace-femme, SuippesiMarno.rei'. pena.Diac

INSTRUCTION t n >A i-rt de Monographie ei de machine X écrire. pris

IjRvw! O modérés. i.afiarde. 90, rue d Provence

FONDS DE COMMERCE uin acheter bons fonds, beurre, oenfs, lait. volailles iMl'Il justifiant d'un Wnéflco certain, s'adressa on toute comiance il M. Jadi.it, rue Pont-Neuf, seul

Tendeur spécial de ces sortes de fonds, année

Coquenard, qui s'était fait une amie de Nicale Bellou. lui disait

Vous la reconnaissez

Comment l'aurais-je oubliéet

Cette scène presque muette s'était passée en quelques uunutes à peine

Le grand orgue jouait l'offertoire

Les trompettes et les clairons de l'instrument gigantesque étouffèrent le cri qui s'é chappa des lèvres de Louise de Rambert

Ma fille

Elle se remit à genoux et couvrit son visage de ses mains

M. Turner se rapprocha d'elle et lui dit, en désignant Marie-Madeleine

Oui, c'est votre fille. Sa nourrice est là

Nicole Bellou, elle l'areeonnue; elle a reconnu aussi madame Odelet qui servait d'entremetteuse à madame d'Orvilliers. Nous ne pouvons pas nous tromper et pourtant il nous faut une dernière preuve

Laquelle

L'affirmation de votre frère, celle de la morte

Comment l'obtenir

Elle est à l'hôtel de Rambert I. Vous le savez

Eh bian je l'aurai

Jusque là, contenea-vous

Et lui montrant d'un coup d'oeil Marie-Madeleine

Pourquoi lui donner une fausse joie

Si nous étions dupes d'une illusion

C'est impossible

Sans cette preuve suprême, un doute nous restera toujoursi

La baronne de Pray ssac était dans un état de trouble indicible

Enfin elle avait vu celle dont la pensée empoisonnait les joies de sa vie depuis si longtemps afin de contrôler rapidement les eflets du tir au canon au polygone

LES COUASES OOMilICtLES

Paris fut avar.i-k-.er noyé sous des torrents d'eau et le cyclisme chôma chez nous i n'en fut pas > il l'étranger et voici quelques résultats qui nous sont parvenue

A Turin, Eilegaard a battu Dei et Ferrari dans rinternattonalu. Moruo a enlevé le prix de Vani$-, surGaseoyne, Jonkins et Ferrari

A Berlin. Arenrt a battu Seide et Miinduer

A Aix-la-Chapelle, Grogna a triomphé de Heller et Dachmau

TIA

La Société de tir -les Touristes donnera son troisième concours public de tir & longue distance aux armes nationales Lebel et Gras, à

J0 mètres, au stand militaire de Vincenues, les dimanches 21 avril, 26 et 27 mai (lundi de la

Pentecôte), 23 juin, 7 juillet, 11 août et septembre, de huit heures du matin à midi. Des prix en espèces et objets d'art seront attribués aux lauréats

Cette Société ouvre également, au même stand les quatre premières sédnces de son concours public de tir, le treizième championnat de la jeunesse et le dix-huitième championnat de

France, organisés par l'Union des Sociétés de tir de France

On peut demander le programme du concours au siège social, 64, rue do Turbigo

TOUT cycliste désireux de posséder une machine à la fois parfaite et bon marché doit acheter une bicyclette Clément à 275 fr. Magasin de vente à Paris, 19, rue du Quatre-Sep tembre

LA Française, marque Diamant, voilà la jnarque dea touristes

MARCHE AUX MEfflM DE LA VlLIKTT

KSTIMI AM8NÊS TIUIOOS ^P!ili£E^LSM via

Taureaux. -23 ON

Veaux 0 6S doutons. 29 040 W ûûO 0 i5 1 0 35 Oit

Porcs 2.981 060 I

Bmatm. Vente bonne et prix fermes

On cote: limousins et bourbonnais, de 73 à

I résiste son emploi

H Êtrtrlx, tt 18 ééeemér ISS lion= u Momstua Cuixor iilrttf Gagnera faire tes Vin. Bf r , Cidr . Ll^uwir

SiroM, Cognac. Rau . Kirsch. Limooad

MALADIES a~IBH_ U Ta>V ^aro.i-TAsMsr.Couault. iiditiîh. ou écrire

Bbl'BHE 3 MO 97, rue du Pont-Neuf

Bniga} un Promues. Divorce. Loyer 800 f. Prix t

BBtiftBBChoix d'antres. Jadrai. 91, rue du Pont -Neuf

IVliBB tJlin ou fruiteries emoi gratuit liste de ces envir. Ber. Dr Moniteur des Beurre . Bourse de oooun

P; ris,qBi enverra supplém1 du journal conten1 cette lisM lABMLUil BlnSPus (ligne de l'Est). Loyer payé installation, grand logement. Pour cause de maladie gr:ivc, à enlever av. i.000 f.cpt. 8'ad.KUe,so,bd Magenta pinna dépôt de pain ménage disposant de 2.000 f

UHlfin rapp. p. jour. Charte, 9, fg Poissonnière

Splendide Café- Billard, pr. Monlin-Roaae.AS.lOOf.p. i

Loy. nul, beau log1. Netà plac. p. an 6,0091-, vatot .0oof

Px 1,500 f. Déceo Henry. r. de Provence (pr. Opéra i\v uni jeune ménage disposant de \,W0 francs

Wl wrrRn bon vins-liqueur . Net as fr. pu joar

Décès. Se preusor. Office, 4j, bouler. Bonne -Non velU rDÉHVOIV ch..café, choc, (ace gdsmaa du centre. Rae ttlbnCnlfi 70 f. Pi t.000 f. Ofnce.42.bd Bonae-Nouvelle

Pr ep a_a '• Hôtel. 35 fenét. de façade, n". Loy. f fW Aff. exceptionu U. Goiay, fg Poiss B_iè

AVVI e oire, E> n" riches, petit loyer 3.600 fr. Pris lUAlbnBRIiS occas. t/ïcompt. 8' 4r. 3s, me Viviamne nauH décès, vacherie, enviroBS de Paris. 290 lit. p. jour ua4oc.Mm Pressard, r. de Neoilly. Rosny-s -BoisÂ céder, vins-restaurant. Prix du matériel, trèe prewd

S'y adresser. rue I.ri?f>ndré. Rien >les agences

Dttl'B atlCI! Fonds de vins a céder, pour casse de rotlB Dlnn mafadk. S'y adresser. nMLatreodre tenu 10 ans. An. f r. Pour cause maladie grave, à enlever avec f. cpt. S'adr. Blie. M. bd Magrata

Elle la dévorait de ses yeux brillante de larmes

Elle aurait voulu lui crier

Regarde, je suis ta mère

Elle n osait

Pierre Broudin avait raison

Malgré tant de preuves, il lui restait dans l'âme une dernière inquiétude

Elle voulut la dissiper

La scène qui s'était passée entre elle et le marquis quelques jours plus tôt se représenta à son esprit d'un bout à l'autre

Elle se rappela la surprise de son frère au moment où elle entrait dans sa chambre, les papiers qu'il examinait, ses réponses embarrassées lorsqu'elle l'avait interrogé à ce sujet et le soin qu'il avait pris de faire disparaître au fond de son secrétaire ces pièces révélatrices

Elle avait parfaitement reconnu l'écriture massive de sa tante d'Orvilliers, les lignes largement espacées sur les feuillets, et leur nombre qui excluait l'idée d'une simple lettre

Elle se répétait ,avec une conviction croissante

Le mot de l'énigme est là

Précipitamment, elle quitta l'église et sent conduire à toute vitesse à son hôtel

EUe courut au cabinet de son mari et se jeta à ses pieds

J'ai vu ma fille, s'écria-t-elle. Si tu savais comme elle est belle! Tu l'aimeras

Pour l'amour de sa mère

Et aussitôt, dans un élan de désir et de passion, elle lut dit tout

Elle raconta à son ami, au compagnon de sa vie. à celui qu'elle aimait uniquement par-dessus tout, ses espérances, sa certitude son dernier tourment, le doute qui survivrait à toutes les preuves tant que madame d'Orvtlli'Tr n'aurait pas parlé, ce qu'elle pouvait c.: boeufs blancs de 65 à 75 c.; cholet&is de a 73 c.; vendéens, de c. lA 1/2 kilo

Bat

Veaux. Vente moveane et mêmes prix

On eote rhoix de Brie, de Beauea.du Git nais de il. 1 champenois, de 0 85 à 0 97 autres provenances, de 0 <îô à Le kilo net

Vente moyenne, mêmes prix

On cote petits moutons du Centre. de 1 fr. à métis de Brie. de 0 95 à 1 f r. mftie beauceP rca. Vente meilleure et hausse de 3 c par 1/2 kilo vif

On cote bons ooros de 1 Ouest, de 0 48 à et ceux du Centre, de 0 46 à 0 51. Le kilo vil

A la pièce on cote de 0 60 à 0 71 le 1/2 kilo net

BmJLETlNjfoM^lËUClAL

Fartaet, fl ur, les MM Inl. it . las le$ kilo

Mai. )liai. 1 9i 18 S

Mai-juin. 24 95 S405 Mai-juin. 19 il t de mai 35 30 de mai les kilos tram. lu im kilo

Mai 15.. Mai. i

Mai-jum. il 15 Mai-juin de niai de filai ue m mh. i ai o kil. Halle lia. i s les kilos

J ̃ h.l/î ih. Sh.t/I

Courant. (durant. il

Mai mtS Mai 80 60 iû demai. idemai derniers. E6 75 4 derniers àie H, l'heCto eu s S eret n 1. les 1M kilos

Mat Mai t7 6i de mai. 28 Mai-juin

SiocKtpspesï Il 075 ClrpuiaHonfsacs

Sucras ratdnés, de 50 les les kilos

Sucre raffinés surchoix, caa e , rangea en caisses, de 105 a

Farines de bnnianerrie. On cote marque de

Slle traitement da B oautKOr en le roi des dépuratifs; Il est aussi le véritable trésor dn la remuas radicalement la rniblam ; i' n mj la ehlaroum, la débilite na.rwtiM pila conleura et roulas la n a!adï de l'tige cr/ti^m eontralre Il fait digérer, excite organique 100,000 preuves à m/aax tt au 6wt d'un mois j'étals

B aiUfin guérie: fal regagné è eeu tri

La ila erétkwi ion topo dr luit– M

POMMADE MOUUN toiVrlt OarSrM, Bouton . Hauteur , Mmm m/ om

MeVnsrrWtfM. Faitrapouawatr les Okareax t !•• OU b frt franco /tt" Jatsw Wtt.n. r. Lato II IruCPAig

PRÊT à gens gênés. Bordier, villa St-Michel, Pariai fins-Uq.bien situé pr gde(tare.l,ojr.l,SOOp^saUasetlog

Ag.30,0oB, pxi.500.Occ.rare. Pierre U rue de Halle ams chauds.4dliaiifnoires.pl. centre, rapp >,oon p an cJtié p' 6.Bo0 cpt. Dé accï>r<t.Pierr 0 f,, rue des Halles

I cédé^poHr 5.000 et facilité . Pierre V 6, rue de. Halles rnfé. billard, Kdsbds, prt théâtre . Afl. 30.000 par an

OO/ .Px4,5oO.Caaseve<tT ge.Pi rr ^6,nae aeaHaUea

FIlH1 "fl bill. coin rue de Rivoli, tenu 12 sn7,ToyT7SÔ jolies salles, gd log. R c. i55 f.. jour. A re sai

Pxi.509 fr. Maladie. Beanard etCie, r. Bergère. tt i lttÂ-d café , tMs.confts. <r riche.Bén.8,5 0'ne flr HiiM loy. 990, de> maga . Px 3,500, 1 n cpt Besnard

Elilll œu'9 riche. fg St-& rm ifi, exist4^ M aas. Air

Bl'nnB 65,00 f. p. an. A céder avec fr. Besnard

HAfH mobilier luinrux

IIVIDL ProJuit fr. net par au gar. Pi 14,600 fr cpt. B Miard et Cie, Il, rue Bergfcre, t flâné vins. bUl. Weu situé, tr. beUc îiistxllatioD. A ccd

WF1 avec 800 fr. Décès. Peyre, 3 . fg St.Matin, an

Bénéf. neta f Px f Delorme 18, r-du Louvre

I IVÉt- centr8' matériel neui. Menace net f arec f. Raye . 37, bout da aébastopol lïM afWi 5oof.alcoolp moit.Oc Freywinet,T4,r.Aia Wrdam rB.log.Benéf.net.5.5oéf.Occ.Trémolière,ll ^.r.Drouot

Papeterie nidwtrie en appart. sans connais , spéciales ni rculeImetu de fonds, Vont au comptant Bénéf. aet fr

Px f. Fac. paiem1. Albert, bouter. Btrasboarx

Dépôt de pain H

UH tH,OOu r A céder éTndti avoc 000 f. cpt. Maladie. Peyeé.r , fg St-Martin faire même après sa mort, en attestant ta vérité Elle lui expliqua de nouveau la visite qu'elle avait faite a son frère quelques jours plus tôt et sa résistance aux ardentes prières qu'elle lui adressait

Il sait tout, j'en suis sûre, dit-elle enfln et il refuse de parler. La haine de madame d'Orvilliers pour tout ce qui porte le nom des

Broudin ou ce qui vient d'eux trouble sa raison

Eile supplia son mari d'une voix émouvante

Et pourtant je veux savoir. J'en ai le droit. 11 s'agit de mon Il me faut la lumière complète. Je l'aurai, quand je detient

Il la releva, la prit dans ses bras, la calma avec des baisers et lui dit

Tu le veux

Oui

J'irai

Il ajouta

D'ailleurs qui sait si ce ne sera pas un soulagement pour lui-même

La messe de Saint-Roch était achevée

Madame Odelet cependant ne quittait pas sa chaise

Elle y restait clouée, immobile comme le gibier sous l'œil Qamboyant du chien

A l'entrée de la nef, M. Turner, Coquenard et l'ancienne nourrtce de Marie-Madeleine lui barraient le passage

Il fallut qu Annette observât

Eh bien! madame, nous n'allons pas rester là jusqu vêpres

La dame de Sai t-Roch se décida à la retraite et. bravant de son regard volontaire ment atone et glacé, les trois témoins que dant

UUO

LK HAVRK. AVRIL .DBPgCHK très ordinaire Buen 'Ayr- Santos lAmauuM en suint (Je de kilo

ATM1. M 5î6i 1 1 ou. ̃• lïî 95 H ua_lM lîjjp

Juin ivi u a .1 1 il, .H ..( 3S M

Juillet. 53 e 5i SI tli -îi'S 1 as 5S

Août. 53 i? sa S''9 53! SS 75 3s

Septemb. T fi Mrts ta 4fhv i iti

Le paquebot la A/ivai-re (G. G. T.), at pai'U de la

Vera-Crui le t! avril pour Salnt-Nazair et escales

Le paquebot Sitint- Laurent (C G. T.), venant de

Colon et escales, est parti de Pointe-a-Pitre la ta avril, pour Saint-Naxaire

Le paquebot /4 lorraine {C. G. T venant du lia vre, est arrivé Naw-York les avril, i mldi

SPECTAGLES_mi 16T¥fUL

THEATRKS h. •/ . nprra. R-I.i.i, ̃"Mercredi, Tliaïs.î li. Bérénice

La Coupe i-nctii nu j h. lfî O^cra-Caniitiac. Iphiffênia en Tauride h. M CMesii. Château lustoriquc h. •(• Vmu<teTina. Relâche h c>iuua>e. Lt1 amants de Sa h. Variété . La Veine h.•. r rt<s<->Urita. yuo Vadis

Il h. l.î. VrahiKu. Les Deux Orpheiiuea b. •/•. Th.->Mir lj-Bfn>h r4l. Heliolia h. '1.. <maiet (. Le Petit Chaoeroi Roum n. toité. l.e capitaine Thérèse h. T tatsiae. Un Client sérieux:, Les ilempl;i<;anl< s t h. •/•. Itenïistanre. Durand et Durand b. tu. !.>̃ coup de Fouet

Il h. 3 4. Hniïis-novm. sat-4>e Léàncet d h. t/ï. +Htfr -r ri>irui Les Travaux d'Hercule h. 1 2. Aihrucf. Pour être aimée h. • Opcra-Popumlre Relàolie b. • . loues J ramniti ue .- Keiàciia

Il h. l/s. clan . osi-ar Bouloche. Trois femmes pour un mari

S h. Béjazpi. i. pila heureux des trois et de la Jeune fille, u iruArtt

Jamais Il n'Irrite l'estomac, an lappetu. et active les fonction appui comme cene qui suit

I KeJmt, le Io fitrier rflir^H

Hnmn u cRia Ca_iur

H / m/i OM/sW à un tel point eue Je n'omît

H atu me montra' dans n murée. <Tal mrlt

W>^ a/tris fetmlt

H twife m ampleur pereuc. Je vous tien^^B 4ra/ au courent, e r je continue. due

Dieu w i ténlseel 'romagez .être régéATTENTION le B' t complet avec émir onguent et pilule

Prix S fr. L'élixir seul fr mxclueiveznent pour Adulte

Le n' 1 pour enfanta. Prix • Or

Pour les rreevoir frante pre duliniuir

Fnnre, I fniw. les plus i M. BOYAVAL, barBucin, Rm

Etranfer droit et port tu plus. Pari

AUVANT, pharmacie et lootei les pharmeies. Drmas^ez la brochure explicative i MD'J£îuï,W •• t 'm

II I U S de la PalOntlKTfr. Eehant. trat. SWatT

Opf°P- Vayres, près

Vi£UX"DE Ti-irs cca âi>nà ainirBeurri>-fEufs l,oy f. AU f

Px i M0 S'ad au fournisseur Catel, .r. d la Rsynie t _ Bf • joli dépôt, propre tt facile, situation de il Ofiann 7.000 ir. par an apport 8.000 fr. bien garanti

Presse. Représentation générale. (g. Montmartre

H MÉ n de P 1" an dan sflaire d'AlhncB• •• tation. quartier populeux at riche. Prix i débattre l'amiable. Or. facil. Berner. 4, r. Turbigo

AI demande dame ou demoiaelle disposant de 2,WW fr pour tenir bon dépôt de pain rapportant fr garantis. Tenu ans, Kraynsinel, rue d'Amsterdam

BI 1 VrillsKICàf IS f- Par semaine i eéd, an. i>rtan

VtiiliivlilOiHiMn bonnes cundit. X. r. du Templ làiDIBT Vtfc i.'urt coinpl Kpicerie vins. loy. I.OOO. log il au f. ag. 90 f 'y ad r. 35. r. 4e l'HftfUe- iUe llH làlCBlButho ten. Wa.ru, béa net ), T jûâûT

IMllUmmiBaroc BO.OBOf Btienn , pp.. r. Sevesto

Êp.vin, 1. safl^pl République.S'ad. Page, nég.SlvrBiMton tninspiD crémerie, loyor 630 bien logé. Afl. 6 p. j. Px Pz

Brililinib i déb. S'y ad. t . r. de lOuest. Rien de ag ttaMfttUUf vettdl.OOOjz et fait 100 f. recette par jour rArlTRUB BH.àvol.àe derap.fort.ethér.Tnnal5a

P <t'ag.Sadjoc.PaDet"Eéuma/r Baudin.sq-.Hoitaiot n_aui[ W riohe . Loy. 3oo0. Prod. I5oU0. Twu I7ui

J rfi TlD -Liq. ooio, U> MO. 2 oiï moubl i^iôâîl^iôrPx iucîwvib tooof Armand S9. r.LonUBfaac. It. du a(r rwl'.rlch clxsni>\> jolie vvll .<:hrf -lieu de mm BViBL dép1. Aflf. de ? a 6 .9oO f Itenéf. net f

Trait.6,000 f.cpt. Boraiece O.i I4,bd Magenta, t 7 7 h n Mï pain. I jii. vias^liq. ainp. Loy %<0 av. loir1. Px

WfrWl K> f. seul'. Hnrnier C". 115. b<l "Matrenta (1 £7 h

Bil y centre Rapport 2J.000 f. Béne c net rl.i fi

IMIWI Comptant K>jm, le reste, payable avec dwii annéw de bénéfice. Maclo et Vet cesse, r. Turbigo

I lVitfK n#;t oeuf. Prix . ou ( Autre

Inïuill net C.^Xi f. Divorce). Prix 7mxi f SiliMkiH>n pour travailleurs Aubriet. fi, bouler, de Sebasiopol vous ne me reconnaissez pas, madame

Non

Moi, je vous ai hien reconnue. Vous êtes la dame en noir de Saint-Rnpcrtet de Vannes celle qui nous a acheté Loc-Glénan

Laissez-moi passer. Vous mentez

Nicole se rangea et tout haut, en pleine figure, elle lui jeta

S'il y a ici une menteuse, c'est vous

Annette demanda à sa maltresse, effrontément

Vous entendez, madame

L'hypocrite répondit

Parfaitement; c'est une folle

Et le suisse qui s'approchait, très flatteur dit à la dame de SaJnt-Roch

Faites donc le bien pour être ainsi récompensée

Nicole alla droit .'i Marie-Madeleine et, se mettant à genoux devant elle, elle murmura d'une voix suppliante

Pardon! mais pourrez-vous jamais me l'accorder? Nous voas avons fait tant de mal

La douce tille répondit

Mx pauvre Nicole, il y a longtemps que je n'y pense plus, et aujourd'hui je suis trop heureuse pour en vouloir a personne

Et ses yeux enveloppèrent le révérend M

Turner d'un long ntguri doux comme la plus tendre dee caresses

XXXVHl

En famille

Le baron Georges de Praysstc était la bont même, l'homme aimable, généreux, indulgent et doux par excellence

Mais le spectacle qu'il venait d'avoir sous les yeux l'avait violemment surexcité iJepub qu'il avait surpris le secret si douloureux de la compagnie de sa vie, Il y soin geait sans cesse

Sa tendresse pour l'adorable victime de ces t tr. ijt. BMle^ ii> -La M MUaate de Saint r. •/ . t . acaerm. Heia-he

I h. t/î KrllPTllIe. I

I b. •/̃ Uummartre. ̃- A ̃.ùs TtéKe h. •/ . ̃atltuelles. L'n? Cause célèbre t h. /•. or B lle. Vcroniiiuc h. / . _on' L'ichaaxm du Hava t h. •/•. G bfit >. Bonne d'Enfant

SPRCTACNLRS DIVWRS ile -B r r-- • ̃̃̃ : ? ̃ :i.h erut?n caki. • -s s n ii i,Y

Ca iu 4 Pari< ;i.i51 . lE

Viii( Umt. i. < "'̃"̃'•hiani, Irt AMlle kn h

Wri(-e,dt>MM.i anRtcba >ioetr,r: m c.uil

Franclf Mll > de JTesles. D.mt' '–̃! t

SeaU. Itfieph. 101 Pu laire, Sulbao. Cluutiiu , la

Usa Fleurou. GoiUran titmUr i

Téléphone iX-K

Baldy ta Poujiee mnénenin . T hart J.acquet, Gtbard rtirreittZ pi

Uiisiir .'lêph 07hx! ,a

C ur~ {^ iVi/i y u

La P. :1 u

Chantin ru.n les foui .̃ i

Mercred., je a-<l ii j rot'i.r. Hrartl.Concerti' '̃lary

Cirque Mr.m télepli r

Mattuse les ;eudi

Attrsi tion nouv

M MiiK-nonïf r. .uni, 8 h. 1/1, specuoi

Jardin u< oadia, grande fèu

Ji r sa!U- d.-s KOl^s. Eutr.w • i f. I>im foti

Location pour banquets, bals et f i

Tour Eiffel. Ouvert de 10 du matin ta cuit

Au 1" et bara a. tous les éug

Un ïK-malne, Jtt uau nnn>in..t i.n 1 rr û '•• la

Malmaisun, Le jouri

Caaor<i a. r. rsa a. aMirito. V jo un

OT, UaJ .la-Sa eijil ta Rus du Poab-Hmtll rAKIs

If l Wï f ri irBS'iit~i. 3 < tara i" "Otrt do/ , i gt, ,• ravubie M/oan e YM de PEPTOME de (LHAPOTEAUT

Contient la viande de baruf digérée et rendue loluble par la Pensiue. il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestioM difficiles et l'iusuCflsaace de l'alinaeutation. On nourrit avec lui les Anémique lés les Phtvnmirt, les Vieillaréi et lo s ceux privé d apf>étft, d^Kf>û des aliments ou ne pouvant les sonnorter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR ft P>ht>rm ctt ¥141, I, rut lountiuaut RlS. <rOfficiers Ministériels

V\ I D VAftL^V de 345 becL, arrond. Avatlon nAMi ÏVWA portée camil, chemin de fer

M. à px 3UD.0oO f. M" Mouciioijx, not. à Avallon dt a Presse. rue du I'srsil

Pxdu mat .av. fac de paiem. àper . ir Wx<\ ,lira

Bnurre.OKUftau Pulitis-Royïl. jolie loy. f logé. aff. f p i' garantis a r act ̃" avi-c f. 1 mois a restai. Ricami, ru. 8:iln avec 1,000'" r apécïiiité'ci ve<j

Î.MOf. comptant, tenu 11 ans Ricaiid , rut St Lutare rilmr, café, 'i n" face gare "̃'̃VïJ jardin liosquoLi, beau lofp, loy :<v i vend après fortune on 7 ans et l'es ! h f t/1 comptant, Ricaud, SB. r rwid commerce de luxe p. darnes. fB Montmartre gârT f. <t produit net.loy. t.OOt f beau inagasin,lr' J pièces. Pi :t,000, dér>s mari. lUrutid, . r. Rt-Uzant

IICIalilrTBIC facile on app– rf. Kiwtiii. Bénéf. l<),imE

IllàTuSinift prix K.000 fr. Lardin, tt, rue Montmartre

HftfH k"Rau logement. Htmèt lUflMt is.ootifr. Px 8.000 fr. Lardin, n. r. Montawt o

OCCASIOÎTS l'ifiBVT A Tmdre. très bon marche, élégtnbmobiller l nun ï

Mixpension, garn. ch m. jolie chambre a coucbtùr. atoa, tapis, bronzes, vitriu . piano, bibliothèque. <Mc

Voudrait séparément, at. ru Huffanlt ?• <-tm(fi l", ris

VENTES ET LOCATIONS

HltCftKBrec bd Strasbourg, louée A vendr

IMIiWW !7.(i90 Menant

ÉTAT CIVIL, RJCHF.RCHJKS l'IUriKICB P lSfnilf hôpital, ble s 'ven ' prvn-r du cosur av. ara , M. L m tos haines anciennes n'en était pas diminuée

Au contraire

Il redoublait pour elle de soins et de prévenances

En comprenant c ,vait d6 souffrir

Il s'efforçait de ;due étroiuniu de respects et de c

Mais. tenu jus(j lime les .utrwj sous l'autorité prtjstigiuiiHc ue la lirt. >>villier , il avait voulu croire à sa (• m battre les doutes de sa femme, <i que son enfant était morte, comme ta liaronne l'avait tant de fois affirmé

Dans sa 'iDiture, il ne pouvait se résoudre à admettre l'existence d'une manœuvra ai cruelle sans preuves préeises

Or, ces preuves, il venait de les avoir

Louise, en quelques mots, l'avait inondé d'une lumière qui ne permettait plus la moindre hésitation

Avec sa vfve Intelligence, Il comprenait le rôle affaire par madame Odelet

Il té il la ,e sous le p,i les e de ui.-i! ;i la baron a n mis verrws vo

Il avait la fol robuste, lui, le père l

A suivre ) Charles MK ©trvîx

Ktuctioa et reproduction Interdite