

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N" 90i0 

Le numéro 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Boréaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, 29 fr. 

.[-érection 1 S, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Llttéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES^ 
A Pal J, 10, Place de la Bourse Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernigre Edition 

LA RUE 
Comme chaque année, au début des cha- 
2eurs, les préoccupations concernant la santé 
publique deviennent plus vives et les de- 
voirs d'hygiène générale plus pressants. 
Aussi convient-il d'attirer l'attention de 
l'administration sur l'état des rues de Paris. 
Ce que nous disons pour la capitale peut, 
d'ailleurs, s'appliquer à tous les grands cen- 
tres de population. 

Les villes sont entourées d'une atmos- 
phère spéciale, tenant à la poussière du sol 
et à la fumée qui s'échappe de tant de che- 
minées. 

A Londres, où la consommation du char- 
bon de terre est immense, il en résulte un 
brouillard caractéristique que nos voisins 
appellent « la brume de Londres ». 

Lorsqu'on arrive en chemin de fer, on 
t'aperçoit que l'on approche en voyant 
changer l'aspect du ciel. On dirait qu'un 
voile épais, d'une couleur brune, s'étend 
sur la nature. 

Le fait est moins apparent pour Paris; 
néanmoins il est aisé de le constater; et il 
ne semble pas impossible de l'atténuer par 
des mesures protectrices de l'air respiré par 
les habitants. 
La poussière parisienne, en effet, ne se 
compose pas seulement du sable soulevé 
par des millions de pieds, ni des fumées des 
foyers il s'y mêle aussi une quantité très 
considérable de crottin de cheval, ce qui ne 
surprend pas, quand on songe à la cavalerie 
énorme qui circule, attelée à tant de voitu- 
res de toutes sortes. 

Peut-on se figurer sans alarmes ce que 
serait la montagne d'excréments produits 
par ces milliers .d'animaux, pendant la du- 
rée de vingt-quatre heures ? C'est cela ce- 
pendant qui, broyé, foulé, pulvérisé, dessé- 
ché, remplit l'air que nous respirons, au 
grand détriment de nos poumons. 

Le résultat est la surprenante mortalité 
des familles parisiennes. Si la province n'in- 
fusait pas sans cesse du sang nouveau dans 
Paris, la « ^Ville-Lumière » éteindràit ses 
clartés, car il est rare de renc.ontrer des 
personnes pouvant remonter à quatre géné- 
rations étant nées et ayant vécu sur les bords 
de la Seine. 

Les favorisés de la fortune ou du moins 
les possesseurs dé l'aisance, combattent le 
mauvais air parisien en s'absentant le plus 
possible et en allant chercher au loin un 
aliment meilleur pour les voies respiratoires. 
Ils font ainsi provision de forces et de 
santé. Mais ceux-là, malgré la facilité crois- 
sante des communications et l'extension du 
désir de déplacement, ne sont qu'une faible 
minorité par rapport à la population totale. 
La grande foule populaire ne bouge pas, ne 
peut pas bouger. 

Cette masse démocratique sent pourtant 
le besoin de respirer mieux. On le voit à 
Ces flots hnmàins qui, le dimanche, se pres- 
sent dans les gares, aux têtes de ligne des 
tramways, aux quais des bateaux à vapeur, 
partout en un mot où l'on trouve un moyen 
de transport pour se procurer quelques 
heures de campagne. 

Nous reconnaissons que le remède au mal 
que nous signalons est difficile à trouver, 
surtout avec l'habitude française de tout 
demander à l'autorité et de ne pas recourir 
il l'initiative privée. Néanmoins, la question 
doit être abordée de face, parce qu'il est 
temps d'agir si nous ne voulons pas rester 
en arrière des pays étrangers. 

Chez les nations du Nord, où les progrès 
fle l'hygiène des rues sont plus sensibles 
que partout ailleurs, on trouve le long des 
voies fréquentées des boîtes en métal desti- 
nées à recevoir les immondices pendant 
toute la journée. 

A Paris, ce service d'enlèvement des 
ordures ménagères se fait le matin et ne se 
renouvelle plus. Il en est de même du ba-! 
layage. L'armée de balayeurs que l'on aper- 
çoit au point du jour se disperse quand elle 
a fini ce travail ultramatinal, et on ne la 
voit réapparaître que le lendemain. 

Dans les villes étrangères où l'édilité 
exerce une vigilance incessante, des nuées 
de gamins enlèvent à chaque instant les im- 
mondices et les places où stationnent les 
omnibus ainsi que les fiacres sonÇiiettoyées 
par les soins des entrepreneurs dé ces ser- 
vices de transport, en vertu d'ordonnances 
de police formelles. 

w* 21. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

^'ÉTRANGÈRE 

XII (suite) 

La Faute d'une Mère 

Les beaux yeux droits du jeune marquis 
rayonnèrent et spontanément, il s'écria: 
Oh! vous pouvez y compter, mère 
chérie. Ce que vous me direz de faire, je le 
ferai absolument, complètement. 

Merci, je suis tranquille. Donc, tu re- 
mettras à Marie-Madeleine-Christiane de Bau- 
dreuil tout ce qui a appartenu à sa famille 
et à tous les siens, ne gardant pour toi que 
ce que mon regretté mari m'avait donné per- 
sonnellement lors de mon mariage. 

Non, ma tante, ce ne serait pas juste. Il 
faut que votre petite-fille possède également 
tout ce qui est à vous, tout, vous entendez. 
Tu te trompes, Philippe. J'ai bien et lon- 
jguemént réfléchi à ces choses en ces derniers 
temps, et dans la résolution que j'ai prise, je 
)ne suis surtout inspirée de l'esprit et du ca- 
ractère qui étaient ceux de mon mari et de 
mon fils. 

L'intention formelle du comte de Baudreuil 
était que je donne les deux millions et demi 
u'il m'avait reconnus par contrat de mariage 
& la famille de Juversac. Quant à son fils, il 
était généreux par nature. Sa justice, sa droi- 
Jure n'avaient d'égales que celles de Gérard; 
|t toi, qui leur ressembles, tu as les mêmes 
*pâlité9 au'eux, 

Quand oh signale ces choses aux munici- 
palités françaises, on reçoit comme réponse 
que l'esprit français répugne et résiste à des 
mesures acceptées aisément au nord de la 
Manche. 

Il est exact qu'à Londres, une compagnie 
privée entretient une foule, de gamins pour 
ramasser le crottin et qu'elle tire de beaux 
bénéfices de ce travail mais les essais faits 
à Paris, pour confier le nettoyage à des so- 
ciétés particulières, ont donné des résultats 
déplorables. 

On ne comprend pas pourquoi, à moins 
d'admettre notre infériorité pour les solu- 
tions pratiques. Il est certain qu'à Londres, 
quand il y a de la boue, des balayeurs vo- 
lontaires font des petits chemins pour tra- 
verser les rues sans salir ses souliers. On 
leur donne un sou et ils gagnent largement 
leur journée. 

Peut-être, à Paris, faudrait-il avoir obtenu 
une médaille préfectorale, car on ne sup- 
porterait sans doute pas, sans une autorisa- 
tion de la Ville, la présence d'un homme 
armé d'un balai. 

Mais ces légers obstacles administratifs 
ne subsisteraient pas si l'initiative privée 
était plus vigoureuse. Pourquoi faut-il, en 
effet, que l'autorité se manifeste pour faire 
enlever le crottin et nettoyer le pavé aux 
lieux de stationnement des omnibus ou 
tramways à traction animale ? 

Si la préfecture de police ne trouve pas 
dans le cahier des charges des compagnies 
le devoir de nettoyer les stations, et si, par 
suite, elle ne peut pas l'exiger, il est de 
toute évidence que ce travail, accompli vo- 
lontairement par les compagnies, rencontre- 
rait une approbation unanime. 

La question de l'arrosage pour faire tom- 
ber la poussière qui empeste l'air est aussi 
très pressante, car il semble que Paris n'a 
jamais laissé à désirer plus qu'en ce mo- 
ment. On répond il. des plaintes légitimes 
que la responsabilité remonte au conseil 
municipal, qui n'accorde pas des crédits 
suffisants et qui a même réduit la somme 
allouée antérieurement, qui était déjà trop 
faible. 

Si le fait est exact, on ne peut que le re- 
gretter. Des économies faites sur la propreté 
et la salubrité des voies publiques sont mau- 
yaises. Ayant tout il faut penser à la santé 
publique qui est la première richesse d'une 
ville. 

Parmi les plaintes recueillies, il convient 
de signaler aussi le danger résultant du pa- 
vage en bois qui est un terrain de culture 
effroyablement bon pour les microbes. Mais 
on rao.onte que l'on construit des usines 
nouvelles, où l'on injectera les pavés sous 
pression, de façon à les rendre durs, plus 
résistants à la décomposition. 

Ces critiques, et d'autres analogues, ne 
sauraient nous empêcher de rendre justice 
aux désirs d'hygiène qui animent les dé- 
tenteurs de la puissance publique tous les 
degrés. 

Malheureusement nos villes, et en parti- 
culier Paris, nous ont été léguées par les 
siècles, et aucune volonté n'est assez puis- 
sante pour transformer les conditions de 
tant de maisons, de tant de rues, de tant de 
carrefours que le temps seul permettra 
d'assainir, en les détruisant et en les rem- 
plaçant conformément aux règles modernes. 
Néron, pour trancher une difficulté ana- 
logue et supprimer les e,DPbarras des expro- 
priations, incendia Rome. Le moyen est un 
peu vif. 

II n'y a pas uniquement à souffrir de la 
poussière de Paris, et les poumons ne sont 
pas les seuls affectés. Le sens de l'odorat 
est atteint aussi beaucoup par certains temps 
chauds et certaines directions du vent. 
Des quartiers entiers de Paris sont em- 
pestés par des émanations qui arrivent du- 
sines ou de champs remplis de vidange à 
l'approche de la capitale, les voyageurs des 
trains ferment avec horreur les fenêtres des 
wagons. 

Il est difficile d'admettre que ce soit là 
une nécessité sociale absolue. 

Quand on examine ces délicates questions 
sans parti pris et dans un esprit impartial, 
on reconnaît qu'il y a lieu de tenir compte 
des intérêts privés, qui sont nombreux et 
respectables, d'autant plus que l'intérêt gé- 
néral en est presque toujours l'addition. On 
conçoit donc que les différentes affaires 
soient traitées dans une pensée de modé- 
ration et de bienveillance. 

Pour les logements peu salubres, par 
exemple, on arriverait à rendre difficile le 

En te donnant cette partie de ma fortune, 
je suis sûre d'être approuvée par mon fils. 
Donc je te donne à toi sur les deux millions 
et demi que j'ai reçus de mon mari, deux mil- 
lions et a ta sœur Madeleine cinq cent mille 
francs, que tu lui remettras le jour de son 
mariage avec son cousin Jean de Beaulieu. 
Tu garderas la Roche-Verte libre de toute 
hypothèque. Mes bijoux devront appartenir à 
Madeleine, et le jour où ma petite-fille re- 
viendra, si elle revient jamais, Madeleine les 
lui rendra. Ma Christiane sera noble, fière et 
loyale, comme l'était son père; l'éducation 
qu'il lui aura fait donner ne pourra qu'amé- 
liorer et développer ses qualités naturelles, 
elle comprendra les raisons qui m'ont fait 
agir, et elle les approuvera. 

Chère mère, c'est vous qui déciderez 
alors ce qui devra être fait, car ces sept an- 
nées qui vous restent encore à passer pour 
revoir votre petite-fille vous seront douces et 
légères, c'est ma conviction et mon espoir. 
Cependant; s'il eut était autrement, si vous 
nous étiez enlevée sans que vous ayaz re- 
trouvé Christiane, eh bien! ma tante, sur 
mon nom qui est le vôtre, sur mon honneur, 
sur la mémoire de mon père, toutes vos in- 
tentions seront scrupuleusement exécutées. 
Que tu me rends heureuse, mon Phi- 
lippe 

La comtesse se tut un instant, comme ac- 
cablée sous le poids de toutes les émotions 
qui etaient en elle. Mais elle finit par parler 
de nouveau. 

A présent, dit-elle, je dois toucher à un 
point très délicat. Me pardonneras-tu le mal 
que je vais peut-être te faire? 

Philippe tressaillit. 

Est-ce que vous voulez me parler de 
ma mère ? demanda-t-il. 

Non, rassure-toi, Te mère, du reste, 

logement des ouvriers, si on exigeait des 
propriétaires des dépenses et des transfor- 
mations telles que les loyers devraient être 
plus chers. 

C'est pour cela que les membres de la 
commission chargée de cette besogne com- 
muniquent aux possesseurs des immeubles 
leurs remarques et leurs demandes, en sol- 
licitant des réponses et des objections, qu'ils 
étudient avec soin. 

Il y a surtout des raisons irréfutables 
pour maintenir, dans un immeuble, un état 
de choses qui serait mieux autrement, s'il 
s'agissait d'une construction nouvelle, mais 
qui résulte là de la force des choses, cette 
maîtresse souveraine qui paralyse toutes les 
volontés. 

En tout cas, il ne paraît pas que cette re- 
marque puisse s'appliquera à la poussière des 
rues de Paris. 

Par essence, la rue appartient à la collec- 
tivité des citoyens. C'est la propriété com- 
mune de tous les habitants et il faudrait 
arriver à leur fournir là de l'air plus salubre 
que celui respiré actuellement, 

JEAN FROLLO 

LA LOI SUR LES ASSOCIATIONS 
La Chambre a adopté les modifications 
que le Sénat avait apportées à la loi sur les 
associations. La lutte, qui a été si vive, se 
trouve donc terminée et, quoi qu'en aient 
dit les adversaires de ce projet, la victoire 
appartient à l'idée de liberté. 

Pour la première fois, en France, les ci- 
toyens ont le droit de s'associer sans l'auto- 
risation du gouvernement, et de s'unir dans 
une pensée commune, qu'il s'agisse d'un 
but quelconque, même religieux. 

Sans doute cette loi nouvelle contient des 
précautions commandées par la sécurité de 
l'Etat et par le souci des intérêts supérieurs 
de la patrie; mais ces réglementations in- 
dispensables ne portent pas atteinte aux in- 
dépendances individuelles et en sont la sau-. 
vegarde même. 

Quant aux congrégations, elles doivent se 
dire que l'application de la loi dépend d'elles- 
mêmes, de leur obéissance ou de leur ré- 
sistance. 

Il est hors de doute que les congrégations, 
dont la mission est uniquement charitable, 
de même que celles qui s'abritent en Orient 
dans l'ombre de notre drapeau, peuvent 
compter sur la bienveillance des pouvoirs 
publics si elles s'adressent à eux, comme 
elles en ont maintenant le devoir légal. 
L'église de France, telle que le Concordat 
l'a rétablie, avec sa hiérarchie de prêtres 
séculiers, se montrerait pénétrée du véri- 
table esprit de ce pacte de paix conclu il y 
a un siècle, si elle engageait ces congréga- 
tions-là à solliciter la reconnaissance offi- 
cielle. 

Quant aux ordres religieux, dont les me- 
nées et les statuts ne peuvent, ni ne veulent 
subir un examen, et qui méritent d'être ap- 
pelés des congrégations politiciennes, ils 
ont toujours été considérés par tous les 
gouvernements successifs comme un danger 
public et souvent déjà frappés par la main 
de l'Etat, même monarchique. 

Il faut souhaiter que, par d'imprudentes 
et inutiles solidarités, d'autres ne se fassent 
pas entraîner dans leur destinée. 

RÉSERVISTES ET TERRITORIAUX 
Le ministre de la Guerre n*a pas encore fixé le 
nombre de croix de la Légion d'honneur et de 
médailles militaires qui seront décernées cette 
année dans l'armée de seconde et de troisième 
ligne à l'occasion de la fête nationale du 14 Juillet. 
Pour donner un aliment à l'impatiente légi- 
time des nombreux candidats qui attendent l'une 
de ces récompenses, il n'est pas sans intérêt de 
rappeler dans quelles conditions elles ont été ré- 
parties et décernées l'année dernière. 

On se souvient qu'une campagne de presse, à 
laquelle le Petit Parisien prit une part active, 
hâta la promulgation et l'application de la loi du 
3 juillet 1900, aux termes de laquelle le nombre 
des décorations à attribuer chaque année en 
temps de paix, aux troupes ou services de la ré- 
serve et de l'armée territoriale, ainsi qu'aux corps 
militaires des douaniers et des chasseurs fores- 
tiers, est fixé de la façon suivante 

Croix de commandeur, 4; croix d'officier, 46; 
croix de chevalier, 150; médailles militaires, 30. 
La loi du 15 avril 1898, abrogée par celle que 
nous venons de citer, ne permettait pas d'accor- 
der de croix de commandeur au titre des réser- 
ves et conférait seulement 30 croix d'officier, 90 
de chevalier et 30 médailles militaires. 
En deux décrets, qui parurent aux dates du 
11 juilletet du décembre 1900, il fut décerné: 
1 croix de commandeur, 48 d'officier (grâce à 
un reliquat de l'année précédente), 147 de cheva- 
lier et 47 médailles militaires. 

Si l'on décompose ces chiffres, on voit que la 
réserve a eu pour sa part 

1 croix de commandeur, 7 d'officier, 21 de che- 
valier, 1 médaille militaire. 

n'est point ce que je la croyais, soit au con- 
t&ct de Gérard, l'être le plus parfait qui ait ja- 
mais existé, soit par sa propre nature, elle 
possède un grand fond d honnêteté et de di- 
gnité. De ta mère, aujourd'hui que je la con- 
nais, je ne crains rien. Mais je ne puis en 
dire autant de toutes les personnes qui t'en- 
tourent. Il y en a, au contraire, que je re- 
doute par-dessus tout. 

Philippe baissa la tête, il avait compris. 
Et très bas, les larmes aux yeux et le rouge 
de la honte au front, il murmura 

Pauline 

Madame de Baudreuil fit craquer toutes les 
articulations de ses doigts. 

Et oui, dit-elle, violente et emportée, 
Pauline. Pauline, qui dans une famille jus- 
qu'ici sans tache, est la plaie vivante de tous. 
Je ne comprends pas comment ton père ne l'a 
pas tuée de ses mains. 

O ma tante, soupira Philippe, c'était sa 
-Quelle bizarre et épouvantable conduite. 
Quels scandales n'a-t-elle pas provoqués. 
Et cette manière de vivre toujours avec des 
domestiques! 

C'est abominable, vous avez raison, et 
nous en avons tous souffert, au delà du pos- 
sible. 

Mon père a essayé souvent d'invervenir; 
ma mère, cependant énergique comme per- 
sonne, a voulu s'en mêler également. Tout a 
été inutile. Pauline niait ce qui lui était re- 
proché avec un aplomb et une adresse qui 
en Imposaient à notre père, au point qu'il di- 
sait convaincu 

Ce n'est pas possible, tout cela c'est des 
méchancetés mdignes. Ma fille ne se souille- 
rait pas de cette façon. 

«Quant au reste de son caractère, vous la 
jugez peut-être sévèrement, ma tante. 

L'araée territoriale a obtenu 

fil- croix d'officier, 116 de chevalier, 36 médailles. 
Le corps militaire des douanes 

6 croix de chevalier, 5 médailles. 

Enfin les chasseurs forestiers 4 croix de che- 
valier, 5 médailles. 

Si d'autre part on recherche par armes ou ser- 
vices les catégories d'officiers qui ont bénéficié 
d'une décoration, on trouve que le service d'état- 
major a reçu 5 croix d'officier et 9 de chevalier; 
le service des chemins de fer et des étapes 
6 croix d'officier et 7 de chevalier; les services 
spéciaux de territoire 3 croix d'officier et 2 de 
chevalier; le service de garde des voies de com- 
munication 3 croix d'officier et 3 de chevalier 
l'infanterie 13 croix d'officier et 62 de chevalier; 
le service des remontes 4 croix d'officier et 6 de 
chevalier la cavalerie 8 croix de chevalier; l'ar- 
tillerie 5 croix d'officier et 20 de chevalier; le 
génie 3 croix d'officier et 4 de chevalier; la gen- 
darmerie 1 croix d'officier; l'intendance militaire 
2 croix d'officier et 3 de chevalier le service de 
santé 3 croix d'officier et 7 de chevalier les offi- 
ciers d'administration 6 croix de chevalier le 
service des affaires indigènes d'Algérie 1 croix 
de chevalier. 

Il est bon de remarquer qu'à très peu d'excep- 
tions près la rosette est réservée aux anciens 
officiers passés dans l'armée territoriale au mo- 
ment de leur admission à la retraite et qui ont 
reçu la croix au titre de l'armée active. 
Quant au ruban rouge, l'usage s'est maintenu 
jusqu'à présent qu'il soit surtout destiné à ré- 
compenser les officiers qui ont pris part à la 
guerre franco-allemande. Ainsi les deux promo- 
tions de 1900 comprennent un certain nombre 
d'anciens « mobiles » de 1870. Par contre, sur 
147 promus, il s'en trouve 25 seulement dont les 
états de service ne mentionnent aucune campa- 
gne. 

POUR LES ARTISTES 
Les deux Salons vont bientôt clore leurs por- 
tes après avoir fait pendant deux mois la joie 
des uns et suscité là colère des autres. Il n'est 
donc point dénué d'actualité de réclamer pour 
les artistes la jouissance d'une de ces préroga- 
tives si libéralement accordées aux membres des 
autres corps, constitués ou non, des grandes as- 
sociations, etc. 

Il s'agit, disons le tout de go, des voyages en 
chemin de fer. 

Les membres des différents congrès qui se 
réunissent chaque année dans la capitale jouis- 
sent, en effet, d'une faveur fort grande, puisque 
les compagnies de chemins de fer leur accordent 
une réduction de 50 0/0 sur le tarif ordinaire des 
places. Or, cette faveur est, depuis trois ans, re- 
fusée aux artistes sous le prétexte qu'ils ne 
constituent point une société' savante voyageant 
en commun, et quà ces seules sociétés il est 
loisible d'accorder le précieux avantage des voya- 
ges à demi-droit. 

Les artistes ne sont pas contents, et ils n'ont 
pas tort ils réclament même avec quelque véhé- 
mence, auprès du comité de la Société des ar- 
tistes français, et, en fin de compte, viennent de 
se former en comité protestataire pour obtenir 
gain de cause près des compagnies. 

D'autre part, ceux qui ne font partie d'aucune 
association s'agitont et protestent contre un pri- 
vilège (qui, d'ailleurs, n'est point encore aceordé), 
mais dont seuls bénéficieraient les sociétaires de 
l'une ou l'autre compagnie, alors qu'en seraient 
exclus les indépendants. 

Il y a pourtant unmoyen dc tout concilier. 
Qu'aux exposants do province qui veulent se 
rendre à Paris on accorde, sur le vu de leur 
carte d'identité, la réduction demandée sans se 
préoccuper s'ils sont ou non sociétaires qu'on 
etende cette faveur aux membres des deux so- 
ciétés, et tout le monde sera content, même les 
compagnies, car beaucoup d'artistes ne pouvant 
dépenser 100 francs pour leur voyage en débour- 
seront gaiement 50, et la réduction sera com- 
pensée en peu de temps par une augmentation 
du nombre des voyageurs. 

Qu'on accorde donc cette faveur à nos artistes: 
nous leur demandons tant de choses que nous 
pouvons bien, pour une fois, satisfaire-à l'un de 
lueurs désirs, étant donné surtout qu'il est on ne 
peut plus légitime. 

LA QUESTION KÀUÎOÏÏÛBILES 
Elle existe depuis longtemps à l'état latent cette 
question des automobiles qui comprend surtout 
les devoirs des chauffeurs vis-à-vis du commun 
des mortels. Malgré les divers arrêtés très sages 
pris par l'administration -tout récemment nous 
en avons publié un très judicieux permettant, 
grâce à un numérotage apparent, de reconnaître 
les voitures avant commis une infraction mal- 
gré ces arrêtés, disons-nous, le malaise subsiste. 
On sent que les rapports entre le public et les 
chauffeurs n'ont pas encore été règles comme ils 
devraient l'être. 

Aussi un député a-t-il cru devoir porter hier la 
question à la tribune ds la Chambre, Il a de- 
mandé au gouvernement des explications qui lui 
ont été données très complètes et très nettes. Le 
président du Conseil a déclaré qu'à l'avenir les 
routes, qui sont la propriété du public, ne servi- 
raient plus de théâtre aux expériences des cons- 
tructeurs d'automobiles. Aucune course, à une 
vitesse supérieure à la vitesse ordinaire ne sera 
plus autorisée. 

Peut-être évitera-t-on ainsi les accidents.aussi 
regrettables que celui qui vient de se produire 
aux environs de Reims, pendant la course Paris- 
Berlin. 

Les chauffeurs devront donc se contenter de 
courses qui montreront non plus la vitesse des 
voitures l'expérience est faite sur ce point 
mais leur résistance, c'est-à-dire le service le plus 
prolongé qu'elles sont suceptibles de fournir avec 
le minimum de réparations. 

C'est du reste ainsi que les Anglais ont déjà 
compris l'aatomobilisme. Cette année même, i1s 
ont organisé deux courses, le tour d'Angleterre » 
et les « 1,000 milles », qui ont été fort intéres- 
santes et très concluantes et dans lesquelles la 
vitesse n'a rien eu à voir. 

Tais-toi, je la connais et je la connais 
bien. 

Cupide, elle l'est plus que personne. Et 
comme, avec cela, elle n'a pas de sens moral, 
la jour où elle le pourra, ce sont des crimes. 
des crimes. tu m'entends, qu'elle accom- 
plira pour mettre la main sur notre fortune à 
tous, surtout si un ambitieux quelconque 
prend de l'empire sur elle, et la pousse. 
Le jeune marquis baissa la tète. 

Madame de Baudreuil, avec son intelligence 
remarquable, avait probablement ses raisons 
pour juger Pauline aussi sévèrement. 
Elle reprit 

Or, à aucun prix, à aucun prix, rappelle- 
t'en, je ne veux que cette fille que je renie 
pour avoir une seule goutte de mon sang 
dans ses veines touche a la plus petite par- 
celle de ce qui m'aura appartenu. 

Aussi mes précautions sont prises. 

La vie est si bizarre. Est-ce que l'on peut 
prévoir les complications qu'elle résarve 
Mais ce que ;'ai prévu, moi, c'est le cas où il 
t'arriverait malheur. Je veux que Pauline ne 
puisse toucher.en aucun cas à un sou de 
mon héritage. 

Inutile de nous appesantir sur ces choses 
qui sont douloureuses de toutes façons; mais 
je te le répète, mes précaution sont prises 
et je te supplie, dans un élan m fausse gé- 
nérosité, de ne jamais aller contre mes vo- 
lontés. 

Philippe s'inclina profondément devant la 
comtesse et lui dit 

Tant que j'aurai un atome de vie en 
moi, tant que ma conscience et mon libre 
arbitre me resteront, chère mère, tout ce que 
vous aurez pu désirer sera fait, même si je 
ne l'approuvais pas. 

Heureuse, madame de Baudreuil répondit 
Merci, Philippe. C'est ainsi que 19 vou- 

Nous ferons de même à l'avenir. La sécurité 
publique sera respectée et les intérêts de l'auto- 
mobihsme n'y perdront rien. Nous sommes même 
assurés qu'ils y gagneront ces excès de vitesse 
terrifiants, les accidents qui en résultent n'au- 
raient pas manqué de produire, à- bref délai, à 
l'égard du nouveau mode de locomotion, un mou- 
vement de réaction qui eût entravé la marche 
d'une industrie florissante et éminemment fran- 
çaise. 

C'est cette industrie que nous entendons proté- 
ger contre ceux qui l'aiment de façon à la mettre 
en péril. 

LA GUERRE AnRANSVAAL 
Capetown, 28 juin. 

Un commando boêr d'environ 300 hommes, 
sous les ordres de Malan et de Smit, a attaqué, 
mardi matin à trois heures, la ville de Richmond. 
La garnison était principalement répartie entre 
les forts de Goal et de Flagstaff-Hill, et les Boërs 
s'emparèrent de trois « Hangars » (fortins) situés 
en dehors de la ville. Par suite de cette capture, 
la garnison de Flagstaff-Ilill fut pendant plu- 
sieurs heures exposée à un feu des plus violents. 
Trois fois, Malan envoya des parlementaires 
pour demander la reddition de la garnison qui 
fut trois fois refusée. Après deux heures de 
combat, l'ennemi s'empara, à l'intérieur de la 
ville, d'un autre « sangar » où se trouvaient huit 
hommes qui se rendirent après avoir résisté 
onze heures. 

On s'attendait à ce que les Boërs renouve- 
lassent leur attaque le lendemain, mais ayant 
appris l'arrivée d'une colonne de secours, ils se 
retirèrent avec douze prisonniers et des chevaux 
capturés, et après avoir pillé les magasins. 
Les Boërs ont perdu, dit-on, cinq tués et sept 
blessés. Les «pertes anglaises ne sont pas don- 
nées. 

Middlehurg, 28 juin. 

Lord Kitchener a fait le vide dans une vaste 
région au sud de Middleburg. Il a reçu la sou- 
mission de 20 Boërs il a fait 67 prisonniers et 
arraché à leurs fermes 500 femmes et enfants. Il 
a fait un gros butin en chariots, munitions et 
bestiaux. 

LE DÉPART DE 
L'ex-reine Ranavalo va nous quitter, après un 
séjour d'un mois dans la capitale, elle va se 
rendre à Arcachon où elle résidera quelques 
semaines, conformément au programme arrêté 
lorsque fut autorisé son voyage en France. 
Accompagnée de M. Lemaire, Ranavalo a fait 
hier après-midi, plusieurs visites officielles de 
Etle a été reçue à deux heures au pavillon de 
Flore par M. Decrais, ministre des Colonies, 
auquel elle a renouvelé ses remerciements pour 
l'aimable accueil qui lui avait été réservé en 
France. 

A quatre heures et demie, Ranavalo se pré- 
sentait à l'Etysée où elle a été reçue par le Pré- 
sident de la République et Mme Loubet. 
Ce sont là les deux dernières visites faites par 
l'ex-reine qui, à cinq heures, était de retour rue 
Pauquet. 

Une équipe d'ouvriers a pris hier possession 
des appartements et procède avec som à l'em- 
ballage des achats faits par Ranavalo pendant 
son séjour à Paris et des « souvenirs qui lui 
ont été otferts. 

Ce soir elle prendra le train de neuf heures, à 
la gare d'Orléans. 

LE MORT VIVANT 
(De notre correspondait particulier) 

Denain 28 juin. 

Un fait assurément peu banal vient de se pro- 
duire à Iwuy, dans le département du Nord. 
Le 21 février dernier, on retirait de l'Escaut, à 
Denain, le cadavre d'un individu que sa proprié- 
taire, une dame Vilcot, et un membre de sa fa- 
mille crurent reconnaître pour être celui d'un 
nommé Augustin Larivière, âgé de trente-deux 
ans, originaire d'Iwuy. 

Après les constatations d'usage, le cadavre fut 
inhumé sous ce nom, au milieu d'un grand con- 
cours de parents et d'amis. 

Or, au grand étonnement de tous, M. Augus- 
tin Larivière vient de reparaître à Denain, après 
six mois d'absence. 

Non moins grand a été l'étonnement du mort 
vivant quand on lui eut raconté sa noyade et son 
propre enterrement. 

Après avoir informé la gendarmerie de l'er- 
reur qui avait été commise, Augustin Larivière 
s'est empressé de se rendre il Iwuy afin de ras- 
surer sa famille en deuil. 

L'ENFANT DU RÉGIMENT 
(De notre correspondant particulier) 

Lorient, 28 juin. 

Le bataillon d'infanterie coloniale de Lorient 
vient d'adopter un petit'soldat de treize ans, 
nommé Joseph Le'Luc, de Lanveur. 

Le brave petit garçon, dont les parents sont 
dans une situation précaire, avait été remarqué 
par les marsouins au cours de diverses manœu- 
vres qu'il suivait aussi allègrement qu'un vieux 
troupier. 

Touchés de son infortune, des militaires du ba- 
taillon se cotisèrent pour adopter l'enfant, qui est 
rentré pour la première fois hier de la manœu- 
vre, en tête du bataillon et superbe dans son uni- 
forme neuf. 

Le jeune Le Luc est confié aux soins du capo- 
ral-clairon et est soumis aux règlements militai- 
res comme lesautres soldats. 

Le commandant.du bataillon a ordonné qy on 
lui apprenne le métier militaire et en même 
temps celui de cordonnier. De la sorte, quand il 
aura grandi, le jeune Le Luc pourra choisir sou 
métier. 

Mais n'est-il pas infiniment probable qu'il: con- 

lais être obéie. A présent, je suis tranquille. 
Tu connais le secret de ma vie, et je suis 
sûre que toutes mes volontés serout respec- 
tées par toi. 

Il était tard, très tard même. 

Derrière les grands rideaux de mousseline, 
les premières lueurs de l'aube commençaient 
à paraître 

Il .faut aller nous reposer, toi comme 
moi, dit la comtesse. 

Ta mère et tous les tiens arriveront aujour- 
d'hui, je ne veux pas avoir- l'air de revenir' 
d'un enterrement pour les recevoir. D'autant 
plus que, sur mon àme, il y a longtemps que 
je n'ai eu l'esprit aussi rasséréné, aussi heu- 
reux. 

Et cela, grâce à toi, marquis. 

Elle l'embrassa sincèrement, et passant 
ses mains toujours fines et belles sur les 
beaux cheveux noirs de Philippe, elle sembla 
le bénir, disant encore 

Que c'est donc bon de s'appuyer, morte 
ou vivante, sur un être aussi loyal! 
XIII 

Heur et Manieur 

De la base au faîte, la grande demeure des 
Baudreuil était pleine de mouvement et de 
bruit. 

C'étaie,pt d'abord des ouvriers de toutes 
sortes, mettant la dernière main à leurs tra- 
vaux, les tapissiers, les jardiniers, les fleu- 
ristes, surtout les cuisiniers. 

Les cuisines légendaires de Saint-Martin- 
des-Anges présentaient un spectacle inou- 
bliable. 

Les chefs en veste et toque blanchie, les 
marmitons plus modestes, les filles au corsage 
rebondi et aux yeux fripons, travaillaient, 

tinuera à servir sous les plis du drapeau et 4 
I porter ftftrp.rn»nt,, splon la forte expression d Ul. 
'de- Tiosr «hsfs militaires les plus estimés, « cettf 
noble vareuse de marsouin qui tientié cœur si 
chaud • 

LES MÉCANICIENS ET CHAUFFEES 
MM. Baudin, ministre des Travaux publics et 
Caillaux, ministre des Finances, ont été entendu* 
hier par la commission du travail au sujet de le 
proposition relative aux mécaniciens, chauffeur. 
et agents des trains. 

Le Sénat, on le sait, a voté une proposition efflî 
diffère sensiblement du texte d'abord voté pari» 
Chambre. 

La commission du travail, saisie de la propos!- 
tion adoptée par le Sénat, serait d'avis de subs- 
tituar à cette proposition, celle que la Ghambrf 
avait votée. 

Le ministre des Travaux publics, a insisté hier- 
devant la commission, sur l'utilité qu'il y aurait 
à obtenir le vote rapide de la proposition séna 
toriale qui consacre d'ailleurs, des amélioration? 
importantes pour les mécaniciens, chauffeurs et 
agents des trains pour la durée du travail et pouf 
le repos. 

En outre, suivant l'indication de M. Baudin, lt 
sécurité du public serait accrue par ces améliora 
lions. 

La commission du travail se réunira au jourd'bji 
pour statuer. 
Le Dépeceur de Femmes 
COUR D'ASSISES DU RHONE 
CDe notre envoyé spécial) 

Lyon. 28 juin/ 

Voici ta quatrième journée' de cette sensation.1 
nelle affaire. 

Nous allons entendre aujourd'hui les expert! 
qui ont été chargés d'examiner Richetto au poiôr 
de vue mental. 

Cette formalité était-elle bien nécessaire? Au 
cours de ces longs débats, Richetto, par ses ré- 
ponses souvent marquées au coin de l'ironie, 
nous a suifisamment démontré qu'il possédait 
non seulement toute sa raison, mais qu'il était 
d'une intelligence supérieure à la moyenne. Mal- 
gré l'abondance des détails il a eu réplique à touf 
et rapidement, a pu donner des explications, 
plus ou moins plausibles il est vrai. 

On entend d abord les anciens patrons de Ri- 
ehetto. Ceux-ci demeurent près d'une heure à l; 
barre pour raconter que l'accusé leur aurait voll 
quelques bouteilles de vin. Puis vient le naûd& 
cin aliéniste, M. Boyer. 

Richetto est-il Fou? 

Le praticien est allé avec son collègue. M. Re- 
batel, en Italie, pour rechercher d'abord les an- 
técédents héréditaires de l'accusé. Voici le résul- 
tat de ses recherches: 
Le bisaïeul et l'aïeul de l'accusé n'étaient pas 
des gens probes néanmoins ils n'ont jamais eu 
de démêlés avec la justice. Ils ont laissé à leurs 
descendants une assez belle fortune. Le père de 
Richetto eut pour sa part un château et une su- 
perbe propriété, mais il ne tarda pas a tout dis- 
siper, car il était joueur, ivrogne et débauché il 
tomba bientôt dans la misère. Les'mauvais ins- 
tincts dont lui aussi avait hérité de ses asefea- 
dants ne tardèrent pas à se manifester il vola h 
plusieurs reprises. Ces vols, d'une nature parti- 
culière, dénotèrent chez lui des troubles men- 
laux évidents et il fut interné à Turin, dans un 
asile de fous. Il ne tarda pas à être atteint de 
paralysie générale et mourut. 

étant le genre de folie le moins transmissible, on. 
ne peut voir là, en ce qui concerne Richetto, une 
tare héréditaire. 

La mère de Richetto a en, jusqu'à l'âge da 
quarante-huitans, une excellente santé. Ce n'est 
qu'à cette époque que tout à coup elle fut prise, 
sous 1 influence d'une grande contrariété, de 
troubles nerveux qui bientôt étaient suivis de 
troubles mentaux. Elle succombait à la folie hys- 
Ce genre de folie est transmissible, mais seu- 
lement lorsqu'il envahit le la naissance âge peu 
cendant. Donc, Richetto échappe également de 
ce côté à toute influence héréditaire. 

Au point de vue du crime qu'il est accusé 
d avoir commis, les docteurs n'ont pu avoir au- 
cune conversation avec lui, car il a toujours nié. 
S'il en est l'auteur, il a agi avec méthode, car il 
avait un but, le vol. Il n'a pas frappé comme 
l'eût fait un fou qui se serait livré à une orgie de 
coups de couteau. Il a assommé d'abord, et n'a 
dépecé qu'après la mort. Donc il a agi en pleins 
connaissance et avec un sang-froid tel qui) est 
impossible un seul instant d'admettre son irres- 
ponsabilité. 

M. Rebatel fait une déposition identique. Il dit 
qu'i! à constaté chez Richetto aucune prédispo- 
sition à la folie, aucun stigmate 

M. LE PRÉSIDENT, à Richetto. Qu'avez-vous il 
dire? 

RinHETTO. Je proteste contre les renseigne- 
ments donnés sur mes parents ils sont inexacts. 
Quant à ma responsabilité, je l'ai toujours rft- 
clamée. Je la veux. 

LES TÉMOINS A DÉCHARGE 

On passe ensuite à l'audition des témoins à dé- 
chargé. On ne^s'en douterait guère à entendre le 
premier qui vient déposer Ii la barre. C'est lui 
qui fait la déposition la plus gr«v» pour Richetto, 
car ellccsi d u«e très grande précision. 
-Interrogé par le commissaire de police à répo-i 
que où Riehetto fut arrêté, il n'avait rien voulu 
dire de peur d'être trop fréquemment appelé et 
de perdre ses journées. Voici ce qu'il apprend au- 
jourd'hui à la justice 

On sait que la disparition de la veuve Delorme; 
la première victime, eut lieu en juillet 1S98. Or, 
en septembre de cette même année, le témoill; 
qui se nomme Cicéron et est cultivateur aux en- 
virons de Lyon, a surpris Richetto dans les four- 

que devait admirer, mais surtout déguster le 
pays tout entier. 

En attendant le grand jour, la noce avait 
cemmencé pour le personnel du château; et 
il était nombreux ce personnel. 

Avec ceux de la Roche-Verte, venus au 
complet,. il y avait trente-quatre domestiques. 
C'était une enfilade de poulets, de dindons et 
de canards qui tournaient sur des broches 
longues comme les anciennes hallebardes 
suisses, devant de beaux feux de bois, clairs 
et pétillants, dans des cheminées capables de, 
donner asile à des familles entières. 
En haut, la joie était plus tranquille, plus 
recueillie.. 

Sybille et Philippe promenaient? sous les 
arbres centenaires leur bonheur de paradis, 
et madame de Baudreuil, toujours une maî- 
tresse femme, surveillait elle-même l'orga- 
nisation de ses salons, qu'elle voulait par- 
faite. 

Ce n'était plus la pauvre vieille créature 
.désespérée que l'on voyait il y avait apeîhe- 
quelques semaines, affalée, mélancolique et 
découragée, au fond de ses bergères. 

Le bonheur des siens qu'elle avait voula' 
l'intérieur nouveau que, gfâce à sa bonté, 
elle avnit su organiser, tout cela la rajeunis- 
sait, lui redonnait un goût de vivre qu'elle 
avait perdu depuis plus de vingt ans. 

Il n y avait pas jusqu'à la confidence qu'elle 
avait faite à son neveu, la nuit précédente, 
qui n'eût allégé et soulagé son cœur. 

Le soleil rayonnait. 

C'était une admirable journée de septem~ 
bre, déjà un peu fraîche, mais d'une adorable 
douceur. 

Une brise légère apportait dans le parc les 
parfums des genêts d or et des chèvrefeuilles 
embaumés, fleuris dans la lande. 

Les vignes féconde» pliateat jusqu'à t&Pt 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

2! 

Le Fetit Parisien. 

réa ou ont été retrouvés les ossements de ta vic- 
time. Il avait placé sa bicyclette contre un arbre 
et s'étaIt engagé il. un mètre cinquante parmi les 
arbustes. Quand U l'aperçut, l'Italien, se cacha 
Vivement comme an homme qui redoute d'être 
UN JURÉ,. Avait-ih l'attitude d'un homme qui 
va satisfaire un besoin ? 

La Témoin. Non, il tenait le buste légère- 
ment penché pour voir sli n'apercevait aucun 
g&neur. 

M. Cicéron estime que l'accusé a dù, quand les 
premiers débris fureat découverts dans la Bou- 
tasao, venir de nouveau rendre visite aux fourrés 
du chemin des Graviers, pour voir si les os y 
étaient toujours. M. Cicèron a constaté qu'une 
tresse pierre avait été retournée et placée sur 
108 ossements pour tes dissimuler. 

M. LE Pivésidsht, d Rickttto. Vous entendez 
cette d 6 position? Elle est très grave! Reconnais- 
fiez-vous être allé dans les fourrés? 

Richbtto. C'est possible 1 J'ai peut..être'vu le 
témoins, mais cela ne prouve en rien qu'il y ait eu 
des ossements ou non dans le fourré, ça ne me 
fegarde pas. Là n'est pas mon allaire 1 

On entend ensuite les époux Thuillier. boutan- 
BÎcfaetto est allé faire divers achats. 

Rien à dire des derniers qui ne viennent dépo- 
ser que sur des points de détails. 

L'audience est suspendue et renvoyée à deux 
bfKtres pour le réquisitoire. 

A ta reprise de 1 audience, la parole est donnée 
& M. l'avocat général Bourdon, qui prononce 
'On long et émouvant réquisitoire concluant à la 
peine capitale. 

L'audience est levée il. huit heures. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séances du vendredi 28 jwn 1901 

SÉANCE DU MATIN 

Le fait capitat de la séance d'hier a été le vote 
tv la Chambre, à la majorité de 313 voix contre 
du projet de loi sur les associations, confor- 
mément au texte qui avait été modttié par te 
Sénat et qui a été éloquemment soutenu par M. 
Waideck- Rousseau, prestdent du Conseil. 
La séance est ouverte a neuf heures do matin, 
eflus la présidence de M. mesureur, vice-pré- 
.aident, 

lES RETRAITES OUVRIERES 

La Chambre reprend ladiscussiou du projet de 
MR sur les retraites ouvrières. 

L'article du projet de la commission est ainsi 
Cençu 

Tcrot ouvrier ou emptoy* de t'industHe, du com- 
erce et de l'agriculture, tout sociétaire ou auxi- 
e employé par une association ouvrière de pro- 
otion, u droit, s'il est de nationalité française et 
dam les conditions déterminées par la présente loi, 
une retraite de vieillesse il soixante-cinq ans. et, 
• le cas échéant, à une retraite d'invalidité, payable 
trimestriellement. 

Ces retraites sont assurées par la Caisse natio- 
nale des retraites ouvrières, les sociétés de secours 
mutuels et les caisses patronaJes ou syndicales, 
dans les conditions déterminées par les titres 1 à 5 
de la présente loi. 

La Chambre repousse par 374 voix contre M9 
Va amendement de M. Guillemet tendant à éta- 
blir le monopole de la rectification do l'alcool, 
pour fournir au gouvernement les recettes né- 
cessaires pour assurer les subventions do l'Etat 
la caisse nationale des travailleurs. 

Sur la demande de M Miuerano, ministre du 
Commerce, et avant de continuer l'examen des 
amendements spécialement relatifs à l'article 
ïa'Chambre pwnd en considération deux amen- 
dements de M BtonwMu Martin l'un qui décide 
d'ajouter à la toi un article nouveau compre- 
liant les employés el les ouvriers de l'agricul-. 
tare, en les plaçant dans un titre spécial; autre. 
«rai réalise une promesse faite par le ministre du 
Commerce et qui a pour but d'étendre facultati- 
vement les dispositions de la loi aux artisans, 
înétayers. â un certain nombre de petits patrons 
et qui propose que ces catégories, qui pourraient 
ainsi bènCflciur de la loi. soient comprises dans 
un dernier titre de ia loi, après que l'obligation 
aura été réglée. 

Ces deux. amendements seront réservés pour le 
Etre VI, pour la discussion au fond. 

i La Chambre reprend l'examen des amende- 
ments relatifs à l'articla 

Flle repousse un amendement de M Lemire 
tendant à incorporer les domestiques dans l'énu- 
"inêration de l'article 

Elle repousse également, par 303 voix contre 
964, un amendement do M. Foorniar tendant à 
assurer une pension de retraite a tous les salariés 
des deux sexes et qui fait évidemment double 
6mploi avec le texte de la commission. 

La suite de la discussion est renvoyée à une 
prochaine séance. 

M. Caltlaux, mimstro des Finances, demande à 
la Chambre de discuter immédiatement deux 
projets Ue loi concernant l'octroi de Lille et <1û 
Roubaix. 

La Chambre prononce l'urgence de la discus- 
sion, et renvoie celle-ci en tête de la séance de 
!'après-midi. 

La séance est suspendue o. onze Retires cin- 
quante-cinq, 

DE L'APR&S-Mtùl 

La séance est reprise a deux nenres vingt 
tâfiq, sous la présidence de M Paul Oescnanel. 
L ordre du jour appelle la discussion du pro- 
jet de loi autorisant ta prorogation de surtaxes 
Sur le vin, le mdre et l'alcool à l'octroi de Lille. 
H M Bourrât et Aug6 demandent l'ajourne- 
ment de la discussion. 

L'ajournement est prononcé. 

M. Calllaux, ministre des finances, dit qu'en 
présence de ce vote, il est indispensable d'accor- 
Ber à la ville de Lille un sursis de six mois pour 
^application de la loi do 1897 sur la suppression 
des octrois sur lee boissons hygiéniques. 
Cette proposition est renvoyée a la commis- 
sion. 

La Chambre adopte, après urgence déclarée, 
ün projet de loi pourtant approbation d'une con- 
Mention, conclue a Pans le 3 avrtl 1901. pour le 
règlement, par arbitrage. des affaires du Sergeni- 
tialamine et de Vanna relatives la mission du 
lieutenant Muon sur le Niger. 

La Chambre vote. à l'unanimité de 644 vo- 
tants, un crédit pour l'organisation et l'entretien 
d'une misaion seientiflaue constituée en vue de 
I'étude de la dèvre jaune. 

Elle adopte M projet de toi relatif â la pêche 
fluviale et prorogeant, pour uno nouvelle pé- 
ïîode, les baux des Associations de pécheurs à 
la ligne, fermières de cantonnements apparte- 
nant à, 1 Etat. 

LE DRAPEAU NATIONAL 

Il. Vidal do Saint-urbain a la parole pour 
adresser à M. lo président du Conseil une ques- 
'tion sur des faits qui se sont passée, le 16 juin 

leurs longs sarments que les raisins dorés 
alourdissaient, prêts pour la vendange. 
Dans les champs, les épis d'or avaient été 
moissonnés, mais les aigrettes triomphantes 
des maïs encore verts y mettaient toujours 
un aspect de fécondité et de vie. 

Deux heures venaient de sonner. 

On attendait la famille de Jurersac et M. de 
Flarambel. 

Les chiens aboyèrent. 

Les voilai. murmura la comtesse 
Joyeuse, en se dirigeant vers une des lenê- 
tres du salon. 

Mais nul bruit de voiture ne se faisait en- 
tendre. 

Au bout de quelques secondes, un valet de 
iShambre apparut, apportant deux dépêches 
Sur un plateau de vermeil. 

Madame de Baudreuil tressaillit en voyant 
16 bleu des petits papiers. 

-Sont-ils malades? se demanda-t-elle toute 
Zfissonnante. 

Elle les prit en tremblant. 

La première était de M. de Luplac. 

« Indisposition subite; excusez-moi; vous 
lerrai plus tard. 

f Baron Dz Lcpiac. » 

En songeant à la terrible soirée passée à 
flamoussens, la comtesse eut un soupir de 
loulagement. 

C'est que les vins de Saint-Martin-des-Anges 
étaient autrement capiteux et attirants que le 
picpoul de Ramoussens. qui cependant avait 
Joué un si vilain tour ce jour-là au baron 
Si des étrangers l'avaient vu ainsi chez 
moi, pensa-t-elle, quelle honte l.« D a eu du 
et de le comprendre t. 

Elle ouvrit la deuxième dépêche. 

Celle-ci lui fut_plus doulourense. 

an effet, iom d» Beaulieo s'ouatait égale- 

dernier, dans la circonscription de Milhau 
(Aveyron). 

L'orateur dit que le 16 juin, dans une proces- 
sion, on promenait un drapeau tricolore sur lequel 
figurait l'emblème du sacré-coeur. 

Le commisaaire de police se jeta sur t'enfant 
qui portait le drapeau et le lui arracha. 
Un ecclésiastique se rendit au commissariat 
pour réclamer le drapeau, on l'injuria et le com- 
missaire de police, voulant l'expulser, déchira 
son surplis. 

L'orateur soutient que le commissaire de po- 
lice était dans son tort, car, s'il est vrai que le 
préfet peut prendre un arrêté pour prohiber 
l'exhibition de drapeaux tricolores portant un em- 
blème quelconque, encore faut-il que l'arrêté ait 
été affiché et communiqué aux intéressés. 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
répond en quelques mots que, dès 189i, un ar- 
rêté ministériel a réglementé tout ce qui a trait 
au drapeau national, et que la Cour de cassation 
a déclaré qu'un drapeau tricolore portant des in- 
signes religieux ne pouvait être considéré comme 
le drapeau national. 

A Milhau, le drapeau ayant été développé dans 
la rue, le commissaire de police invita le jeune 
homme qui le portait à le lui remettre, ce que 
celui-ci fit sans difficulté. Le commissaire de po- 
lice rentra au commissariat et l'incident eût été 
terminé si un ecclésiastique, qui n'appartenait ni 
au elergé séculier ni au diocèse, ne se fût avisé 
d aller faire une sorte de manifestation au com- 
missariat. 

Pour éviter des troubles qui se seraient néces- 
sairement produits, te commissaire de police fit 
lermer la porte d u commissariat sur cet ecclésias- 
tique; il n apparaît pas, par l'enquête qui a été 
faite, qu'il se soit departi de la dignité et de la 
modération néeessaires, et M. le président du 
Conseil déclare qu'il approuve absolument ce 
fonctionnaire. (Applaudissements à gauche.) 
Après quelques mots de M. Vida) de Saint- 
Urbain, 1 incident est clos. 

M. Gauthier (de Clagny), à propos de la course 
d'automobiles Paris-Berlin. demande quelles me- 
sures le gouvernement compte prendre pour 
mettre un terme aux dangers que lait courir à la 
population tout entière l'abus de la vitesse des 
automobiles. 

Il signale les excès que commettent quelques 
chauffeurs, par trop imprudents, les accidents 
nombreux, souvent mortels, qui se produisent. 
Dans cette course Paris-Berlin, une voiture a 
écrasé un enfant de dix ans; le chauffeur a con- 
tinue sa route avec une demi-heure de retard. 
Cela ne peut continuer ainsi, dit M. Gauthier (de 
Clagny); si on ne veut pas que les populations et 
les pères de famille se fassent justice eux-mêmes, 
il faut que cela finisse. (Approbation générale.) 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
dit qu'il il comprend 1 émotion de la Chambre; 
aussi a-t-il accepté avec empressement la ques- 
tion. 

J'avais eu tout d'abord, dit-il, l'intention d'inter- 
dire les courses; mais, pour ne pas nuire au déve- 
loppement d'une industrie importante, quelques 
courses ont été autorisées, mais avec des précau- 
tions multiples. 

Ce qui s'est passé hier prouve que les mesures 
ont été insuffisantes; aussi, le gouvernement a dé- 
cidé de ne plus autoriser aucune course à une vi- 
tesse supérieure 9. celle qui sera reconnue comme 
la vitesse normale. 

Un arrêté ministériel va paraître dans quelques 
jours. (Applaurtissements unanimes.) 

M. Gauthier (Je Clagny) remercie M. le prési- 
dent du Conseil de sa réponse. 

L'incident est clos. 

La Chambre vote ensuite le projet de loi accor- 
dant jusqu au 31 décembre un sursis à la 
ville de Lille pour la suppression de ses taxes 
d'octroi sur les boissons hygiéniques. 

Elle aborde la discussion du projet do loi sur 
les associations. 

LE PROJET DE LOI SUR LES ASSOCIATIONS 
M. Gayraud, dans la discussion générale, fait 
entendre une vive protestation contre la loi, qui 
n'est pas une loi de pacification et d'apaisement, 
mais une loi de combat et de haine contre l'Eglise 
catholique. 

Il souhaite en bon Français et en bon Français 
catholique qu'elle ne nuira pas aux intérêts de 
la France, soit au dehors, soit au dedans, mais il 
déclare qu'elle restera dans les consciences 
comme un stigmate de honte et d'opprobre sur le 
ministère Waldeck-Rousseau. (Nombreuses pro- 
M. aayraud est rappelé à l'ordre. 

La discussion générale est close. 

La Chambre passe à la discussion des articles. 
M. la Président dit qu'il consulte la Chambre 
sur les articles modifies par le Sénat et sur 
ceux qui font l'objet d'amendements. 

Les articles 2 et 5 sont adoptés avec le texte du 
Sénat. 

M. Vaillant demande la suppressiotr de l'arti- 
cle 12, qui vise les associations composées en ma- 
jeure partie d'étrangers. 

L'amendement de M. Vaillant est repoussé par 
450 voix contre 48. 

M. de Mun prend ensuite la parole sur l'arti- 
cle 18. 

Il n'a pas l'intention de faire un discours on 
a tout dit sur la loi des associations et la majo- 
rité est décidée à la voter. 

Pour elle, ce n'est que le commencement dé la 
guerre qu'elle entreprend contre la religion ca- 
tholique, et la loi des associations sera bientôt 
suivie par d'antres qui dénonceront le Concordat) 
établirout la séparation de fEglise et de l'Etat 
et soumettront l'exercice du culte à des règle- 
ments de police oppresseurs et violents. 
Ce n'est pas la politique que le président du 
Conseil a annoncée fi la Chambre et au Sénat, 
est celle qu'il sera forcé de suivre s'il veut con- 
server sa majorité. 

Il était nécessaire de bien préciser ces choses, 
afin que le pays, qm aura à juger cette loii sache 
exactement do quoi il s agit. 

M de Mun ajoute que, cela dit, il adresse à 
M le président du Conseil une question, à savoir 
si le délai de trois mots imparti aux congréga- 
tions non autorisées pour demander l'autorisa- 
tion tégislative doit partir du jour de la promul- 
gation de la loi ou du jour de la publication du 
règlement d'administration publique qui déter- 
ntinera les conditions à remplir pour obtenir l'au- 
tonsation. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
répond que Je délai de trois mois partira néces- 
sairement du jour de la promulgation de la loi, 
mais que le lendemain même du jour de la pro- 
mulgation le ministre de l'Intérieur prendra un 
arrêté indiquant aux congrégations les formalités 
a remplir, les pièces il. produire à l'appui de la 
demande d'autorisation. (Approbation.) 
fil, Ribot proteste en quelques mots contre la 
loi qui prépare dans le pays la guerre religieuse. 
L article 18, texte du Sénat, est ensuite mis aux 
voix et adopté par 384 voix contre 146. 
M. Vivian) propose une disposition addition- 
nelle ainsi conçue 

Les membres des congrégations dissoutes ne 
pourront arguer d'une prétendue société de fait 
ayant existé entre eux, pour réclamer tout ou par- 
tie de J'actif. 

L'orateur soutient que si on ne vote pas son 

ment et annonçait sans phrases ni prétexte 
qu'il ne viendrait pas. 

Il n'avait jamais voulu promettre d'être un 
des témoins de Philippe. 

Son désintéressement n'était pas à sus- 
pecter. 

Mais le vicomte de Beaulieu avait ses ran- 
cunes tenaces, et généreux quand il ne s'agis- 
sait que de lui-même, il ne l'était pas pour 
les autres, surtout en ce qui touchait à sa 
mère morte. 

Or, la marquise avait rendu cette dernière 
la plus malheureuse des femmes, en brisant 
avec elle, et en l'empêchant de revoir son 
frère Gérard avant de mourir. 

Plus tard, s'était dit Jeàn, cette impres- 
sion pénible s'effacera, surtout lorsque je 
serai le mari de Madeleine. Maintenant toutes 
ces choses sont encore trop récentes. Je ne 
me suis pas préparé à revoir la marquise de 
Juversac. 

Madame de Baudreuil savait tout cela, mais 
elle avait néanmoins insisté pour qu'il fût 
l'un des témoins de Philippe. 

Jean n'avait s répondu. 

La dépêche actuelle, en le dégageant, di- 
sait que Beaulieu ne pouvait pas encore par- 
donner. 

Tant pis, murmura la comtesse peinée; 
Madeleine et Philippe eussent été si heu- 
reux de sa présence. Mais après tout, Il s'agit 
de sa mère; on ne peut le blâmer de ne pas 
oublier. 

Un grand mouvement se fit dans la cour 
d'honneur. 

Cette fois-ci, la magnifique grille surmon- 
tée de la couronne comtale s ouvrit à deux 
battants, ce qui ne se faisait que pour les 
très grands personnages; et un landau de 
haute apparence dans sa simplicité magni- 
fitjue entra, traîné pu. quatre chevaux. 

amendement, on permettra aux tribunaux de dé- 
cider que, dans certains cas, les congrégations 
ont constitué de véritables sociétés dont tous les 
membres seront copropriétaires de l'actif c'est 
cela qu'il faut empêcher. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
demande à la Chambre he repousser l'amende- 
ment; il affirme que le texte même de l'article 18 
écarte toute possibilité, pour les tribunaux, de 
déclarer qu'une congrégation a pu constituer, un 
seul moment, une société de fait. 

Il déclare que l'article 18 donne tous les moyens 
de rendre complète et absolue la liquidation des 
biens des congrégations non autorisées, et que 
dès lors, l'amendement de M. Viviani n'est qu'une 
addition inutile qui aurait le tort de retarder le 
vote définitif de fa loi. 

Après quelques observations de UN. Lhopi- 
teau, Pelletan et Troulllot, rapporteur, la dis- 
position additionnelle de M, Viviani est mise aux 
voix et rftpuussée par 428 voix contre 143. 
MM. PQrteu, de Baudry d'Asson", Ge Grand- 
melson prononcent quelques paroles de protes- 
tation contre l'ensemble de la loi. 

L'ensemble est ensuite mis aux voix et adopté 
par 313 voix contre 249. 

M. le ministre des Finances dépose le projet 
de loi relatif aux taxes proposées par la ville de 
Lyon en remplacement des taxes d octroi suppri- 
mées, que le Sénat a voté avec modifications. 
L'urgence est prononcée et le projet de loi est 
La séance est renvoyée & lundi et levée à sept 
heures et demie. 

Séance rlu vendredi juin 1901 

La séance est ouverte à doux heures, sous la 
présidence de M. Peytral. 

Le Sénat reprend la suite de la discussion du 
projet tendant à la suppression des octrois de 
Lyon. 

M. Gourju dépose un contre-projet qui est re- 
poussé. 

L'article 1" de la commission est réservé; les 
articles 2 à 8 sont adoptés. 

L'article 9 portant que les établissements appar- 
tenant à l'Etat et au département seront exempts 
de la taxe est repoussé. 

Les autres articles et l'ensemble du projet sont 
adoptés par 167 voix contre 47. 

Le Sénat adopte ensuite le projet étendant aux 
cartes postales et à tous les objets de correspon- 
dance afiranchis à prix réduit les dispositions re- 
latives aux lettres expédiées après les levées gé- 
nérales. 

Le Sénat rejette une proposition de M. Expert- 
Bezançon, tendant a ouvrir un crédit de 
francs en faveur des inondés de la Bièvre. 
Sur le rapport de M. Thomas, le Sénat adopte 
la proposition tendant à déclarer jour férié le 
lendemain de la Fête nationale, lorsque celle-ci 
tombe un dimanche. 

Le Sénat s'ajourne ensuite à mardi. 

La séance est levée à cinq heures quarante- 
cinq. 

NOUV ELLES MILITAIRES 
Le Général Brugére au Camp d'Avor 

D'après des informations qui nous viennent de 
Bourges, le voyage du général Brugère, vice- 
président du conseil supérieur de la guerre, aurait 
pour but des manoeuvres d'artillerie sur le terrain 
du camp d'Avor (Cher). 

La venue du généralissime est également an- 
noncée à Saint-Mars-la-Briére, près du camp 
ù'Auvour, dans la Sarthe. 

Cinq Rudes Marsouins 

Plus on parle de records en automobilisme et 
cyclisme, plus nos troupiers mettent de l'amour- 
propre à prouver qu'ils savent marcher. Jusqu'ici 
les chasseurs à pied et les lignards seuls pre- 
naient part à des expéditions devant prouver 
l'endurance. Les marsouins n'ont pas voulu res- 
ter en arrière. Cinq d'entre eux appartenant au 
3' colonial et qui venaient de prendre part à des 
manœuvres dans 111e d'Oléron, sont allés de la 
pointe du Chapue à Niort et revenus à Roche- 
fort, ayant parcouru avec l'armement et l'équi- 
pement de campagne 158 kilomètres en trente- 
huit henres! 

Dépêches de l'Étranger 
UN CHEMIN DE FER SOUS-MARIN 

Londres, 28 juin. 

La construction d'un chemin de .fer électrique 
sous le Soient, réunissant nie de Wight à la côte, 
est maintenant assurée. La ligne, y compris le 
tunnel, aurait une longueur de 7 milles 1/2 et 
conterait 600,000 livres sterling. 

Les travaux seront terminés dans le délai maxi- 
mum -de sept années. 

L'AMBASSADE MAROCAINE A LONDRES 

Londres, 28 juin. 

Le roi a reçu hier rambassadeur'maroeain, au- 
quel il a rerrus pour le sultali une lettre et les 
insignes de la grand'croix du Bain. 

Il a conféré en outre à l'ambassadeur la 
grand'croix de Saint-Michel et Saint-Georges, et 
au caid Maciean la croix de commandeur du 
même ordre. 

GYMNASTES FRANÇAIS A PRAGUE 

Prague, 28 juin. 

A l'occasion du congrès du Sokol, sont arrivés 
vingt-huit gymnastes français d'Arras et de Pa- 
ris. Ils ont été accueillis sympathiquement par 
une foule énorme, aux crisde: Vive la France! » 
UN INNOCENT «ECUTÉ 

Barcelone, 28 juin. 

La police a reçu d'un individu nommé Florencio 
Rosich, arrêté pour avoir blessé une femme, 
d'importants documents dans lesquels il se dé- 
clare l'auteur de l'assassinat d'une femme et de 
deux petites filles, qui a été commis en 1896 et 
pour lequel Silvestre-Louis Rorra, mari de cette 
femme, a été condamné à mort et exécuté. 
LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE 

Leipzig, 28 juin. 

M. le docteur Gentysch, l'autre directeur de la 
Leipziger Bank, a aussi été arrêté ce matin à la 
requête du procureur royal. Une instruction est 
ouverte à son sujet. 

DÉSORDRES AU CHILI 

Valparaiso, 28 juin. 

Des désordres se sont produits, hier soir, à 
l'occasion des élections présidentielles, à Valpa- 
raiso, à Conception et à Antofagasta. 

Dans cette dernière localité, la police a tiré sur 
un cortège des partisans de M. Riesco, auxquels 
elle a tué trois hommes. Quelques autres ont 
été blessés. Le préfet de police est en prisen la 
populace veut le lyncher. 

Antoine, en grande livrée, était sur le siège, 
à côté du cocher. 

Derrière, suivait un coupé, superbement at- 
telé également. C'était celui de M. de Fla- 
rambel. 

La comtesse se retourna vers un valet de 
pied qui venait d'entrer, attendant ses ordres. 
Vite, dit-elle, avertissez M. le marquis 
et mademoiselle la marquise de Juversac 
est là. Qu'ils me rejoignent sous la véranda. 
Les deux jeunes gens s'y trouvaient déjà 
lorsque madame de Baudreuil apparut. 
En même temps, le landau, après avoir 
décrit une courbe savante autour du rond de 
gazon et des corbeilles embaumées qui em- 
plissaient la cour d'honneur, vint s'arrêter 
contre les degrés de marbre du perron. 
Philippe se précipita et ouvrit la portière, 
tandis que madame de Baudreuil, souriante 
et heureuse, s'appuyait au bras de Sybille. 
La marquise descendit la première et em- 
brassa son fils. 

Toujours heureux? lui demanda-t-elle à 
voix basse. 

Impuissant à se contenir, il répondit tout 
haut. 

Oh vous pouvez le dire, maman très 
chère. Il me semble être en paradis 1 
Pauline it seconde descendit. 

Elle était habillée de gris très clair, ce qui 
accentuait encore la vulgarité commune de 
sa personne épaisse. 

Elle tendit, indifférente et maussade, la 
main à Philippe. 

Celui-ci ne put s'empêcher de frissonner. 
Est-ce que la comtesse avait raison? 
Jamais, en effet, les yeux de sa soeur aînée 
n'avaient eu cette expression sournoise, mé- 
chante, presque cruelle qu'il leur voyait à cet 
instant de joie pour tous. 

La marquiae avait gravi les cino degrés est. 

On considère maintenant comme certaine l'élec- 
tion de M, Riesco à une grande majorité. 
EN CHINE 

Berlin, 28 juin. 

La Revue militaire hebdomadaire publia un 
ordre de l'empereur daté de Kiel, 21 juin.'par le- 
quel, à la suite d'une entente avec les puissance 
alliées, le maréchal de Waldersee est relevé de 
ses fonctions de commandant en chef des forces 
alliées de Chine. 

CONSEIL MUNICIPAL Du PARIS 
Séance du vendredi iS juin 190t 

La séance est ouverte à trois heures et quart, 
sous la présidence de M. Duval-Arnould, vice- 
président. 

M. LE Préfet DE'LÀ SEINE dépose sur le bu- 
reau un mémoire visant une lettre de la Compa- 
gnie des omnibus, informant le conseil qu'elle 
rétablit les voitures qui avaient été supprimées 
sur certaines lignes. Cette lettre contient en ou- 
tre un ensemble de considérations qui motivent 
son renvoi à la commission. 

M. Pannelier, au nom de la 6* commission, 
fait approuver des transactions pour dommages 
causés à Carrières-sous-Poissy par les infiltra- 
tions des champs d'épandage. 

La Fête du 14 Juillet 

Au nom de la commission de la fête nationale 
du 14 Juillet, M. E. Lepelletieii présente sou 
rapport sur l'organisation de cette fête en 19)1. 
Le rapporteur expose que les crédits alloués 
sont les suivants fonds de l'Etat, 40,000 francs; 
fonds du département, 40,000 francs et fonds de 
la ville, 275,000 francs au total, 355,000 francs. 
Dans la répartition du crédit figurent: secours 
aux indigents de Paris, ÎOÛ.OÙO francs; secours 
aux indigents du depaaement, 20,000 francs; sub- 
ventions aux comités d'arrondissement, fr.; 
représentations gratuites dans les lhéâtres,2,500 f r.; 
matinées aux enfants des écoles, 19,000 francs 
pavoisement et illuminations des édifices muni- 
cipaux et départementaux, francs. 
Pavoisement de la préfecture de police, de la 
cour d'appel, etc.; illuminations, places de l'Hô- 
tel-de-Ville, de la Bastille, de la Nahon, Den- 
fert-Hoehereau, d'Italie, de Clichy. 

Des feux d'artifice seront tirés au Pont-Neuf, 
au viaduc d'Auteuil, aux parcs de Montsouris et 
des Buttes-Chaumont. Des feux de joie seront al- 
lumés porte de Romainville, butte Montmartre 
et colonne de la Bastille. 

Après diverses observations et réclamations de 
crédits présentées par plusieurs conseillers, il est 
entendu, d'accord avec le rapporteur, que les 
crédits affectés par le projet de délibération à la 
décoration et à l'illumination de certaines places 
publiques, francs environ, seront répartis 
entre les arrondissements de Paris au prorata de 
leur population. 

Les conclusions du rapport sont adoptées. 
Est également adopté un vœu de M. Duauc, in- 
vitant le préfet de la Seine à négocier avec l'Etat 
en vue de faire porter sa subvention à 100,000 
francs ainsi que la proposition de M. Despatys 
invitant le bureau à demander une augmentation 
de la contribution de l'Etat. 

Affatres Diverses 

An nom de la 3. commission M. Ebnest Cabos 
fait voter l'application des conditions stipulées 
par la délibération d'octobre 1899 et qui ont pour 
objet d'assurer le dégagement complet du Con- 
servatoire des arts et métiers. 

M. Hénafpe fait ouvrir, un crédit de 5,991 francs 
pour l'acquisition de chapeaux de paille pour les 
employés de l'octroi. 

Sur le rapport de M. DEVILLE, au nom de M. 
Galli, le conseil accorde une subvention de 
francs pour les régates internationales à Courbe- 
voie. 

M. COLLY fait fixer à lundi prochain la discus- 
sion de la question sur le personnel et le maté- 
riel du Métropolitain. 

La séance est levée à six heures quarante-cinq. 
Séance lundi prochain. 

LES T RIBUNAUX 
LE CRIME DE LA RUE ZACHARIE 
La cour d'assises de la Seine a condamné, hier, 
à cinq ans de travaux forcés, le cuisinier Léon 
Damonta, qui était accusé 

1° De coups et blessures volontaires sur sa mat- 
tresse, Mlle Maria Heusey, coups et blessures vo- 
lontaires portés sans intention de donner la mort, 
mais l'ayant pourtant occasionnée 

2° D'incendie dans une maison habitée. 
Dans la nuit du 19 au 20 novembre dernier, 
des gardiens de la paix apercevaient des flam- 
mes s'échappant des fenêtres d'une maison au 
n° 7 de la rue Zacharie. 

Etant montés dans la maison et ayant enfoncé 
la porte du logement, ces agents trouvaient sur 
le lit le cadavre à moitié carbonisé de la fille 
Heusey, les jambes étaient complètement brû- 
lées. Sur la table se trouvait une lampe à pétrole 
vide; le bec qui avait été dévissé pendait en. 
dehors au bout de la mèche. Le féu avait pris 
naissance sur le lit, dont le dessous seul était 
brûlé et avait alors gagné la fenêtre dont les 
vitres avaient éclaté. 

Or, Damonta était l'amant de la fille Heusey. 
Il a été prouvé que, -ce soir-fà, Damonta était 
rentré chez sa maîtresse et qu'il l'avait quittée 
avant huit heures du soir. Il.avait même fait 
enonter'par-ta concierge une bouteille de coa>nac 
dë 3 francs et avait donné à celle-ci 1 fr. 50 de 
pourboire. 

Il a été établi que personne après le départ de 
Damonta, dans la soirée du 18, n'avait pénétré 
dans l'appartement de la fille Heusey, 

Cette dernière était une travailleuse, elle était 
employée comme cuisinière aux Batignolles dans 
un grand restaurant et possédait quelques éco- 
nomies à la caisse d'épargne. 

D'après l'accusation, Damonta, au cours d'une 
discussion, a saisi sa maîtresse au cou; la pres- 
sion des doigts a amené la mort. Enfin, pour 
masquer son crime, il a mis le feu afin d'en faire 
disparaître toutes^es traces. 

L'accusé était défendu par M' Henri Robert. 
COUP DE COUTEAU MORTEL 

Le 26 mai dernier, Jean Espinous et son ami 
Cottet se trouvaient dans un bar de la rue Marie 
Stuart où ils avaient bu des absinthes. Au mo- 
ment de solder l'addition, une discussion s'éleva 
entre les deux consommateurs. Espinous sortit 
pour acheter un couteau et revint dans le débit. 
S'adressant au marchand de vin qui lui disait 
qu'il n'était pas homme à faire usage d'un cou- 
teau, il s'écria. 

Tiens, voilà comme on tue un homme! 
En même temps, Espinous se fendit et enfonça 
l'arme dans l'aine de Cottet. Ce dernier fut trans- 
porté à l'Hôtel-Dieu où, pour le sauver, on tenta 
l'opération de la laparotomie. 

Cette opération fut-elle utile? M. le substitut 
Castaing s'est exprimé en ces termes dans son 
réquisitoire 

Pour sauver Cottet, on pratiqua l'opération de la 
laparotomie, mais Cottet expira bientôt. Est-ce le 
coup de couteau d'Espinous ou l'opération de la 

inclinée profondément devant madame de 
Baudreuit, elle lui disait 

Une fois de plus, soyez bénie, vous qui 
faites la joie de tous les Juversac! 
Madame de Baudreuil l'attira vivement à 
elle, et la pressa sur son cœur. 

Je n'ai qu'un regret, Marie, dit-elle, c'est 
de ne pas vous avoir connue et aimée plus 
tôt. Que de bonheur perdu pour moi 
Elle allait embrasser Madeleine à son tour, 
sans vouloir remarquer Pauline, debout à 
ses côtés, ayant sur le visage une expres- 
sion doucereuse qui avait remplacé la mé- 
chanceté jalouse qu'y avait vue Philippe, 
lorsqu'elle s'arrêta saisie, bouleversée, le 
cœur étreint d'uneHmpression étrange, indé- 
finissable, profonde, qui était peut-être dé la 
pitié, mais qui avait à coup sûr une douceur 
que jamais madame de Baudreuil n'avait res- 
sentie jusqu'à ce jour. <- 
En effet, une grande jeune fille était debout 
derrière la marquise et à côté de Madeleine. 
Ses traits étaient de la beauté la plus ex- 
quise, la. plus suave. 

Le front était magnifique, surmonté de che- 
veux fins et dorés comme ceux des vierges 
des vieux missels. 

La bouche petite et douloureuse souriait. 
Malgré la franchise du regard, ce sourire 
était d'une tristesse qui arrachait l'âme. Néan- 
moins, 11 demeurait quand même sur les lè- 
vres légèrement décolorées, très doux, très 
franc, très bon. 

Mais ce qui frappait la comtesse, mais la 
frappait en la ravissant, c'étaient les yeux. 
des yeux de velours brûlants, longs, doux, 
superbes et qu'une teinte ambrée les entou- 
tant, agrandissait encore, tout en témoignant 
d'une souffrance que l'expression pensive et 
calme du reste des traits s'attachait à démen- 
tir, envers et contre tout. 

laparotomie qui a causé la mort de Cottet? Nous 
ne le savons, et nous ignorons si l'opération chi- 
rurgicale a été imprudente et risquée. 

A l'auriienee île la dixième chambre, devait la- 
quelle il a comparu, Jean Espinous a son tt 
énergiquemertt n avoir pas frappé son ami Coaet, 
qui, a-t-il prétendu, est tombé sur le couteau et 
Après plaidoirie- de M» Laulzenberg. le tribunal 
a condamné le prévenu à un an de prison. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de Versailles a con- 
damné hier à un an de prison, avec le bénéfice 
de la loi de sursis, la fille Marie Gagnerot, âgée 
de dix-huit ans, domestique à Sannois, qui, le 8 
mai dernier, avait jeté son nouveau-né sur la 
voie du chemin de fer, à Argeuleuil-lViage. 
L'enfant avait été recueilli par des empfoyés du 
chemin de fer et, depuis cette époque,* cette 
femme a entouré son enfant de tous ses soins. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRAVAILLEURS RÉUNIS DE LA MARINE 
Le rongrès des travailleurs réunis de la ma- 
rine de 1 Etat clbturera ses travaux aujourd'hui. 
Quelques légères modifications votées pour les 
articles 18 à 23, les délégués ont entamé ta dis- 
cussion sur les revendications susceptibles d'être 
immédiatement réalisées. Les articles i et? ont 
été adoptés sans moditication. 

Puis les congressistes se sont, à l'unanimité 
moins une voix (celle de Lorient), prononcés en 
faveur d'une confédération des organisations de 
la Guerre' et de la Mariue. 

Une délégation, chargée d'élaborer le projet 
de règlement, a eu dans l'après-midi une longue 
entrevuo avec les ouvriers de l'artillerie et du 
génie. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les ministres n'ont pas tenu, hier matin, leur 
réunion habituelle du vendredi, le président du 
Conseil et plusieurs membres du cabinet ayant 
dû assister à la séance de la Chambre. 

Le général André, ministre de la Guerre et M. 
Millerand, ministre du Commerce, se sont ren- 
dus hier après-midi à l'Ecole centrale des arts et 
manufactures. 

Les ministres ont été reçus à leur arrivée par 
M. Buquet, directeur, entouré du conseil de per- 
fectionnement de l'Ecole. 

M. Astier, rapporteur du budget de l'Ecole 
centrale, était également présent. 

Cette visite avait particulièrement pour objet 
de s'assurer du degré d'instruction militaire des 
jeunes gens de l'Ecole centrale. 

Le général André a paru pleinement satisfait 
des exercices qui ont été exécutés. Il en a ex- 
primé sa satisfaction au directeur de l'Ecole et 
aux officiers chargés de l'instruction des élèves. 
M. P. Baudin, ministre des Travaux publics, 
accompagné de M. Dejean, chef de son capinet, 
se rendra, demain dimanche, à Saintes où il 
doit présider la fête donnée à l'occasion du 
premier million de la caisse de secours des 
ouvriers et employés des chemins de fer de 
l'Etat. 

L'Académie française a décerné un grand nom- 
bre de prix Montyon dans sa dernière séance. 
Une somme de 19,000 francs a été répartie entre 
les auteurs de travaux littéraires jugés utiles 
aux mœurs. 

En fln de séance, l'Académie française a renou- 
velé son bureau M. André Theuriet a été élu 
directeur, et M. Faguet, chancelier, pour le troi- 
sième trimestre 1901. 

Berlureau entre dans un cabinet de lecture et 
demande un livre. 

Voyons. dit le libraire, j'ai VHistoire du 
Consulat et de l'Empile, de Thiers, les muvres 
d'Alphonse Karr. 

Vous n'auriez pas autre chose ? demande 
Berlureau, parce que je me flche du Thiers comme 
du Karr. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi S9 juin, ISO" jour de Vannée, 8« jour de 
l éti. Saint Pierre et saint Paul. 

Lever du soleil à 4 h. 1, coucher et 8 h. Oi. Lever 
de la lune à 5 h. 56, coucher 2 h. 1. 

Nous avons encore eu, hier, une belle journée la 
chaleur était plus grande que ces temps derniers. 
La température se relève sur nos régions. Hier ma- 
tin, le thermomètre marquait 7. à Stornoway 17 à 
Paris, ?-2 Moscou, 25 a Alger, h LiTourne et h. Monaco. 
On notait 15' au Puy de Dôme, 12 au mont Aigoual,' 
7 au Pic-au-Midi. 

En France, la température va s'élever et des orages 
sont probables- 

Variations atmosphériques du 28 juin, i l'hôtel du 
Petit Parisien 
HEURES' BAB.OMÈTRH THEEJJOMÈTRK 
A 8 h. matin 763 "/̃ t6' au-dessus de 0 
blidi •/• 26* 

4 h. soir 762 »/• <»• 
Minuit 762 •/• 21. 

NAVIGATION FLUVIALE. -28 juin, 7 heures du 
matin 

Haute-Seinis. Pont de Seine, il Montereau, 1"13; 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, i"62 écluse de Port-à-l'Anglais, 2-17. 
MARNE. Ecluse de Cumiéres, 2*29 écluse de Cha- 
lifert, S"°Î7 écluse de Charenton, 

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, l"10; 
pont de la Tournelle, pont Royal. ccluse 
de Suresnes, 4·21; barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3*12; écluse de Méricourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 

Statistique Hebdomadaire de la Ville de Paris 
L'état sanitaire reste sensiblement stationnaire 
et le total des décès a peu varié cette semaine: 
885 décès pour 888 la semaine dernière et 876 en 
moyenne. 

La mortalité par variole, Il décès, est encore 
extrêmement élevée, sans être cependant aussi 
inquiétante que les précédentes semaines. Les 
foyers actuels sont les dix-huitième et dix-neu- 
vième arrondissements avec extension aux neu- 
vième, dixième et onzième arrondissements. Les 
domestiques continuent à fournir le plus fort 
contingent de malades. 

La fièvre typhoïde continue à être rare. Elle 
n'accuse que 3 décèa. Les quartiers alimentés en 
eau de l'Avre sont paratt-ils les plus indemnes. 
La rougeole déjà. en diminution la semaine 
dernière, continue son mouvement descendant, 
elle a causé seulement 17 décès. 

Mais aussi de quoi ne devait pas être capa- 
ble la volonté qui veillait derrière ce front 
si beau? 

Et madame de Baudreuil, en songeant à la 
confidence de Madeleine, se dit 

C'est une vaillante! 

Alors l'impression bizarre qui l'avait saisie 
à la vue de la blonde étrangère s'accentua 
encore. 

Décidément était-ce de la pitié? 

Oh alors combien délicieuse elle était 
cette pitié! 

La marquise dit 

Ma tante, je vous présente Arlette, ma 
fille d'adoption. Une créature d'élection et de 
noblesse; incomparablement bonne, et loyale, 
et dévouée. Elle m'a sauvé la vie quand Gé- 
rard et Maurice sont morts. Je l'adore. 
Inconsciemment, madame de Baudreuil 
ouvrit la bouche pour répondre 

Moi aussi. 

Mais elle se trouva ridicule de cette sympa- 
thie soudaine, extraordinaire; et elle se con- 
tenta de dire 

Il me semble, ma nièce, que vous avez 
raison d'aimer cette enfant. Voulez-vous faire 
connaissance avec moi, mademoiselle, en 
m'embrassant. 

Et sans pouvoir cette fois-ci être maîtresse 
de son impression, elle ouvrit ses bras à l'é- 
trangère, et l'embrassa longuement, profondé- 
ment. 

Arlette n'était pas capable de prononcer une 
parole. 

Philippe était là, souriant à la grâce de 
l'accueil; mais à côté de Philippe, il y avait 
Sybille, Sybille heureuse, aimée, adorée 
même, Sybille toute petite, toute frèle, toute 
délicate, et que Philippe buvait des yeux.. 
gt cependant quelle différence entre les 
deug 1 

La scarlatine, décidément très bénigne cett4 
année n'a causé aucun décès. 

La coqueluche reste voisine de la moyenne 
avec 9 décès. 

La diphtérie, au contraire, tend de plus en plus 
à prendre des proportions inquiétantes. Elle a 
causé 25 décès au lieu de la moyenne 6 et au lieu 
d'être disséminée dans tout Paris comme précé- 
demment, elle parait former des foyers, notam- 
ment dam les onzième et vingtième arrondisse- 
ments. 

Les maladies d*5 organes respiratoires ont 
causé lift) décès, chiffre voisin de la moyenne. 
Parmi ces décès on ca compte encore 1 attribué 
11 y a cu 2i morts viuleates, dont 7 suicides. 
Ou a célébré à mariages. 

Enfin, on a enregistré la naissance de 
enfants vivants. 

TERRIBLE ACCIDENT DE TIR 
(De notre cerrespondant particulier) 

Nancy, 28 juin. 

Un douloureux accidents s'est produit hier au 
ehanp (le tir do Bois-lEvêquo, près de Tout. 
Un jeune soldat du 37' d infanterie, le nommé 
Colle, originaire de Paris. a été tué accidentelle- 
ment d'une lialle dans la tête. 

Une enquête a été ouverte aussitôt. 

Il paraît établi que Colle, qui appartenait à la 
12* compagnie, se trouvant de service dans un 
poste d'observation, près d'une butte de tir, com- 
mit l'imprudence de regarder par une lucarne 
de la baraque ou il se trouvait. 

A ce moment, une balle ricocha et vint la 
frapper à l'œil droit. Le malheureux fut tué net. 
Sa famille il Pans a été avisée immédiatement 
Colle était libérable au mois de septembre pro- 
chain. 

LES SPORTS 
PARIS-BERLIN 

Le classement des concurrents de la course 
Paris-Berlin s'établit comme suit rour les pre- 
miers de chaque catégorie au bout de la première 
étape, Aix-la-Chapelle 

1. Voitures 

1. Fournier, eu 6 h. 18'L2". 

2. R. de Knyff, en 6 h. 24'29". 

3..Voiet, en 6 h. 

4. De Perigord, en 6 h. 46'56". 

5. M. Farman, en 6 h. Sl'19" 

6. Girardot, en 6 h. bïiSt". 

7. Brazier, en 6 h. 53'. 

8. Antony, en 6 h. 54'33". 

9. G. Leys, en 7 h. W". 

10. H. Farman. en 7 h. 5'26". 

ü. Charron, en 7 h. 

12. Ch. Rolls, en 7 h. 12'26". 

13. P. de Crawhez, en 7 h. 13'tô" 

14. Jarrott, en 7 h. 18'14". 

15. Pinson, en 7 h. 23'49". 

16. Devrais, en 7 h. 24'33". 

17. Alb, Lemaître, en 7 h. 25'3". 

18. André Axt, en 7 h. Wôï: 

19. Foxhall Keene, en 7 h. 

20. Clément, en 7 h. 57'22". 

Il. Voitures léger*» 

1. G. Berteaux. en 7 h. 

2. E. Giraud, en 8 h. 5'4". 

3. Edmond, en 8 h. 30'16". 

4. Mercier, en 8 h. 35'48". 

5. Teste, en 8 h. 38'2". 

G. Sincholle, en 8 h. 53'. 

7. Mercy, en 9 h. 3'10". 

8. A. Madoux, en 9 h. 

9. Ribeyrolies, en 9 h. 

10. Gabriel, en 10 h. i'55". 

11. Léon Dernier, en 10 h. 4'i£L, 

Marcellin, en 10 h. 31'48". 

13. Kraeutler, en 10 h. 33'. 

IL Gondoin, en 10 h. 38'43". 

15. Rolland, en 10 h. 59'16". 

III. VolturetU» 

Louis Renault, en 7 h. 

2. Marcel Renault, en 8 h. 14T. 

3. Grus, en 8 h. 4T59". 

4. Oury, en 10 h. 1'23". 

5. Merville, en 10 h. 15'45". 

6. Huge-Lamy, en 10 h. 28W. 

7. L. Morin, en 10 h. 

8. Delisle, en 12 h. 18T'. 

9. Jeannin, en 13 h. 

IV. Motocyele» 

1. Osmont, en 7 h. 3t'44". 

2. Bardin, en 7 h. 47'59". 

3. Cormier, en 8 h. 

4. Bardeau, en 8 h. 22'48". 

5. G. Labbey, M 9 h. 4'20". 

LA SECONDE ÉTAPB 

La seconde étape, de 10 kilomètres plus courts 
que la première, comprenait le parcours Aix-la- 
Chapelle-Hanovre, soit 445 kilomètres de routes 
très dures et très accidentées. 

Voici les dépêches qni nous parviennent à oe 
sujet: 

Aix-la-Chapelle, 28 juin. 

Il est arrivé ici en tout 73 automobiles. Elles 
ont continué leur route ce matin, à cinq heures, 
dans l'ordre dans lequel elles étaient arrivés su 
poteau. 

Cologne, 28 juin. 

Les voitures 13 et 44 ont dû s'arrêter quelques 
instants à Cologne, à la suite de légères avaries. 
Dusseldorf, 28 juin. 

Devant la station du contrôle de Cassel, les au- 
tomobiles 4 et 6 sont entrées en collision et onl 
pénétré dans la foule qui les entourait; un en* 
fant a été grièvement blessé. Les voitures ont pu 
cependant continuer leur route. 

Meiderich, près de Ruhrort, 28 juin. 

L'automobile n° 9 Pinson, a eu ici une collision, 
avec une voiture du tramway électrique. La 
plate-forme de devant de cette voiture a été ef- 
fondrée l'automobile a des avaries qui la rendent 
inutilisable. 

Personne n'a été blessé. 

Cotorlne (70 kilomètres d'Aix-la-Chapelle -529 
kilomètres de Paris). Fournier, à 6 h. 9'; Girar- 
dot, à 6 h. 26'; Maurice Farman, 6 h. 27'; Voigt, 
à 6 h. 28'; Pinson, à 6 h. 38'; Loysell 6 h. 39'; 
Charron, à 6 h. 39'; Lemattre, à 6 h. 55' Ch. Rolls, 
6 h. Degrais, à 6 h. 57'; Giraud, 6 h. 
André Axt, à 6 h. 59'; René de Knyff, a 7 h.; 
Henri Farman, 7 h. Heath, à 7 h. 06'. 
Chauchard, à 7 h. 08' Crawliez, il. 7 h. 10'; Au. 
tony, il. 7 h. 15' Georges Berteaux, à 7 h. 15' 
Werner, à 7 h. 16'; Gaëtan de Knyff, il. 7 h. i9 
Cormier, à 7 h. Osmont, à 7 L 29' s Marcel 
Renault, à 7 h. 31' Louis Renault, à 7 h. 35' Sin« 
cholle, à 7 h. 36'; Jarrott, à 7 h. 36'; Bardin, h 
7 h. 38' Ribeyrolles, à 7 h. 45'; Mercier, à7h.4T; 
Bardeau, il. 7 h. 47'; Mercy, 8 h. 2'. 

Gilles Hourgières, à 8 h. 4'; Van der Hevden, 
8 h. 6'; Godard-Desmarest, il. 8 h. 10'; Foxhalf 
Keene, a 8 h. 15'; Roland, à 8 h. 20'; Edmond, & 
8 h. 20'; Habant, à 8 h. 25'; Teste, à 8 h. 28'; Go» 

Qui donc pouvait être comparée h Ariette, 
avec sa tournure de reine, ses hanches sem- 
blables à la plus élégante des amphores, fai- 
sant encore ressortir la finesse de la taille 
qui eût tenu dans les dix doigts 

Et à la peau éblouissante, et le profll si fin, 
et les yeux de flamme et de tendresse 1. 
Sybille s'avança, elle voulut être infini-» 
ment gracieuse. 

Mademoiselle, dit-elle, puis-je, mol 
aussi solliciter votre sympathie? 

Je sais par mon fiancé que vous avez été, 
bonne pour sa mère; voulez-vous m'aimer un 
peu? 

Madame de Baudreuil vit distinctement la, 
pâleur déjà si grande d'Ariette augmenter 
Elle vit surtout les belles lèvres rouges, 
auxquelles le sang était revenu se décolorer 
plus fort; mais ce qu'elle vit en même temps 
ce fut la volonté de la vaillante enfant, domi- 
nant toutes ses impressions, le sourire très 
bon, reparaissant sur la bouche toute blanche, 
et la voix, la voix qui ne s'était pas encore, 
fait entendre, disant 

Certainement, mademoiselle, tout ce qui 
touche à cette chère famille de Juversac à la- 
quelle je dois tout, a droit à mon entière 
affection, bien plus encore, à mon dévoue- 
ment le plus sincère. 

La marquise, qui devinait l'étendue de l'ef- 
fort, eut les larmes aux yeux. 

Madame de Baudteuil fut sur le point d'ou- 
vTir de nouveau ses bras à cette étrangère 
qui la bouleversait si étrangement. 

Quelle admirable enfant I. murmura. 
t-èlte attendrie. 

(Â siïiûrè.) 
Traduction et reproduction interdites. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Ce ÎPetit JPaxrisien. 

3 

doin, à 8 h. Il'; Serpolet, à 8 h. 47'; Clément, & 
8 h. 48'; Mme du Gast, à 8 h. 51'; Alert Collins, à 
8 h. 52'; Kraeutler, à 9 h.; Brillié, à 9 h.; E. Mer- 
Vlle, 9 h. 2'; Lemaitre, 9 h. 2': J. de Crawhez, à 
h. 3;'Lazon, à 9 h. 10'; Morin, à 9 h. 10'; de 
ÎTurckheim. à 9 h. 

Busseldorf (112 kilomètres d'Aix-la-Chapelle 
kilomètres de Paris). Girardot, à 7 h. 30' 
Fournier, à 7 h. 31'; Voiet, à 7 h. 32'; M. Far- 
ïnan, à 7 h. 39'; Pinson, S 7 h. 45' 30"; Georges 
Leys, à 7 h. 51' Albert Lemaître, à 8 h. f' R. de 
Knyff, à 8 h. 2' 30"; André Axt, à 8 h. 6' 30" 
Uiraud, à 8 h. 0' Heath, à 8 h. 12' 30"; Paul 
JChauchard, à 8 h. 14' 30"; Antouy, à 8 h. 16' 30" 
Werner. à 8 h. 22' 30" De rais à 8 h. 31'; Char- 
roa, à 8 h. 34" Brasier, à h. 40' 30". 

'Munster (256 kilomètres d'Aix-la-Chapelle 712 
kilomètres de Paris). 
Les concurreuts passent aux heures suivantes 
Fournier, à 10 h. Girardot, il 10 h. 45'; 
Maurice Farmaa, à 10 h. 47'; Voigt, à 10 h. 55'; 
ftene de Knyff, à 10 h. 55' 30"; Antony, à 11 h. 
L'ARRIYÉE A HANOVRE 

C'est devant une foule considérable, débor- 
dante d'enthousiasme, que les premiers sont ar- 
rivés au but de la seconde étape Hanovre. 
Fournies, en tête depuis le départ, en tête dans 
toute8 les villes du coutrûle, est arrivé premier 
en trombe, à 2 h. 13' de l'après-midi. 

2- René de Knyff, à 2 h. 50'. 

8* Antony, à 2 h. 

Girardot, a 2 h, 5L 

5' Maurice Farman, à 3 b. 26'. 

Giraud, à 3 h. 36'. 

7* Cliauchard, à 3 h. 37'. 

à à 3 h. 45'. 

9' Axt, iL h. 8'. 

10e Degrais, à 4 h. Il'. 

il* Henri Farman, à 4 h. 18'. 

12' Brasiur, à 4 h. 22'. 
Leys. à 1 Il. 27'. 

14' Osrnond. à 4 h. 32'. 

& Gille-Hourgières, il 4 h. 34'. 

Un des concurrents, Maurice Farman, nous 
télégraphie pour nous répéter combien fut bril- 
lante la réception faite aux chauffeurs par les 
habitants de Hanovre. Il nous informe aussi qu'il 
n'est pas absolument certain, ainsi qu'ou l'avait 
annoncé, que l'empereur se trouve à l'arrivée, 
'retenu qu'il il est aux fêtes de Kiel. 

Aujourd'hui samedi, troisième et dernière 
• étape Hanovre-Berlin, 297 kilomètres de routes 
drières et de dunes de sable. Là, les voitures 
auront une fatigue énorme ainsi que leurs con- 
ducteurs. Et le classement d'hier soir à Hanovre 
'pourrait bien ne pas être le même que celui 
d'aujourd'hui à Berlin. 

A BERLIN 

Dans la capitale allemande, l'intérêt soulevé 
par la course est général daus les cercles, dans 
les brasseries, partout, on ne s'entretient que de 
l'épreuve monstre, et chacun de commenter le's 
résultats probables. 

Nos eliauli'eurs auront à Berlin une réception 
dont ils garderont longtemps le souvenir. 
L'hôtel de l'AHtomobile-Glub allernand est pa- 
voisé aux couleurs françaises et allemandes, 
,,si que l'ancienne caserne des gardes du corps 
où seront remisées une partie des automobiles. Il 
en est de même des tramways de l'Ouest qui 
ont fait élevcr trois grandes tribunes pavoisées 
aux couleurs des deux pays. 

*̃»» Crescent. C'est sur une Crescent et 
non sur une autre bicyclette que Baugé a abaissé 
,le record du monde des 100 milles sur routé. 
D'ailleurs, la Crescent ne ressemble à aucune au- 
tre. L'erreur n'est pas possible. 

Routiers, montez une Il La Française 
PARIS 

l'Assassinat sous un Tunnel 

M. l'asques, juge d'instruction, a confronté, 
ltier après-midi, un nommé Jules Denis, actuel' 
femenr détenu à la prison de PoisSy, où purge 
,une condamnation pour vols, avec Dussolier qui, 
ainsi que nous l'avons relaté, a assassiné Mlle 
Pous, dans un compartiment de chemin de fer, 
sons le tunnel do Cliaronne. 

Trois jours après ce drame, Jules Denis avait 
reçu, au parloir de la prison, la visite de sa mère, 
qui lui avart parlé de l'assassinat. 

C'est curieux, déclara alors le prisonnier, 
j'ai rencontré, il y a dix-huit mois, dans un café 
de la place de la Nation, un jeune homme qui 
m'a dit; « Je connais une jeune fille que j'épou- 
serai ou que je tuerai. » 

Ce propos fut répété par Mme Denis mère, 
Mite Pous, la soeur de la victime. 

Dussoiiec s'est mis dans une violente colère. Il 
a traité Jules Denis de tâche et de monteur et il 
a prétendu qu'il y a dix-huit mois, il ne connais- 
sait pas Mlle Pous. Puis il s'est renfermé dans 
son mutisme habituel. Il ne se rappelle rien, il 
ne sait rien. 

M* Dessaigne assistait l'inculpé au cours de 
eette confrontation. 

Un Urame rue do BeUevUis 

Hier soir, vers neuf heures, la suite d une cils- 
cussion, un ouvrier éleciriciuii, Henri Moy.ii, 
âgé de cinquante-six ans, demeurant rue de 
Bellcville, a tiré deux coups u>. revolver .mu- a 
femme. âgée de cinquante-quatre ans,et l'a l-'fs- 
jsée à l'épaule gauche et à l'oreille. 

Tournant ensuite son arme contre- •lui-mémé, 
'Moyen s'est fa,it sauter la cervelle..1 

Au bruit dus détonations, les locataires so it 
accourus el ont enfoncé la porte. Lu bles^'c u 
été transportée à l'hôpital Tenon. Son •'̃>n> "'est 
pas grave. 
M. Girard, commiésaire de police, accompagné 
'd'un médecin, s'est rendu 129, rue de Sefleville, 
où l'on n'a pu que constater la mort de Moyeu. 
La Folle 

Une jeune fille de seize ans, Louise Couturier, 
demeurant avec ses parents rue de Charenton, 
Be présentait hier matin au poste central de police 
du douzième arrondissement et demandait à 
parler à l'officier de paix. 
Elle raconta simplement, avec une profusion 
de détails vraiment extraordinaire, que son 
jeune, frère Louis, âgé de neuf ans, était, depuis 
un an, séquestré par ses parents dans une cham- 
brette et que, dans la journée d'hier, le pauvre 
petit avait été égorgé par son père 
Deux gardiens de la paix accompagnèrent la 
jeune fille chez ses parents, avant que de pré- j 
venir quiconque de ces révélations qui parais- 
saient étrangers. A l'adresse indiquée, ild trou- 
vèrent de braves gens que Ieur entrée mit en 
émoi. En moins de deux minutes, les gardiens 
apprirent que Louise Couturier n'avait point de 
une frère et que tout le monde, dans le quar- 
pter, la savait un peu « Innocente », atteinte d'une 
idiotie très douce. 

En lisant toutes les histoires de séquestration 
qui ont cours depuis quelque temps, elle était de- 
venue complètement folle et son pauvre cerveau 
avait imaginé cette ténébreuse tragédie sur le 
compte de ses parents. 

Ceux-ci ont dû consentir, à leur grand regret, 
& l'envoi de leur fille dans un asile spécial, la 

N° 86. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Il ERET DU BOHR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VIII (suite) 

L'Été de la Saint-Martin 

Et lui, lui prenant fougueusement les épau- 
les, mettant presque ses yeux sur les siens, 
'«a bouche tout près de ses lèvres 

F Si vous vouliez m'obéir jusqu'au bout, 
Mette 

Elle se dégagéa, très doucement, bien que 
son frisson se fût absolument mélangé à ce- 
lui de cette passion si ardente. 

Et, de nouveau, bien mélancolique 

Voulez-vous me faire repentir de ma 
faiblesse?. Vous savez bien qu'il y a une 
limite que je ne franchirai jamais 1. Je vous 
t'ai expliqué bien loyalement je suis enfer- 
tùée dans. ce que je considère comme mon 
devoir. encore plus vis-à-vis de moi-même 
que vis-à-vis de celui. le seuj, qui ait des 
droits sur moi. La femme, qui a commis une 
faute et qui veut cependant mériter encore 
quelque estime, doit demeurer éternellement 
fidèle à cette faute. si peu de joie qu'elle ait 
de sa fidélité. Jeme suis donc fait une vie, 
d'où l'amour est banni et où mes jouissances 
ne peuvent plus venir que de mon art et de 
l'amitié. J'ai accepté la vôtre; j'ai accepté 
tes soins si affecttietrx que ve«s voulez bien 
tne rendre. J'ai accepté cela, en cachette da 
loua, de tous absolument, et j'en ai de l'ennui; 

malheureuse ayant été prise d'une crise épou- 
vantable pendant l'entrevue des agents avec sa 
famille. 

Arrestation mouvementée 

Un liweur, M. Jean-Baptiste Perrier, âgé de 
vingt-huit ans, au service d'un métallurgiste, 
allant hier matin faire une livraison à l'angle des 
rues Etienne-Dolet et Julien-Lacroix, était entré 
chez son client. 

Quand il en ressortit, quelques minutes après, 
son véhicule avait disparu. Il aperçut au loin un 
individu qui s'enfuyait aussi vite que possible 
avec sa charrette. 

Aussitôt il s'élança sur les traces de son voleur, 
mais il ne serait jamais arrivé à le faire arrêter 
sans le secours d'un cycliste qui en quelques 
coups de pédale eut rejoint le véhicule. 
Se voyant pris, le voleur, abandonnant la char- 
rette au milieu du boulevard de Belleville, essaya 
de se soustraire aux poursuites dont il était l'ob- 
jet en s'enfuyant par une rue latérale. 

Mais des agents lui barrèrent la route et le 
mirent à la disposition de M. Girard, commis- 
saire de police. 

C'est un individu nommé Louis Vechtor, â 
de vingt-sept ans, sorti tout récemment de la 
prison de bresnes où il venait de purger une 
condamnation pour vol. 

il a été immédiatement dirigé sur le Dépôt. 
Les cycles de toutes marques sont livrés contre 
un premier versement de 4A francs pour i00 
francs et les machines à coudre avec un premier 
versement de 3 francs aux Grands Magasins 
Immense choix de meubles de campagne, arti- 
cles de sport et de photographie, etc. 

Nombreuses attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
ASNIÈRES. Nous avons raconté, hier, qu'un 
enfant de trois ans, René L. était dans nn état 
de débilité extrême, par suite de la négligence 
de sa mère qui ne lui donnait aucun soin, et que 
le parquet avait chargé M. le juge Albanet de 
procéder une instruction au sujet de cette 
affaire. 

Le magistrat a désigné le docteur Thoinot, 
médecin lég-Uf?1, pour examiner le petit René, 
qui est aeLueilement à l'hospice des Enfants 
assistés. 

En outre, M. Ooehefert, chef de la sûreté, pro- 
cédera à une tiqueté relativement aux faits re- 
prochés à Mme L. qui proteste contre les accu- 
sations dont elle est 1 objet et qu'elle qualifie de 
commérages. 

Lorsqu'il aura reçu le rapport du médecin et 
qu'il aura pris connaissance du résultat de l'en- 
quôte policière, M. Albanel inculpera, s'il y a 
heu, la mère de l'enfant. 

PUTEAUX. Un cultivateur nommé Henri 
Lizeray, âgé de quarante et un ans", demeurant 
Herblay, conduisait hier, dans l'avenue de la 
Défense, une voiture dr fourrages lorqu'il voulut 
jeter une couverture sur son cheval en marche. 
Le malheureux est tombe sous les roues qui 
lui passèrent sur tu corps lui broyant les deux 
jambes. 

Transporté l'hôpitai il il est mort- 
quelques heures apres. 

̃«-«-*• Un vitrier, Adrien Marot, âgé de trente- 
deuz ans, demeurant à Suresnes, s'est brisé les 
reins, hier en tombant du deuxième étage dans 
l'escalier d'une maison, rue de la République. 
CLICHY. Un journalier, Anselme Guillau, 
âgé de dix-neuf ans, a été surpris hier, au mo- 
ment où il venait de s'introduire dans un atelier 
d'une usine de la route de Paris et s'emparait 
d'une somme de 250 francs enfermée dans un -ti- 
roir. 

Guillau a été envoyé au dépôt. 

COLOMBES. Un garçon coiffeur, Georges 
Perrier, âgé de vingt-sept ans, demeurant rue 
Victor-Hugo, désespéré du mariage d'une jeune 
fille qu'il aimait, s'est suicidé la nuit dernière, 
dans sa chambre, en se tirant un coup de revol- 
ver dans la poitrine. 

MANTERRE. Hier matin, vers six heures, des 
ouvriers ont découvert, au fond d'une carrière, 
au-dessous du Mont-Valérien, un charpentier, 
Jean Vaindaux, âgé de quarante-sept ans, de- 
meurant à Rueil, qui venait de faire une chute et 
s'était cassé les deux jambes. Il a été transporté 
mourant à l'hôpital. 

PANTIN. M. commissaire de police, 
a fait transporter hier matin, à la morgue, le 
cadavre d'un cantonnier âgé de Cinquante-cinq 
ails, nomme Ernest Dumur, mort la veille il. 
l'hôpital Lariboisièie. 

Durniir, avait il deux reprises et sans raison, 
attaqué l'un de ses camarades nommé Boiteux, 
qui en se défendant, lui avait porté un formidable 
coup de pied dans l'abdomen. 

AUBERVILLIERS. Deux jeu. ouvriers ver- 
riers, Joseph Christophe et Victor Homen, âgés 
l'un et l'autre de seize ans, se trouvaient, hier 
après-midi, vers quatre heures, sur les bords du' 
canal Saint-Denis, lorsque, près de la quatrième 
i écluse, Christophe voulut se baigner. 

A peine avait-il gagné le milieu du canal, qu'il 
poussa un cri de détrvsse, battit l'air de ses bras, 
Son ami, sans hésiter une seconde, se jeta 
l'eau, réussit il le rejoindre mais au moment où 
ii s'apprêtait à regagner la berge, Christophe, 
dans un mouvement instinctif, le saisit par le 
('ou, SI', cramponna il lui. et ue tarda pas a l'en- 
A ce moment, passait. un porteur aux Halles, 
M. Gaston Duchauffour, âgé de trente-deux ans, 
qui s'élanga à leurs secours. 

Le courageux sauveteur dut plonger à cinq re- 
prises différentes avant de retrouver les deux 
jeunes gens. 

Il saisit tout d'abord Romen, qu'il ramena vers 
ta berge. 

Puis il repartit à la recherche de Christophe. 
qu'il ne tarda pas à retrouver et à déposer à côté 
de Romen qu'on put ranimer après un quart 
d'heure d'efforts. 

Il n'en fut malheureusé*ment pas de même de 
Christophe, qui avait fait un séjour trop prolongé 
sous l'eau et qui venait de succomber à l'as- 
M. Huet, commissaire de police, a fait ramener 
le cadavre au domicile de l'infortuné, 133, avenue 
de Paris, à la Plaine-Saint-Denis. 
En même temps, le magistrat félicitait M. Du- 
ehaufl'our, dont tl a signalé la courageuse con- 
duite is M. Lépine, préfet de police. 

SAINT-DENIS. Un ouvrier peaussier, Gaston 
Lejosne, àgé de dix-huit ans, demeurant 2, rue 
Robert-Foulon, et travaillant dans une usine de 
la rue des Poissonniers, est tombé accidentelle- 
ment hier matin entre deux cylindres en mouve- 
ment et a été si grièvement blessé qu'on a dû le 
transporter immédiatement à l'hôpital Saint-De- 
nis. 

SAINT-MANDÉ. Le facteur Auguste Mathé, 
âgé de quarante-neuf ans, à ta suite de nombreu- 
ses irrégularités dans son service, recevait mer-' 
credi dernier son changement pour Aubervilliers. 

car, si on découvrait notre amitié, on la croi- 
rait coupable, alors que je la veux d'une ab- 
solue pureté. 

Odette I prononça-t-il avec un profond 
accent de douleur et de supplication. 
Mon ami, répondit-elle très douce, lais- 
sez-mai bien guider notre amitié selon ma 
sagesse, selon ma divination. J'ai une telle 
expérience du chagrin, de la douleurl Je 
sens si bien que ce serait nous préparer d'a- 
troces souffrances que de nous aimer autre- 
ment Et ce serait un tel apaisement pour 
moi, avec un si joli orgueil, que de pouvoir 
proclamer, dans ce libre monde où je vis, que 
j'ai eu le bonheur, l'honneur, de susciter la 
simple et loyale amitié d'un homme tel que 
vous Tenez Il y en a des exemples, dans 
la vibde théâtre l'adorable Desclée, que je 
n'ai pas connue, mais à laquelle on prétend 
que je ressemble, ne fut-elle pas très pure- 
ment chérie par pumas fils? Et maintenant 
qu'ils sont morts tous deux, leur mémoire 
n'y gagne-t-elle pas tout un respect? Et n'est- 
ce pas un délice que de relire leur correspon- 
dance ? 

Darrans eut un mouvement brusque, pres- 
que de l'irritation. 

Puis, posant lourdement sa main sur le poi- 
gnet d Odette 

C'est de la littérature, cela 1 fit-il, avec 
l'accent le plus ironique, et j'ai trop vécu 
pour me payer, pou/ que je vous laisse vous 
payer de mots! Vous vivez dans un monde 
factice, ma chère enfant, dans un monde où, 
la plupart du temps, le cœur a été étouffé par 
la littérature, le cabotinage, l'amour de la 
réclame, de la gloriole personnelle. Et comme 
vous, voua avez bien toujours tout votre 
coeur, comme vous êtes une simple, voua 
essayez de vous tromper avec un roman spi- 
ritueI, le roman de deux âmes. Que de fois, 

Après son départ, le receveur apprenait la dis- 
parition d'un chargement de 200 francs et consta- 
tait que ce chargement avait été remis par er- 
reur à Mathé, qui avait signé un faux avis de ré- 
ception. 

Le receveur téléphona aussitôt au bureau d'Au- 
bervilliers Mathé ne s'était pas présenté pour 
prendre son service. Quelques heures après, on 
apprenait que le facteur avait tenté de se suicider 
en se jetant dans la Seine à Ivry et avait été re- 
pêché sain et sauf. 

M. Rousselot, commissaire de police, informa 
le procureur de' la République, qui chargea de 
cette affaire M. de Cosnac, juge d'instruction. 
Ce magistrat a délivré un mandat d'amener 
contre Mathé, qui a été écroué au dépôt hier 
matin. 

Le facteur a reconnu avoir commis le faux qui 
lui est reproché, mais no l'avoir fait que pour 
cacher la disparition du chargement qu'il prétend 
avoir perdu. 

VILLEMEUVE-SAINT-GE0R6ES. Hier.àqualre 
heures, Mme Richeton, âgée de trente-quatre ans, 
concierge à l'usine Baille-Lemaire, route da 
Crosne, est tombée frappée d'insolation au mo- 
ment où elle était occupée à larer son linge dans 
un baquet. 

La malheureuse a succombé dix minutes après. 
MEUDON. Hier après-midi. M. Alexandre Du- 
val, trente-huit ans, demeurant rue du Point-du- 
Jour, dînait sur l'herbe avec sa famille, dans le 
parc du château, lorsque survinrent cinq vau- 
riens qui s'emparèrent des provisions. 

M. Duval voulut protester, mais les chenapans 
le frappèrent à coups de bâton et le blessèrent 
grièvement. Puis, comme plusieurs personnes 
arrivaient aux cris des témoins de cette scène, 
les malfaiteurs prirent la fuite. 

CLAMÀHT. Une jeune bonne de seize ans, 
Marie Habrias, domestique chez les époux Du- 
mont, habitant 9, rue Chef-de-Ville, à Clamart, 
vient d'être victime de son imprudence. 
Ayant besoin de faire de l'encaustique, la bonne 
mit de la cire à fôïMi'e, puis versa dans le vase 
de l'essence. 

Les yapeurs de l'essence s'enflammèrent aus- 
sitôt. En cherchant à éteindre le feu avec son 
tablier, la malheureuse le communiqua à ses vê- 
tements. 

Affolée, elle se précipita dans le jardin, où ses 
patrons parvinrent à éteindre les flammes. 
On la transporta de suite ài l'hôpital Sainte- 
Emitie, où l'imprudente succomba aux atroces 
brûlures qui lui couvraient le corps. 

VERSAILLES. Le jeune Edouard Declercq, 
âgé Ue douze ans, s'est noyé, hier, à la Maltour- 
nee, en se baignant dans la Marne. 

Son cadavre' a été retrouvé après de longues 
recherches. 

ETAMPES. La nuit dernière, un incendie a 
détruit complètement, à Bouville, la boulangerie 
Pannetier. 

Malgré les secours, tout a été détruit. Les per- 
tes sont estimées à 13,000 francs. 

Le feu a été occasionné par de la braise échap- 
pée du four, qui était tombée sur des bourées. 
envole gratis le moyen lnffellli&la de guérir en quelques jours. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Vendredi 28 juin. 

CLERMONT (Oise). M. Léon Lallouetto, âgé 
de quarante-quatre ans, demeurant an hameau 
de Luchy, a été trouvé pendu dans l'écurie dte 
sa maison. Ce suicide serait dû au désespoir doit 
femme. 

BEAUVAIS. Le jeune Léon Morin, âgé de 
cinq ans, dont la famille habite Paris, et qui était 
confié il Mme Augustine Bontemps, en jouant 
avec des allumettes, a mis le feu à ses vêtements 
et est mort des suites de ses brûlures. 
DREUX. M. Appès, notaire à Boissy-le-Sec, 
près de la Ferté-vidame, vient de prendre la 
fuite en emportant l'argent qui lui avait été con- 
fié par ses clients. L'absence prolongée d'Appès 
fut signalée à la chambre des notaires de Dreux, 
qui put se rendre compte que le notaire était parti 
sans espoir de retour. Le parquet de Dreux a fait 
apposer les scellés sur les minutes et archives de 
l'étude. 

AUXERRE. Un legs de 50,000 francs vient 
d'être fait à l'hospice d'Auxerre par Mme veuve 
Jean-Baptiste Carles, née Petit, décédée à Cha- 
renton. La défunte a également légué 50,000 
francs la commune de Saint-Cyr-les-Colons, 
son pays natal, pour constituer un capital dont 
les arrérages, devront être employés à distribuer 
le jour de la fête communale annuelle une 
somme de 100 francs à chacun des six jeunes 
gens, chacune des six jeunes filles et chacune 
des six mères de famille qui se seront le plus 
distingués par leur amour du travail et l'accom- 
plissement de leurs devoirs. 

La Sorcière, la Bonne et le Trésor 
Depuis quelque temps, une femme d'environ 
cinquante-cinq ans, de taille élevée, cheveux 
presque blancs, et d'une mise- soignée, porteuse 
d'un volumineux sac de cuir noir, profitant de 
J'absence.des maîtres, s'introduit dans les pavil- 
lons et villas de la banlieue ouest, et, sous pré- 
texte d'offrir du thé venant directement de 
Chine, se livre à d'audacieuses escroqueries et à 
de nombreux vols. 

Les bonnes sont particulièrement ses victimes; 
le montant des sommes qu'elle est parvenue à 
leur extirper est incalculable. 

Hier encore, malgré les recherches dont elle 
est l'objet, la femme en question, sachant les 
maîtres sortis jusqu'au soir, se présentait dans 
un pavillou de la rue du Bac, à Asnières, où seule 
était restée la bonne, Mlle Jeanne Besse, âgée 
de vingt-cinq ans. 

Apres lui avoir montré plusieurs paquets de 
thé, l'inconnue lui avoua que le vrai motif de sa 
visite était tout autre. 

Se disant en relation directe avec les esprits, 
elle déclara à la jeune fille, déjà très impression- 
née par ses apures, qu'habitant le pays depuis 
longtemps, elle savait qu'un trésor environ 
12,000 mines était caché dans le jardin de la 
villa et que, si elle voulait, elle lui donherait les 
moyens de le découvrir; pour cela, il fallait d'a- 
bord verser 0 francs. Mlle Besse s'exécuta. Aus- 
sitôt, passant dans la salle à manger, la vieille 
femme étala sur la table un jeu de cartes qu'elle 
consulta. 

Brusquement, elle déclara à la jeune bonne 
qu'elle possédait des économies, et qu'il fallait 
qu'elle versât une somme de 100 francs. Interlo- 
quée, de plus en plus intimidée, la jeune fille 
s'exécuta de nouveau. Alors, l'inconnue lui de- 
manda trois de ses cheveux et la deuxième patte 
gauche de la première araignée qu'elle aperce- 
vrait dans Io jardin. 

Cette seconde partie de la scène se passait dans 
la chambre de la bonne où, pour aller chercher 
la patte en question, Mlle Besse laissa la vieille 
damc seule. 

déjà, deux cœurs qui s'adoraient, ont essayé, 
mais vainement, de ne s'unir que par les plai- 
sirs de l'âme et du cerveau C'est se mentir 
à soi-même 

Elle ne put dominer un frisson. 

Pour vous défendre contre vous-même, 
continuait-il, tout brûlant de passion, vous 
allez chercher un exemple, flatteur pour vous 
comme pour moi: une comédienne célèbre, 
un écrivain illustre. Mais qui vous dira la 
vérité sur le sentiment qui existait entre eux, 
à l'abri de cette façade de correspondance qui 
ne nous livre qu'une partie d'eux-mêmes?. 
Laissons-les, d'ailleurs Pas besoin d'exem- 
ples, de souvenirs littéraires, là ou n'existe 
que l'amour de deux êtres qui vivent, qui 
sentent par eux, pour eux, et non pour le pu- 
blic! Car je vous défie bien d'oser me dire 
qu'un grand trouble ne vous est pas venu des 
moi, de même que vous avez à jamais trou- 
blé ma vie 1 

Elle frissonna encore, mais dit: 

C'est justement ce trouble, monsieur, 
sur lequel j'entends bien me reprendre, parce 
qu'il ne pourrait que nous faire malheureux, 
1 un et l'autre, parce que ce que vous désirez 
si ardemment ne peut jamais exister, n'exis- 
tera jamais entre nous. 

Taisez-vous, Odette interrompit-il vio- 
lemment. Et écoutez-moi bien 1 Je ne veux 
pas de mensonge, e^re nous, pas plus de vo- 
tre part que de la mienne Et la vérité, entre 
nous, la voici Notre histoire, votre histoire, 
la voici 1 Je l'ai, du reste, reconstituée par la 
seule puissance de ma penséè, dès que ai eu 
deviné qui avait ce bonheur insensé de vous 
posséder et la folie ou la lâcheté de ne pas 
le proclamer, dès que j'ai eu senti, encore 
plus sûrement, qu'il avait commis le crime 
de vous voler ce bonheur! 

Ellelui jeta un regard -stupéfait; puis une 

Quelques miaules après, la domestique reve- 
nait et remettait à la sorcière l'objet demandé. 
Celle-ci, après de longs et grotesques salama- 
lecs et des invocations étranges, se fit enfin ac- 
compagner dans le jardin, où, munie de la patte 
d'araignée et des trois cheveux, tenant la crédule 
Jeanne par la main, elle s'arréta soudain près 
d'un prunier et déclara que là était le magot. 
Cette nuit, descendez sans bruit, lui dit-elle, 
piochez-là, et demain vous serez riche. 
Quelques minutes après, l'inconnue s'éloignait 
non sans se recommander à la générosité de 
Jeanne Besse qu'elle devait revoir le surlende- 
main et qui, quelques minutes après, remontant 
dans sa chambre, s'apercevait que sa montre en 
or, ses bijoux et le restant de ses économies 
avaient été volés dans sa malle qui avait été for- 
cée par la prétendue sorcière. 

Sans attendre la nuit pour chercher le trésor 
promis, la victime de cette audacieuse escroque- 
rie s'est rendue au commissariat de police, où 
elle a porté plainte entre les mains de M. Bu- 
chotte, commissaire de police, qui recherche ac- 
tuellement la coupable. 
A Courbevoie, Clichy, Colombes, Neuilly et 
Bois-Colombes, des vols nombreux ont été com- 
mis par la.mtme femme, dans des circonstances 
analogues. 

Après l'Influenza Villers (Vosges), le 14 
mai 1900. J'ai employé les Pilules Suisses contre 
les maux d'estomac et la faiblesse générale con- 
sécutifs a une attaque d'influenza. Je ne puis 
mieux vous exrrimer ma satisfaction qu'en vous 
disant que je me porte bien maintenant p,ràce 
à ce précieux médicament. Mme V've Chevbieb. 
(Sig. lég.j 

A M. Hertzog, pharm., 28, r. de Grammont,Paris. 
Courrier des Théâtres 
Au théâtre des Variétés, M. Samuel a renouvelé 
hier l'engagement de Mlle Jane Yvon, la jolie di- 
vette applaudie la saison dernière dans la Poupée 
américaine, Mlle George, etc. 

Enfin la lutte va commencer contre la chanson 
vulgaire et obscène. C'est jeudi dernier, au Casino 
d'Enghien, que, devant un auditoire d'élite, s'est 
livré le premier combat véritable victoire pour 
la bonne et vraie chanson française et pour ses 
fervents, le délicat poète Ernest Chebroux, pro- 
moteur de la Société des concerts classiques de la 
chanson et les membres les plus dévoués de cette 
société; le, grand artiste Jean Lassalle, de l'Opéra; 
Mme Amel, de la Comédie-Française, au charme 
si communicatif; MM. E. Teulet, Howey, E. Vil- 
lard Mmes Gabrielle Chalon, fine comme tou- 
jours Le Tellier de Monner, Duet d'Arbel, S. Per- 
cheron, etc. 

Les concours du Conservatoire: 

Le résultat du concours d'harmonie (hommes) 
sera proclamé samedi, à l'audition des morceaux 
de concours. 

Aujourd'hui, concours de solfège instrumentistes. 
Première journée, dictée et théorie. 

La Société d'histoire du théâtre a tenu sa se- 
conde réunion sous la présidence de M. Henry 
Fouquier. 

On a décidé la création d'un bulletin et adopté le 
principe,de concours à l'occasion desquels la So- 
ciété décernera des prix à des travaux inédits con- 
cernant les institutions, la biographie, la biblio- 
graphie ou l'iconographie théâtrale 

Une personne, qui désire ne pas être nommée, a 
fait don à la société d'une somme de 1,000 francs. 
On a agité la question de la fondation d'un musée 
théâtral. 

Mme Sybil Sanderson, qui vient de terminer 
brillamment à fOpéra-Comi<jue sa première série 
de représentations, a tenu à verser une somme de 
700 francs au profit des choeurs et des petits em- 
ployés de la scène. 

C'est ainsi que 500 francs ont été répartis entre 
ces classes si intéressantes et 200 francs versés à 
la caisse des retraites de l'Opéra-Comique. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Sofrée Parisienne. Les détracteurs du 
café-concert constateront avec plaisir les efforts 
qu'on fait à Parisiana pour y élever de plus en 
plus le niveau artistique des spectacles. La direc- 
tion va faire aujourd'hui une tentative qui ne 
manquera pas d'être curieuse. C'est une incursion 
dans le domaine du théâtre, avec une pièce dont 
le succès a été consacré par plus de 500 représenta- 
tions le Papa de Francine. La pièce est à mer- 
veille dans son cadre à Parisiana. Jouée de verve 
par une troupe de tout premier ordre, avec deux 
entr'actes seulement, elle paraît plus amusante, 
plus mouvementée encore. On a beaucoup ri aux 
aventures de la gentille chanteuse Francine, à la 
recherche de son papa à travers mille péripéties 
pour lesquelles les auteurs, MM. de Cottens et 
Gavau?t ont donné libre cours à leur fantaisie. 
Quant à la partition, qui est une des mieux ve- 
nues du maestro Varney, elle a produit encore un 
gros effet. Il y a dans cette oeuvre des pages rec- 
vissantes qu'on entend chaque fois avec un plaisir 
nouveau, surtout, comme c est le'cas à Parisiana, 
quand elles soi^t mises en valeur par des artistes 
comme Mme Tariol-Baugé, une de nos plus bril- 
lantes divéttes d'opérette, qui est remarquable de 
brio et de virtuosité dans le rôle de Diane, 
A côté d'elle, Mlle Deliane a été aussi très ap- 
plaudie j c'est une charmante Francine qui possède 
une johe voix. M. Maurice Lamy lui donne la ré- 
.plique c'est un artiste sympathique, plein de 
finesse, disant fort gentiment le couplet. A ce trio 
hors ligne, engagé pour la circonstance, s'ajoute 
la troupe de Parisiana Gibard, un fantaisiste émé- 
rite Girier, parfait de rondeur et de bonhomie; 
Max Illy, Favart, Chavat, Garnier, Nez-Blanc, etc.; 
Mme Girard, excellente duègne; Mmes Barvon, 
Pody Landoza. etc., etc. 

Le trio classique des cambrioleurs a retrouvé ici 
deux des créateurs à Cluny, MM. Prévost et Hous- 
saye il est complété par une jeune artiste, Mlle 
Morly, un gavroche bien nature. 

L'acte fameux du cambriolage de la villa, avec 
la troupe Priée, les créateurs aussi, comme pro- 
tagonistes, a déchaîné le fou rire dans la salle. 
C'est un triomphe de pantomime-farce et d'agilité. 
On l'aurait voulu bisser tout entier comme on a 
bissé la rosière de Nanterre, le Brindisi, si supé- 
rieurement enlevé par Mme Tariol-Baugé, et le 
duo espagnol. 

La direction de Parisiana s'est mise en frais; 
elle a demandé à un jeune décorateur, M. Bailly, 
six décors quoi sont de vrais tableaux. La mise en 
scène est à l'avenant. Le cortège de Nanterre, no- 
tamment, est très drôlement reglé. 

Le Papa de Francine retrouvera certainement 
sur le boulevard sa vogue oolossale de Cluny. 
̃»-~v C'est encore le Moulin-Rouge qui attire ac- 
tuellement le plus de monde à Montmartre. 
Il est vrai que son jardin si frais et si original 

grande humiliation se répandit sur ses traits. 
Vous savez pourtant bien, dit-elle, que je 
ne veux pas qu'il soit question. 

Oh 1 vous avez bien gardé le secret.Vous 
n'avez pas le moindre reproche à vous faire 
ni à recevoir. Et touteslea précautions étaient 
prises pour que personne ne sût jamais rien. 
Ne jamais vous voir en public. ou simuler l'in- 
différence de relations banales. N'aller chez 
vous que rarement et dans des voitures de 
hasard, dont les stores sont soigneusement 
baissés. Il était plus crâne autrefois. Mais 
aujourd'hui il a peur de ses filles. de sa der- 
nière surtout.Lâche et imbécile 1- Nous ne le 
nommerons pas mais vous voyez que je le 
connais bien. 

Il eut alors un grondement. 

Et je connais bien aussi comment il a 
pu arriver à vous, dans quel piège il vous 
aura lentement attirée. Je le connais à fond 1 
C'est mon compagnon de vice depuis quinze 
.ans! 

Elle essaya de sourire. 

Si vous avez deviné juste, vous ne vau- 
driez donc pas mieus fit-elle. 

Il avoua 

Il y a un aa^ certes non, puisque noua 
nous abaissions aux mêmes jouissances 1 
Mais si j'avais eu ce bonheur de vous ren- 
eontrer, je ne vous aurais voulue que de 
votre libre consentement, de votre libre ten- 
dresse. Et vous sentez bien à quel point je 
suis sincère 1 

Oui. ou! je vous crois, dit-elle, la 
gorge serrée. 

N'était-ce pas- sa destinée que de ne pou- 
voir aimer ceux qui s'offraient si loyalement 
à elle2 

Mais enfin, mon ami, admettons qu'il y 
ait quelque vérité dans ce que vous croyez 
avoir deviné. Admettons que cela puisse 

est à lui seul une attraction à laquelle ne résistent 
pas ceux qui fuient la chaleur des salles de spec- 
tacles en ce moment de l'année. 

-•*•->. Le cirque Medrano obtient en ce moment 
un très vif succès avec le New sporting act », la 
nouvelle création de miss Powell et de M. Cesare. 
Ecuyères, écuyers, gymnastes, acrobates et clowns 
forment un ensemble qu'on ne voit nulle part que 
chez Boum Boum. 

Ajoutez à tout cela une salle délicieuse de fraî- 
cheur, et vous ne serez pas surpris, mes chers 
lecteurs, de l'immense succès qu'obtient chaque 
soir la troupe du cirque Medrano. 

LES COURSES 
SAINT-CLOUD 

(TROT) 

Aujourd'hui samedi juin 

NOS PRONOSTICS 

Pmx UPAS.- Au trotmonté, 3,000 fr.,3,000 mè- 
tres. Ecurie Lallouct, écurie Thibaut. 
Patx DE Valencouht.– Au trot monté, 3,000 fr., 
3,2<X) mètres. Urgent, Uléma. 

Prix Tiercelin. Au trot attelé, 10,000 fr., 
4,000 mètres. Dioette, Thoé. 

Prix DES Tribujjes. –Au trot monté, 3,000 fr., 
mètres. Toison d'Or, Tutlpe (de dariel).- 
Pmx DE JUIN.- Au trot attelé, 3,000 fr., 3,000 mè- 
tres. Unité, Une Rigoleuse. 

Prix Phaéton. Au trotwmonté, 3,000 fr., 
4,000 mètres. Thaïs (haras du Cq.êne), Tallien. 
HAISONS-LAFFITTE 

Résultats du vendredi 28 juin 1901 

Malgré la chaleur, l'assistance était nombreuse 
à Maisons, et elle a assisté à des luttes sérieuse- 
ment disputées par des chevaux de bon ordre. 
Le jockey Mac Intyre, américain sloanesque, 
a gagné trois courses avec Yella, Washington et 
EUe Bey qui n'étaient pas favoris. 

Mais l'événement de la journée a été la victoire 
très difficile de Tibère, le second à une encolure 
du Grand Prix de Paris, qui a dû être cassé en 
deux par E. Watkins pour battre d'une courte 
encolure Grey Meltpn, qui lui rendait deux li- 
vres. Cela fait de Grey Melton un bien bon che- 
val, à moins que Tibère, et par conséquent Chéri, 
ne soient bien médiocres je n'ose pas m'arrêter 
à cette idée 

PRIX DE LA FERME. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 4,000 fr., 1,400 mètres. 1" Brûlot, au 
baron de Rothschild (W. Pratt) 2' Royal Mint 
(Ed. Watkins); 3' Libus (Bridgeiand). 

Non placés Almicar Il, Berat, Illa, Bigamie, 
Yukon. 

Gagné d'une courte encolure, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

PRIX d'Armentières. 3 ans et au-dessus, 
fr., 2,500 mètres. Y?lla, à M. J. Lieux 
(Mac Intyre); 2' Old Windsor (Ed. Watkius); 
3B Brillantine (C. Archer). 

Non placés: Limonade, Soublecause. 

Gagné de trois longueurs, huit longueurs du 
deuxtème au troisième. 

PRIX DE l'a Cboix-de-Noailles. A réclamer, 
3 ans et au-dessus, 3,000 fr., 2,000 mètres. l"Ja- 
lap, à M. de la Charme (Bowen) Moueherotle 
(Page); 3' Alpacha (E. Watkins). 

Non placés Hydrazine, Rivoli, Lisbonne, Gine- 
vra, Rabastens, Voltigeur, Khoraçan,,La Gazette, 
Moteur, Chéronne. 

Gagné d'une encolure, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix Reluisant. 3 ans, 10,000 fr. et 1,000 fr. 
à l'éleveur, mètres. 1" Tibère, à M. Cail- 
lault (Ed. Watkins) Grey Melton (Spears) 
Le Heaume (G. Stern). 

Non placés Gribraltar II, Karabagh, Le Go- 
rille. 

Gagné d'une courte encolure, cinq longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRtx DE Para y. A réclamer, handicap, 3 ans 
et au-dessus, 5,000 fr., 2,100 mètres. 1" War 
shington» à M. J. Lieux (Mao Intyre); 2° Zénith 
(Legge); 3' Joram (Spears). 

Non placés Amigo, Mare Laveuse, Forain, 
Hamptonio, Sweet King, Jane, Bois de Chêne, 
Vindex. 

Gagné d'une longueur et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX FtTZ Plutus. Poulains de 3 ans, 4,000 fr., 
1,000 mètres. 1" Elie Bey, à M. Gaston Drey- 
fus (Mac Intyre) 2°Antigny II (Bowen); Kol- 
back (Brokbanks). 

Non placés Merry Go Round. 

Gagné d'une encolure, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

f RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 
CHEVAUX 1() CHEVAUX | ,Q 
Brûlot .TG 38 50 23.. Ec.CainaultG 15.. 7 50 
P 15 8 50 Tibfere.P 12 6 
Royal Mlnt.P 18 8 Grey Melt" P 13 50 
Yella.G 47 50 P 18 50 S 50 
P 50 13.. Zénith P 13 50 
Old Winds«P .16 rit) 34 Joram P 93 13 
Jalap. G 72.. 3350 EUeBey G 3950 2250 
P 19 50 10 50 P 19 10 
Moucherot'P 29 r,o 16 50 Antigny II P 19 
Alpacha 14 M 7 | 

Etendu d'eau iralctia 
'jumeau de Seltz 
avec un peu de 

Sirop de citron, 
RAFRAICHISSEMENT 
HYRIÉNIOUE 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 28 juin. 

Les meilleures tendances qui, après la brusque 
réaction de mercredi, avaient commencé à se 
manifester hier au moment de la clôture ne font 
que s'accentuer aujourd'hui. Le recul général 
qui, pendant un jour ou deux, a ébranlé notre 
marché paraît être l'effet d'une surprise, les 
baissiers ayant profité de la rareté des transac- 
tions pour agir de tout leur pouvoir sur les cours. 
Soutenu par les achats du comptant, le 3 0/0 
qui, d'ailleurs, n'avait presque rien perdu pen- 
dant les deux dernières séances, finit en bonne 
tendance à 100 15 à terme et 100 12 au comptant, 
L'Italien ne manque pas de fermeté à 98 37. 
Sans aucune difficulté l'Extérieure accentue 
son mouvement de reprise de 71 80 à 71 95. 
Les établissements de crédit sont bien tenus, 
sans grandes variations: Lyonnais 1012, Banque 
de Paris 1083, Comptoir d'Escompte 584. 
Toutes les valeurs de traction sont mieux le 
Métropolitain reprend de 592 à 602, la Traction de 
44 à 49, la Thomson de 1031 à 1054, l'Est Parisien 
de 245 à 265. 

La Kertch fait 437, la Moësi Ilir 255, la Spies 
Petroleum 23. 

Profitant des meilleures dispositions, le Rio re- 
gagne 18 fr. à 1359. 

Bien qu'un peu plus demandées, les valeurs 
sud-africaines n'accomplissent que de légers pro- 

nous inspirer, à l'un et à l'autre, un immense 
regret. Voyez comme je vous fait la part 
large. Ne sentez-vous pas alors que la des- 
tinée s'est dressée entre nous et que répon- 
dre à vos désirs serait tomber dans la plus 
banale des aventures?. Tandis qu'une si jo- 
lie liaison morale peut exister entre nous. 
Non, Odette Non cent fois non! Et rien 
ne peut empêcher le bonheur de deux êtres 
qui veulent, qui peuvent être heureux l'un 
par l'autre 1. Et laissez-moi préciser votre 
histoire, laissez-moi vous dégager de ce que 
vous avez la trop grande loyauté de consi-. 
dérer comme votre devoir. alors que, en 
en face de vous, vous ne trouvez qu'un ca- 
price I. Donc, par des circonstances que 
ignore, mais certainement odieuses, un 
homme, un jour, s'est trouvé votre maître. 
Cet homme, ne le nommons toujours pas, 
bien que plus d'un commence à le nommer 
dans Paris. On ne peut empêcher certains 
fournisseurs de commetttre des indiscré- 
tions. On ne peut surtout empêcher certains 
esprits, toujours en éveil, de constater qu'il 
n'y a plus ouvertement de liaison dans l'exis- 
tence d'un grand viveur. Les esprits super- 
ficiels se disent « Il se range. Il se redonne 
à sa famille ». Ceux qui le connaissent bien, 
comme moi, et qui le savent incorrigible, se 
disent simplement « Il se cache 1 » Et il se 
cache, le poltron, par peur d'une gamine. 
Darrans haussa les épaules, insistant bien 
sur ce point, comme pour indiquer à Odette 
que lui, n'aurait jamais de ces lâchetés. 
• Bref, reprit-il, -avec toute la finesse dont 
il est capable, et pour vous garder contre l'en- 
nui, il vous a imposée. vous voyez que je 
reconnais sa puissance. il vous a imposée 
dans un des premiers théâtres de Paris, où il 
se figurait bien que vous n'occuperiez que la 
place d'une jolie femme. Or, il se trouvai 

grès. Les Rand Minea olôturent à 1052, les Golé 
Diamond à 61. 

COURS DE CLOTURE 

100 18|TurcD 25 
Italien. 98 37 1 Banq. Ottomane 544 
Extérieure Ria Tinto 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 30 JUIN 190t 

AllortviUe (bateaux parisiens). Continuation da 
la fête du quartier des Fleurs. Lundi, tombola, feu 
d'artifice. 

Avon (gare de Lyon' Fête foraine dans le Para 
national, jeux variés, illuminations, bal. 

Bernay (gare de l'Est). Concert, tir, jeux, illamt-s 
nations, bal. 

Bondy (gare de l'Est). Courses ù la corde, aux 
œufi. aux drapeaux, jeu des bougies, etc., concert, bal, 
Boussy Saint-Antoine (gare de Lyon). Courses, 
concert, jeux et divertissements. 

Brétignl (gare d'OrlcaiUi). Concert, jeux, tir, bal, 
illuminations. 

Carrteres-Sainl-Df-uis gare Saint -Lazare). JoutûS 
il. la lance, attractions diverses, illuminations, bal. 
Charenton (bateaux parisiens). Joutes à la lance, 
jeux divers, feu d'artifice, bal champêtre 

Clamart (gare Montparnasse). Bal d'enfants, lâcher 
de pigeons-voyageurs. Lundi, feu d'artifice 

Colombes (gare Saint-Lazare). Ce soir, retraite 
aux flambeaux. Dimanche, fête de gymnastique, con- 
cert. Exposition artistique cantonale sous le haut pa- 
tronage de blme de Selves. 

Crête» (gares de l'Est-Bastille). Jeu du baquet, 
bal d'enfants. 

r,cos (gare Saint-I.aiare). Exercices de gymna3« 
tique. concert, jeux divers, bal. 

Ggly (tramway d Arpajon). Concours do tir, jeux 
divei-s, bal. 

Euflhk-D'les-Bains (ffar« du Nord). Fête de jour 
et de nuit, inauguration <!n monument L. Cotte, fêta 
Tènitlenne. feu cl'nrlifloo, bal. 

Esbiy (gare de 1 Est). Attractions foraines, chevaux 
de bois, balançoires, tirs, bal. 

Gassieourt {gare Saiut-Lazare). Jeux forains, tom- 
bola, tir bal. 

Glremoutior» (gare de 1 Bsl). Concours de tir, amu- 
sements divers, bat champêtre. 

GreU Çgare de l'Bst). Concours de tir aux fusils 
canon* lisses, nombreux prix. 

GuarvtUe (gare Saint-Lazare). Jeu de tamis tir, 
bal de nuit. 

'!lny (rare (Tu Litxeai'ioursri. Ce soir, retraite au= 
flambeaux. ux de bois, tir, etc. Lundi, 
jeuxdesci- 

Ile-Sitlnl-)«uiu. i.K'ai-e du Nord). –Mât de beaupré, 
course aux canards, jeu de Diogene en voyage, illnmi' 
Jouy-sar-Morin (xare do l'Est). Jeux et divertis- 
semijuts, concours de tiquât. 

La Ccll«-Saint-Cloii(l ("rare Saint-Lazare). Matinée 
cours de tir, fuu d'artifice. 

La Forlâ-scMis-Jouiim* 'uars <lo l'Est), Fête vêle- 
cipodiqup. exercices de bal d'enfants, 
cuncert. feu d'artitice. i>a!. 

Le Perri-'ix iyam de 1 Est). Concours de pêche 1t 
la litftïB, bal illuminations. 

he Rainey (gare de l'Est). Fête de Mbntfermeil, 
jeux ci divertissements, bal champêtre.. 

LasMureaux !̃ t«: -Lazare). -Jeux forains, 
conceM. Lundi, dpéùiques, bal. 
Mahiivs ro\. Fête annueilc des 
concert, exercices de 
gyiîiruiMique. s 

Ma*«y.(gare d;: !t ,g). Concert par la fan- 
fare., jeux divet" -aile aux flambeaux, bal. 
Mmiperthuls .).– Tir aux canards, at- 
Mer.necy (gare de Lyon). Jeux et amusements fo- 
rains, concert, bai: 

MArlel (gare du Nbrd\; Cuncert vocal et instru- 
mental, chevatu de bois. tirs, bui de nuit. 

_MeSnîl'1e-R<jJ(gare Saint-Lazare), –Fête de Car- 
rîèrei-sous-Bois, marchands forains, jeux divers, bal. 
Meudon (bateaux parisiens). Tir la cible, con- 
ccrt, lâcher île pigeoua, feu d'artifice, bal de nuit. 
Millyifjaredu Nord*. Ce soir, retraite aux flam- 
beaux. Dimanche* courses vélocipédiquos, Carrousel 
aérien, concert. Lundi, mit de,beaupré, feu d'artiftce. 
Montifjny-sur-Loing (gare de Lyon). Concert, jeux 
divers, tombola, bal. 

Montlopt-rXmaiiry ;garé Montparnasse), Fête du 
pardon, sous ta présidente de M. Jules Claretie. Séanca 
littéraire et musicale, danses armoricaines, etc. 
Montrenil-sous-Bois (tramways place du Châtelet). 
Jeux vélocipédiiiues, bal d'enfants. Lundi, cérémo- 
nie du mariage de la rosière. 

Moi-sang-sur-Orfle (gar<f d'Orléans). Concert, jeux 
de toutes sortes, bal. 

Mortefirt (gare de l'Est), Ce soir, retraite aux nain- 
beaux.'Dim;inche, jeux, tir, illuminations, bal. 
Mouronx de Divertissements varier, 
concert, bal. 

Mony-Bnry (pare dn Nord). Concert, exercices de 
gymnastique, jeux. illuminaiious, bal. 

Nriillly-sur-Seine (chemin de fer de Ceinture). 
Noislel (gare de l'Est). Fête foraine, concert, feui 
d'art itice, bal. 

Ozoir-la-FerriiTB le l'Est). Concert, con- 
cours, de tir, w\j\ d' h, auj'i'é. course en sac, illumina- 
!Ions, bal. 

Pantin (gare de l'Est). Courses vélocipédiques. 
Lundi, jeux pour les. demoiselles, Jeu d'artifice, retraite 
aua (lambeaux. 
Plorrclitte (rare du Cymkana. Cour. 
ses il trois jambes. âne*, culg-de-jatte, etc., feu d'arti- 
lice, bal. 

Port-Vlllez (gare Saint-Laiare).- Jeux divers, tir, bal 
champêtre. 

Sannois (gare Saint-Lazare), Concert, concours de 
tir. :piii du sac aux malices, bal champêtre. 
Sarcelles 's-are du Nordi. Fête foraine sur la plaça 
des Marais. Concours de tir, jeux divers, bal cham- 
pêtre. 

Sceaux (gare do Lniembourg). Fête des Félibres. 
Concert, retraite aux nambeaux, feu d'artifice, bal. 
Trilport (gare de l'Est). Courses vélocipédiques, 
fête de gymnastique, concert, jeux, bal. 

Versailles (gare Saint-Lazare). Revue des troupes 
de la garnison, courses vélocipèdiques. grandes eaux 
dans le parc, concert, feu d artifice. 

Vert- le- Petit (gare de Lyon).- Concert, jeux divers, 
courses, bal. 

Vtltejull (tramways place dn Châtelet). Continua- 
tion de la fête, jeux divers, feu d'artifice, bal. 
Wavlgnies (gare du Nord). Fête patronale de B*i 
camp, jeux divers, bal. 

Yerres (gare de Lyon>. Concours de manoeuvre» 
de pompes, banquet, illuminations, bal. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 29 JUIN 1S01 

A 8 heures IJ2> 

SQUARE DU BON MARCHÉ 

Harmonie du Bon Marché.- Directeur M. Q. Wettge. 
Le Tirailleur, Sellenick. Ouverture des Noces de 
Figaro, Mozart. Idylle bretonne, Pillevestre. -Ga- 
votte Stéphanie. Cïibulka. Mosaïque sur la Juive, 
Haléry. La Houzarde,' Ganne. Finale. 

Les fauves qui font en ce moment courir tout 
Paris au Jardin d'Acclimatation quitteront Parig 
le 8 juillet. 

Avis aux retardataires qui n'ont pas encore vu 
cette merveilleuse exhibition. si nouvelle pour 
les Parisiens. 

que vous êtes un des tempéraments les plruf 
vibrants, les plus artistiques, qu'on ait vus sud 
les planches; et il n'a pu empêcher l'admira- 
tion générale d'aller à vous. Il n'a pu m'em- 
pêcher d'être ouvertement de vos amis, puis- 
que lui s'en cache. Et j'ai même dû lui ser- 
vir, chez lui i fit Darrans en ricanant. Je n'ai 
pourtant plus l'âge et la naïveté, pour jouer le 
rôle du chandelier. 

Essayant de ramener l'entretien au ton plai- 
sant, Odette dit: 

Voilà que vous tombez, vous aussi, dans 
la littérature Et vous ne pourrez plus me 
reprocher Dumas, si vous vous servez si bien 
de Musset! 

Ah! ne plaisantez pas, Odette, quand 
cette heure est peut-être la plus décisive de' 
ma vie. de la nôtre, si, comme je l'espère 
de toute mon âme, de tout mon cœur, vous 
voulez bien désormais lier entièrement la 
vôtre à la mienne! Oh 1 ne me repoussez 
pas encore. 

Car elle avait eu, tout de suite, un mouve- 
ment de résistance. 

Ne me répondez passavant de bien sa- 
voir, avant d'avoir pesé ce que je vais vous 
offrir. 

Il la contempla longuement, amoureuse- 
ment, puisant l'énergie de la résolution su- 
prême dans cette jeune beauté qui lui avait 
redonné aussi toute sa jeunesse. 

Vous n'avez plus besoin de personne au 
monde; votre talent suffit à vous faire la si- 
tuation la plus indépendante vous êtes donc 
libre de tout ce qui a pu peser sur vous jus- 
qu'à présent, et votre droit aa bonheur vous 
commande de ne plus écouter que vos aspi- 
rations. 

(A. suivre.) PflHtRB SAiBS. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

Le jpetit Parisien 

COURRIER ORPHÉONIQUE 
*v* A ¡'occasion de la fête patronale, la ville de Ber- 
riap (Eure) organise un festival concours de sociétés 
ehorales, musiques d'harmonie, fanfares, trompettes 
et trompes de chasse qui aura lieu le juillet pro* 
ckain. II y aura trois épreuves 1° concours de lecture 
̃ t). Tue obligatoire V concours d'exécution avec deux 
morceaux au choix; 3' concours d'honneur avec un 
morceau au choix. 1,500 francs de primes en espèces y 
seront distribuées, Le règlement do cette fête est pu- 
blié et les adhésions seront reçues jusqu'au 30 juin 
par M. A. Celos, secrétaire général du concours. 
Un concours d'orphéons, musiques d'harmonie 
et fanfares est organise à Chartres par l'Harmonie 
Chartraira il aura heu le 21 juillet et comportera. 
trois épreuves lecture vue obligatoire; exécution 
avec tin seul morceau au choiz; concours d'honneur 
<entpe les sociétés ayant obtenu un 1" prix, soit en lec- 
ture 2 vue, soit en exécution. Adresser les adhésions ü 
Godeau, secrétaire du comité, rue du Grand- 
\Faubourg. 

•*w La ville de Vouvray (Indre-et-Loire), avec le 
.concours de la musique locale, organise pour le di- 
manche 11 août un concours-festival de sociétés ins- 
trumentales, réservé aux sociétés du département. Il 
n'y aura que deux épreuves l'une d'exécution, avec 
un morceau au choix, l'autre d'honneur, pour les pre- 
miers prix d'exécution. Adhésions à M. Carré, secré- 
taire du concours. 

Un grand concours international de musique, 
orphéons, harmonies et fanfares, organisé sous les 
auspices do la municipalité, aura lieu à Bône (Algérie), 
les 30 et 31 mars Indépendamment des recom- 

Aux Grands Magasins 

AD. GODCHAU 
12, Faubourg Montmartre, 12 

GRANDE MISE EN VENTE 
Vêtements toile, coutil, alpaga, 
soie de chine, 

flanelle bain dé mer. 

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
A TOUS LES COMPTOIRS 

12, Fhubourg Montmartre 12 

QUESTION DE PRUDENCE 
Les personnes qui font usage de l'eau de 
Vichy doivent toujours exiger l'Eau de Vi- 
Chy-Etat, soit Vichy- Célestins ou Vichy 
Grande Grille ou Vichy Hdpital, portant sur 
le goulot de la bouteille le disque bleu avec 
les mots « Vichy-Etat », qui garantit l'au- 
thenticité de l'eau puisée sous le contrôle 
de l'Etat. 

GRANDS MAGASINS DU 

LOUVRE 
k PARIS 

Lundi 1er Juillet 
GRANDE MISE EN VENTE DES 

COUPES ET COUPONS 

GRANDES OCCASIONS 
tons tés comptoirs 

Faites le commerce lucratif du BON CAFE BRULE AVEC M capital DE 35 FRANCS. DEMANDEZ renseignements AVEC timbre POUR RÉPONSE A Là COOPERATIVE des CAFES. 22. RuE Dz MACBEUGE. PamsS 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

B francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
lesfETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées dux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
siona, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents huiles demandés, 10 kil. gratis. Pravet, Salon. 
agents dem. provo et étranger par Caisse Française de 
llPrévoyance (19* ann.). p. vente à crédit d'oblig. Ville 
de Paris. Créd. Fonc. confurm. à la loi.Séc. complet. Forte 
rem. et grat.Posit. sûre d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris. 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

WTOPtoTiVELEs jç |ijjg- (actions)* ^Uuimnapm ^'<^ GÈRES g,|'ffl- OBUG.T.ONS CTOsjSS | 
avril 1901 1595 1000 Laurium (Comp. franc.). Bons à totalité. 86.. 85 25 Portugais 3 330.. 330.. 
Jette tunisienne 3 0/0. 492. ouest Algérien • 6« 650 For! et Acier Nord et Est ilo 1 «f îfë ÎSî hypot. d Espagne Kl. 461 Cornu, générale Eaux 3 0/0 4fc.. K"> Smyrne-Cassaba40/0189-i 
VSt^iiï&l&ÏS; -M 8S" m- i^Slfe î:nJr^ "t SS vi<™8^X&*&~&r.i*S%S" 5^Ëa^Pour^tranger50!Û K ^» i« 
^•îftœîffiîriî SS S.ÎSS^S 815 S'IS^^ I i^i ^^réâ-Fonc^i. %™. ^r^ SS:: ^T^ 
| quarts.r.àlôo 108.. ios.. Métropolitain. m" ChTniûlHlUlmprÂ^l 66 g 1 VX «S Il ™ « Aut",p'l)«P5-Hon?rois IJJ5.. ]« • Economiques 3 0/0 vn 4m Comp- frarve" 40/0. 301 Crédit fonc égyptien 4 0/0 
5 1875, 4 0/0, r. 500, tp. 55650 560.. de l'Est Parisien m w stu.d:Au*richien-Lombard 120.. duNord40/0.. 3«5 Crédit fonc $ Susse 41/2 
n. 250 255 n»l^\ ?vn\°?&ï™2&i**>\ ^S «A n ♦" • oV/2 1900 S?i' 30 -«ridionaux d'Italie Est-Algérien 3 0/0 436.. 432.. 4010 29725 Omnium Russe 4 0/0. 485.. 485 ..i 
o6 1892,2W,r.400,2655. 360.. 360 Coiî^én™ de tSSâSn ^S" J 506 M sio (g •• Nord de l'Espagne 176 Est 6 0/0 664.. (Union des) 41/20/0 88 MO Wagons-Lits 4 0/0 t»Série. 
1898, 20/0, r. 500, t.p. Omnibus de Paris <M5 ttt 80. 80 38 Télégraphes du Nord 810.. 819 •• Ardennes 3 0/0. 452. 454 Chantiers de la Loire 4 0/0 495 Cape Copper 133 50 13S 
l/4,r.àl25. 106 'et iouiss 455" "« ?°CkS d*e Marseille. 382.. 3T7.. 6 O/ÛamoHisS. 1888 Gaz de Sladrid 102 Ethiopiens 3 0/0 199.. Ch.At.S'Naz";Penhoët)4' 446.. 446 50 Champ d'Or 33 50 30 25' 
1899Met",2 0/0T.500 418 50 419 voitures df PiH« «3 •̃ Dynamite (S" centrale de) 500 52o 5 0/0amortiss. 1S93 9450 93 75 Tabacs de lEmp. ottom.. 314.. 313 Aïn-TizyàMascara3 0/0.. 43350 Fives-LUle 6 O'0 476.. 476. Chnrtered 7925i 
l/4,r.l25 10315 7:, Voitures Urbaines -"̃̃' l2ï établissements Duval. 2050 4 0/0 amôrtiss. 1891 80 85 79 80 des Philippines. 680 MécharilàAïnSefra3 0/0 425.. 426 25 4 0/0 476.. 472 Consolidated Main Reef.. 5225 
Ville eje Marseille 3 0/0 1877 ̃• 12° £5 •̃ Figaro 490.. 4 0/0 amôrtiss. 1896 78.. T8 75 du Portugal 768 MostaganemàTiaret 3 0/0 432 Etahl. Lazare Weiller 4 0/0 303 De Beers 82050 825. 
dAmiens40/0 290 Magasins généraux 62a.. 625.. 4 0/0 amôrtiss. 1898 78 75 78 60 Lumière North American Grande-Ceinture 451.. Métaux 4 0/0 Dynamite du Transvaal. 3025 
de Bordeaux 4 0/0 81 520 chars Réunfrî'- -times- M0 Petit Parisien, p" ex-c.52, 5 0/0(B"duT1"J1899 479.. 479 Rio 1347 I3to • Lyon 5 0/0 1275 1275 ̃ App" de Pauillac 3 0/0 372. Durban Roodepoort Deep 
de -,r 31/20/091 506 CHavraiP' îr.deNav.) 1140 1120 actions ex-C. 52. 1225 Russe 1822 5 0/0 13090 Tharsis 15450 45150 451 25 Cables Télégraphia. 50/0. 470 East Rand 19050 192.. 
de Lille 1860 3 0/0 165 Bateau- Péninsulaire. 722 50 Grande Distille™ Cusenier 725 1867 et 1869 40/0 r. pair. 10085 452 451 Magasins généraux 4 0/0. 50650 Ferreira 5K.. 
de Lyon 3 0/0 1880. 102.. 102 can*- -Parisiens 400 GrandsMoulins de Corbeil 280 1880 + 0/0 remb au pair 100.. 10020 (1OO< de part) 1225 1260 Dauphiné 3 0/0 453.. Moulins de Corbeil 4 0/0.. 3» Franck Smith Diamond.. 60. 6015 
/« .u de Panama. 12.. Phosphates de Gafsa 576.. 570.. 4 0/0 or 1889 10045 100 50 Huelva Central Copper. 1225. ̃• ̃ Méditerranée 5 0/0 640.. 640 75 Raffinerie Say 4 0/0 505.. 503. French Rand 49.. 
lALiiiUlto ritAJJiy. (ACI.) parts de fondateur. 125.. 120 50 Le Printemps 580.. 580.. 4 0/0 or 1890, 2' et 3- ém. 100 75 10030 Huanchaca 102 50 10450 30/0. 452. Jardin d Acclimatât1 5 0/0 315 335.,Geduld 136.. 136.. 
Banque de France cpt 3610 36SO Canal de Suez cptî3730 3750 Raffinerie Say 1080 4 0/0 or 1890,4* émis. 101. 100 70 Soc. liouill. Russie mérid. Lyon (fusioh)3 0/0 45550 455 t.its Militaires 4 0/0 605. Geldenhuis Deep îM 
y, terme 3730 3750 Sucreries de Fives-Lille.. 260, 4010 or 1893,5' émis. 100 30 Charbonn. de Sosnowice, 2M (fusion nouv1') 3 0/0. 450 448 Bons de la Presse 10 25 tO 25 Geldenhuis 160 Ko 
deParis "cpt! 1080 action jouis. 2935. Compagnie Richer 9150 40/0 or 1894,6«émis 100 70 101 10 Alpines(Soc.min) (fusion) 2 1/2 09 Bons Exposition 6 75 Gœrz et O' 
Compagnie AlBérienn» fi* -1083.. Parts de fondateur 1446 li55 Téléphones (Soc. indust") 355.. 363. Cons. 4 0/0, l" et 2* sér. 10040 l(ft 35 Zinc Vieille-Montagne. 605.. 60t 25 Victor-Emmanuel 1862 447 Andalous 3 0/0,1" sér. est, Goldfields 
BonsTrentenaiies. 12750 Brasseries Zimmer 94 40/0, 3« série 10070 100 95 zinc de Silésie 1165 1170 Midi 3 0/0 454.. 453.. 2« sér. est. 280.. 280 Kleinfontein New 45.. 44 .j 
Crédit Société civile 2480 Chalets de nécessité 975 4 0/0 1901 libéré. 100 15 100 65 Briansk (Usines de) 645.. 6î6 nouveau 451.. 451 Autrichiens anal" hypot. 450.. 464 Lancaster 6i.. 63 T5 
Algérien 937 Cinquième 490. Jumeiles (Société intern1') 80 300,9 paye. 10070 Dombrowna (houillères). 980.. 9S0.. 21/20/0. 407.. 406. f hypot. 431 432. Langlaagte Si 50 
Foncier 'de ,<ez}- 505 •• 503 •• Comp. générale des Eaux 2010 M10 Jumelles de Théâtre 70 75 30/0orl89iet2"ém.l894 85 25 Donetz (Forg" et Aciéries) 700.. 704 Nord 3 0/0. 46075 4'hypot. 43S 50 429 50 May Consolidated 113 113 ..i 
Industriel d' Eaux pour l'étranger 402.. 403 Monaco (Cercle Etrang.).. 3450 3445 3 0/0 or 1896.. 8445 • Doubowaïa-Balka nouv. l" hypot. 441M Mossamédès 1750 19. 
Lyonn.ii' '̃̃̃̃•• Tf de Vichy Jnoo 16M ,lrmo *td aiom)iw 31/2 or 1894. 9450 Dniépro vienne (act nouv.; 2610 2675 Orléans 3 0/0 454.. 451 512.. 514. Mozambique 4-i.. 42.. 
Mobili Ci, Parisien,, du Gaz 7m 770 VALMJ&b rilliAMUraiffii Int. oons.4i/20/01890. 10170 toi •̃ Kertch 447.. nouveau. 459.. Obi. Belra-Aita 76.. 75 Primrose New r. no 
foncière L- <>r • ,'â t85° jouiss. 480.. 480 Anglais 2 3/4 0/0 9460 9470 Intérieur 4 0/0 1891. 9585 96 15 Krivoï-Rog 1575 ..1605.. 407.. 407 Ch. Brésiliens 41/2 0;0 1887 Randfontein. 
SociétéG' yonsaise 312.. 312 GazdeFranceetétranger. 600.. 595 Argentin 1886 50350 507. Ob. 40/0 ch. Donetz 1893 95 95 75 Joltaïa-Kieka 40.. 40 Ouest 3 0/0 45425 45' 41/2 0/0 18J5 375 M 372 50 Rand Mines 
Bttnq.fr- «nerale. 615.. 615 Gaz central 40/01896. 73 50 40/ODvinsk-Vitebsk 9955 .99 55 l.aurium grec 6775 67 25 nouveau 45150 449 Beyrouth-Damas-Hauran 160 Roblnson Gold 
jnç.de 1 Afnq.Sud 72W général 395 Autrichien 4 0/0 (or) 10045 10065 40/0 Kharkof-Azof 18S9 615.. 615 Uuta-Bankowa. j«?65O 403 Lombards 3010. 370.. Robinson Deep 124.. 
Parisienne 534 50 532 50 de Marseille 632 Oblig.domaniales. 318.. 318.. 40/0 Kharkof-Azof 1894 95 70 95 75 Vo!ga-Vichera f 80 Ouest-Algérien 3 0/0 439.. 437.. 500.. 500 Robinson Randfontein. 
Internat de Paris 360 360 Union des Gaz Belgique 2 1/2 0/0 96 20 40/0 18S», Orel Griasi • 615 Spies Petroleum 83 Comp. franco-algérienne. 84 série X 36650 Sheba 25 
Spec.çlesVal. ind. 4750 m.. Bec Auer français 400 390 Brésil 5 0/0 1895 83 80 30/0 Transcaucasien.. 84 50 84 90 Pétroles Moêsi Ilir 257.. 255 Sud de la France 3 0/0. 4w Est Espagne 3 0/0 3*0 Simmer and Jack 159.. 
P "a Algérie 850 O Urbaine d Acétylène.. 166 50 166 25 73 10 Lettres B*" Noblesse 3 1/2. 90 20 89 75 Tramways français 4 0/0. 499 NorddelEspaguel"hyp. -iSî M Transvaal ConsoUdated.. 86 50 
.ente foncie/e Edison (O'cont.) 500 f.t.p. 661.. 670.. 69 78 Serbe 4 0/0 amortis. 1S95. 7165 72 UHUliA 1 1UN» UlVlilK)«M) Omnibus 4 0/0 1831 503.. 503. 2' hyp. 273 50 Traasvaai Gold&tlds 40.. 
immeubles de France. 50.. L'Eclairage Electrique 415 5 0/0 1893(Funding) 9450 94 90 Suède 3 0/0 1888 .1086 Imm. de France, ob. 400 fr. 120 50 Voitures à Paria 4 0/0. 395. 395 3* hyp. 276. Village ."TT.. 013.. 
S^Comptoir des Entrée". 225.. V5 S" G1' Electr. et Industr". 616.. 616 Bulgare 5 0/01896 378.. 617. ob. 475fr. 140.. 140. Voitures Urbaines 4 0/0.. 201.. 203 t'hyp. 271 75 We m mer .•̃ 283. 
Bône à Guelma, atril 1901. 710.. 720 50 Forces Motrio- du Rhône. 448 Chine 4 0/0 or 1895, t. p. 10180 92 EMna à Guelma 3 0/0 441 Canarde Panama 6 0/0.. 2550 » 5- h\p. 276 50 Zambèze 20 50 
Bst-Aleenep, nov. 1900, 705 Mines de Malndano; 520.. -S 0/0 or 1898, t. p. 4m tilt 10075 100 40 Camargue 3 0/0 430 30/0.. Pampelune (spéciale). 2w 
Est, rrini 1901 t.. 1001 •• 1000 Mines d'oret Exploration. 100.. 100 Congo ILots) 1888 80 105 Médoc 3 0/0, r. à 500 fr. 3S1.. 385.. 4 0/0.. ̃ Asturies 1" hypothèque.. Î76 Le gérant: BOUQUET. 
jouiss. mai 1901 47550 476 SelsGemmes(Russiemèr.) Egypte Daïra Sanieb 103 75 103 5» Suisse (Emp.féd.) 3 0/01890 Chem.de fer Dé». 3 0/0 1886 430.. 434 1 0/0 r. 1,000 .1" sér. 3125 le 266 ffil *,$ r 
Lyon, mai 1901 1599 1591 Mines de Carmaux 1360 ..1360.. Dette unifiée 1S87 431 2«»ér. se 265 5Q Paris. Bouqott, Imp. du Petit Parisien 
lûd), janv. 1901 1300 •• 13W Bscombrera-Bleyberg. Privilégiée 101 solTurc, «érie B 50 50 18S8 J*»ér. 91.. 91 Barcelone Priorité. 273 50 

penses rour1oimef' palmes, objets d'art et médailles, 
20,000 francs de prises en espèoea seront dècernés. 
^T^-Jw^mV1'-18 des sapeurs-pompiers de Miliana 
(Algérie) organi? £ m concours musical qui est fixé aux 
8 et 9 septeuu>e prochain; il y aura franes de 
prix. Les adn'JSi0I,s sont reçues. 

• "^V* Il est, question d'ouvrir un grand concours mu 
sical a i u _1jSi en l'occasion du concours agri- 
cole; le projet est étudié en ce moment par MM. 
iTousi président de l'Harmonie Française, et Ray- 
mouc,, Valensi, président de la Chorale de Tunis. 
"*̃ '«. Le règlement du concours qui aura lieu à Ar- 
(T-eil-Cachan (Seine) le 15 juillet prochain est publié. 
/rois épreuves y figurent lecture à vue obligatoire, 
exécutée avec un morceau imposé, et honneur, cette 
dernière épreuve pour les sociétés qui auront obtenu 
un premier prix dans l'une des deux précédentes. 
Adresser les adhésions, avant le l" août, à M. Louis 
Veyssière, secrétaire du comité, 21, rue Emile-Raspail. 
Marché aux Veaux 

La Villette, vendredi 28 juin. 

Veaux amenés, vendus, 382. 

Vente calme et mêmes prix. 

Les veau% de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 05 à 1 10 et en bande ont obtenu de 1 fr. a 
1 05. Les champenois se sont vendus de 0 90 à 1 fr en 
bande et jusqu au détail; les flamands de 0 90 il. 
1 fr.; les gournayeux et les manceaux de 0 85 
les autres provenances de 0 70 0 85. Le tout par 
1/2 kilo do viande nette. 

tOtitee«pr,*ftM 1 Tlt> 
Lire cette semaine aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Projet de loi rationnel, par J. DE Beauce. 
Conseils sur la confectlon des bouquets, par 
S. MOTTET. 

Création d'étangs, par P. Zipcy. 

Dans les Vignes Parasites d'actualité, par A.4. 
DESMOULINS. 

Les médecins, pris de scrupules en présence 
des falsifications du vin déconseillent cette bois- 
son, pourtant fort hygiénique. Dans son article 
Falsifications des Denrées alimentaires 
G. Canu démontre les moyens de reconnaître 
facilement ces falsifications. Cet article est ac- 
compagné de figures explicatives. 

A citer encore particulièrement, dahs ce nu- 
méro, l'article de l'éminent écrivain horticole 
J. Nanot sur les Pommes à cidre haute densité, 
les conseils donnés par le professeur A. Magnien 
sur la Taille appliquée aux plantes potagères. 
Tous les amateurs de volailles liront avec in- 
térêt l'article documenté publié par l'éleveur 
Louis Brechemin sur l'Alimentation des volnilles. 
Avec la Taille du mûrier, par J. Farcy, les 
Questions viticoles, si savamment traitées par G. 
Battanchon, et la Législation rurale, du docteur 
Léon Lesage, ce numéro accentue la tradition 
toujours suivie par l'AGRICULTURE NOUVELLE, 
qui consiste à traiter des sujets exclusivement 
pratiques, intéressants et variés. 

]PU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'annonces 
iO PLACE DE LA BOUttSB 

Agents voyageurs, référ. exig. Chapplain, olives, Nice. 
PHI HT et étranger. Envoyez tous votre adresse au 
rilfliiljD Comptoir Commercial, à Saumur, vous rece- 
vrez de suite et franco une proposition avantageuse. 
Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon. 
Waël, 163, r. Montmartre, dem. s.-gouvern"», institutr". 
ni) PLACIERS ser l'administration, 8, place du 
Marché, Neuilly-Porte-Maillot. 

i ncienne et impoivt" maison vins ord. Kina au vin blanc 
ti liq., dem. agents. Maz, 85, rue Montgolfier, Bordeaux. 
ON dem. des ouvriers ébénistes capables p. le meuble 
de style. M. Grasset, Monthureux-s.-Saone (Vosges). 
IBIIH'P Uft\Mf!R sans enf. désire place concierge ou 
CI jllî.ViUC culture. Ecr. M. A. 28, Petit Parisien 
SERVITEURS 

Bureau fondé en 1840,pl.assurées de suite cuisin.,f.de ch., 
b.d'enf. à Uf.débutantesprovinceetParis.ljb* Voltaire. 
]'K\l flIB gratuitement le moyen de se placer, le jour 
• pli t VID même de son arrivée, t" « Bonne qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, rue St-Honoré,Paris. 
HYGIÈNE 

M6decins et Sapes-Femmes 

cage-lemme classe, Mme RenavJB; 54, rue Lemercier 
(J (près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultat. 
1 h. 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible. 

LE HAVRE, 28 JUIN DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen#1-Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clbt. Ouv. Clôt. 
Juin 54 81 54 75 35 50 35 50 
Juillet. 54 12 1/2 54 119 M 35 75 35 75 
Août 53 87 l'2 53 75 121 120 50 36.. 36.. 
Septemb, 53 62 1/2 53 50 122 36 25 36 25 
Novemb 49 25 49 25 123 50 123 36 50 36 50 
BULLETIN COMMERCIAL 
Farines. fleur, les 100 kil. «lés. les 100 kilos 
1 h. 3h.tJ2 1 h. 3h. 1/2 

Disponible Disponible 2D 
Courant. 25 85 26 Courant. 20 40 20 30 
Juillet 25 90 25 95 Juillet 20 65 20 
Juill.-août. 26 05 26 la JuiU.-août. 20 80 20 80 
derniers. 25 21 35 4 derniers. 21 50 21 59 
Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1 h. 3h.l/2 t h. 3h.i/2 

Disponible 15 15 Disponible 20 50 
Courant 1515 15 15 Courant 20 55 
Juillet 14 75 1475 Juillet. 
JuiU.-août 14 65 15 10 Juill.-août. 20 60 20 45 
4derniers. 15 1490 4 derniers. 1930 19 or. 

lue du Haro, 3oh]«tjnI fiiissmui.Rii de ProTsac». Rui Caraartia 
Aux termes de l'art. 56 Titre 
IV des statuts de la Société du 
Printemps, l'inventaire devra être 
dressé le 31 Juillet. 

<r Pendant la période qui précède l'In- 
ventaire, toutes lesmarchandises sont 
« examinées avec un soin scrupuleux et 
« il est fait une DÉPRÉCIATION 
« GÉNÉRALE sur tout ce qui reste 
x en tins de pièces, coupes et coupons, 
« nuances et étoffes ne faisant plus partis 
a des assortiments réguliers, ainsi que 
« sur tous les objets confectionnés, tels 
« que: Robes et Costumes, Confections, 
<r Modes,Peignoirs,Matinées,Corsages, 
« Jupes, Jupons, Jerseys, Vêtements 
a pour Fillettes et garçons, Trousseaux, 
Cf Layettes, Lingerie fine, Dentelles, 
a Vêtements pour Hommes, etc., etc.» 
Ce travail étant terminé et 
voulant faire profiter notre 
clientèle de ces grands rabais 
Il sera fait une 

VENTE 
EXTRAORDINAIRE 

Qui commencera 

A tous les Comptoirs, les Marchandises 
Ayant subi la dépréciation AVANT 
INVENTAIRE porteront une étiquette 
spéciale avec la montion 

Rabais aoant inoentalre 

rDflflf) (Maison discrète). Pi très modérés. Place 
enfants. Cons. 1 a5 h.Corresp.M'» Salmon,55,fgSt-Martin 
SU'P.PPHHP lr< cl- reç' pens. Discr. Px modéré. Cons. 
BAUEi lESJHll ià6h. I2û,b. Magenta, pr. gares Nord.Est 
PB\TSJA\\TAIBPC à *Poque. Cons. 1 à 3 h. Sage-f" 
CArC.PEUUP 1" classe, prend pensionnaires. Consul.de 
2 4 h. Mm| Qulttard, 220, fg St-Denis. 
M»« Martin, sage-femme, cons. 2 à 4 h. 178, fg St-Martin. 
Mlle Conor,sage-femme,Suippes (Marne), reç. pens., dise. 
INSTRUCTION 

Institutions 

IWiTriIT de sténographie et de machine à écrire- 
IUDUIUI PI. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple- 
Pensions 

ensionnat de jeunes filles, tondé en 1879 par M. et M"' A. 
I Tessier,àMontreuil-s-Boia. Education purement laïque 
Cours et Leçons 

M»' Esparon, 74, bd Sébastopol. Cours coupe 20 fr. p. m. 
VENTES ET LOCATIONS 

ÏH 1 1 neuve à vend., entrée de Mirebeau, 2 p. an rez- 
I U/L.1 de-ch., 2 au 1" et. et gJ- dépend., jardin d'agrém1, 
20 ares de vignes, 20 ares jardin, grandes variât' d'ar- 
bres à fruits, le tout clos.5 min. de la gare de l'Est.Rev. 
1,200, p. 11,000. S'ad. Drezet, Mirebeau-§t-Bèze (C.-d'Or). 

Huile de colza, les 100 kil. Huile lia. les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 i B. 3 h. 1/2 

Disponible Disponible. 82 50 
Courant 58 25 57 75 Courait 82 50 82 50 
Juillet 50 Juillet: 76 50 
Juill.-août. 56 75 58 Juill.-août. 74 13 50 
4 derniers. 58.. 58 50 4 derniers. 6150 
Alceols, l'hecto nu i Sacres n* 3, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible 25 75 Disponible 
Courant. 25 75 95 75 Courant. 27 87 21 75 
Juillet 26 20 Juillet. 
Juill.-août. 26 26 Juillet-août 21 87 21 87 
4 derniers 2125 4 d'octobre. 26 37 2631 
4 premiers. 27 25 2150 4premiers. 26 75 26 87 
StockfpiPes^PiPeS)-i5.5* 14.300 

Sucres raffinés, de 100 50 à 101 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de 104 

Farines de boulangerie. On cota marque de 
Corbeil, et autres marques de 26 50 29 5o, les 
100 kilos, le gros sac. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. La floraison est terminée et on commence 
à apprécicr ce que doit être la future récolte. Dans 
le Midi et le Roussillon, la récolte promet d'être 
bonne, dans le Languedoc il y a un peu moins de 
raisins que* l'an dermer; il en est de même dans la 
Gascogne; dans l'Armagnac, la situation est satisfai- 
sante dans la Gironde, il y a eu de la coulure, néan- 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau! Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

Cet instrument 
est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémalo bre- 
veté sous numé- 
ro i16,674, on 
peut, en tirant 
un 3-* registre, 
jouer en trémolo 
l'orgue italien de 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voit est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de 
bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand a* 47,462; 
40 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal,2 chœurs à son d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sohnettes 40 cts. en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence nepeut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Couraut illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
rade.1 (Allemagne). 

SPECTACLES DU 29 JUIN 

THÉÂTRES 

• h. »/•. Opéra. Relâche. 

8 h. 1/2. Tta.-FrançaU. Patrie 

8 h. »/». Opéra-Colnique.– Falstaff.Hommage à Verdi 
8 h. 1/2. Odéon. Colinette. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

h. •/». Portr-St-Marlln. Relâche. 

8 h. 1/4. Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2. Gatté. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
h. »/». Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 1/2. Cluny. La Gourdette. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1/2. BeUeviue. Le Savetier de la rue Quincam- 
poix. 

8 h. »/». Batignolle*. La Famille du forçat. 
8 h. »/•. Montmartre. Le Roi s'amuse. 

8 h. _/0. Grenelle. Une Cause célèbre. 

8 h. •/». UoutiMtrua&se. La Jeunesse du Roi Henri. 
8 h. »/». Gobelins.-La Fille du Régiment. Le Chalet. 
SPECTACLES DIVERS 

FoHes-Bersrre. Tél. 102-59. Clôture annuelle. 
Tbéâtrc-MarlgnT. Tél. 101-39. Paris Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Eugénie Fougère. Les 
Deouza. Les Schwartz. 

0lYmpta. Téléph. 244-68. Yvette Guilbert. Les 

1 VRNMIK ?8'°?°/r^ belI.e ,mais?n neuve à Paris, iç u«nn comptant, Epicerie-Vins, belle clientèle, 
JrKKr^ pierre de taille, louée Il. '1 FR. au. 2..000 fr. Peyré, 39, faub. St-Martin. 
A TKNniiR l'amiable. Bonne maison, 2 boutiques tou- tetJllpr* iS'°°0- Loy-av.Parmcntier. 
ftlBUWUB jours tout loué. Revenu 3,150 f. Prix 37,000 f. fijll I CCIinrt; p. cause santé. Bon quartier, loyer nul. 
1/2 comptant. Leménager, 5, rue Richepanse, 2 à 6 h. CHAUSSURES beau magasin. Net fr. Px 6,000 fr. 
OCCASIONS seule. Leménager, 5, rue Richepanse, 2 il. 6 heures. 
95 fr. bicyclette payée 350 fr., bd Beaumarchais, AN d,em- ménage disposant de l,500fr. pour tenir épice- 
vil rie-confiserie. Charie, 2, faubourg Poissonnière. 

FONDS DE COMMERCE Avdem. dame ou dU. dispos' de l ,500 f. p. tenir bon dépôt 
V"decafésetchocolatsdesgdesmar<jues.Rap.net4,500f. 
pnnDnp à dame ou dcmois1. dïsp. de 2.000 f. oli dépôt M. Henry, 114,r de Provence (içareSt-LazarcS. R. des ag. 
» Urrull de pain ord. et de luxe, situé bd St-Germain, 

rapp. net 7,000 f. just. Freyssinet, 74, r. d'Amsterdam. Papeterie, 1/2 val. S'ad. concierge, 44, r. Fleurus. R.d.ag. 
Epicer.à céd.p.c. malad.Loy.l,000.S'y ad.,73,av.St-Ouen. Papeterie, jouets, i/2val', 54, r.Mûnilmontant.R. des ag. 
Vins.épicerie.liq.Bail il. céder,77,r. Chevallier, Levallois. Quelques papeteries, 2 merceries, occas. Ecr. C. Maloir 
Epicene.fruiter.vin.Loy .4OO.Px 2500.30,r.Sauffroy.R.d.a.. 
sur tous 
des agences, maison meublée (24 chambres), mon- ÎADAI/O ceux à céd.Ecr.absent lajournée à M.V.Bazille, 
ftinn tée par le propriétaire. Loyer 2,000 f. Prix 3,000 f. représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, 14 R.d.ag. 
compt. S'y adr. 217, bd Voltaire, dans le passage 7 bis. 

ÇSfflfc* g^ant^Lo^lS^foâ6 Paris. 

Prix 2,800 f., 1/2 cpt., il. l'essai. Ricaud, 30, rue St-Lazare. niou des agences, véritable occasion, à vendre maison 
VClientèle forcée. 3 salles. On fait 300 f.le dimanche. Loy. Très jolie petite industrie de luxe en appart' s. connais. 
700 fr., avec 2,000 fr. Veuvage. Ricaud, 30, r. Saint-Lazare. Ispéc.convenant même à dame seule, clientèle gds mag. 
Bénef. 6,000 fr. Situation administrative oblige e céder 

1, VfllB et bains, à l'essai. Superbe installation, matériel rapidem'. Prix avantageux. Petitjean, 9 rue Ses Halles. 
liai Wlàl important, 105 places de fevoir, -20 cabines de 
bains, béné6ces netsjustUiés fr. Prix débattre. r s. cuis. Gare,tramw.300trains p.j'. N' 5.000,loy. 105O. 
Facilit. de paiem. L. Tarayre et C', 11, place de la Bourse Il Céd. av. 2,000 (héritage). C.Louis, 12,r.Vieil.-Temple 

UN BOIS A L'ESSAI GHATUITEâSslNT au> DEMANDE le$ Rno Laxlitte. 52. PARIS. 

moins les apparences sont normales; dans les Cha- 
rentes, le Poitou, la Vendée, il y a beaucoup de 
raisins; dans le Nantais, il y a du raisin; la pré- 
paration est belle dans l'Anjou; dans l'Indre-et- 
Loire, l'Orléanais, le Cher, le Loir-ei-Cher, la vigne 
est bien fournie en grappe; dans 1 Ile de-France, il y 
a grande abondance en Champagne, les raisins sont 
beaux et abondants; en Lorraine, la récolte sera 
moyenno en Franche-Comté, les vignes sont bien gar- 
nies en Basse-Bourgogne et en Bourgogne, il y a 
abondance, surtout sur les gamays; en Beaujolais-Mâ- 
connais, les vignes sont bien préparées et promettent 
beancoup; dans l'Allier, il y a autant de fruits que 
l'an dernier; dans la Nièvre ui peu moins en Auver- 
gne, la vigne est assez chargée dans la Savoie, ils y a 
beauconp de raisins; en Provence, belle récolte 
moyenne en perspective. 

Dans le Midi, les affaires sont calmes et les prix les 
mêmes. 

Dans le Bordelais, on se plaint de la coulure en 
grains; cela diminue la quantité, mais la qualité peut 
compenser. On signale l'apparition de la cochylis; l'al- 
tise continue ses ravages dans le Blayais. Les affaires 
sont calmes et malgré les prix peu élevés, les acheteurs 
voudraient encore de la baisse. 

Dans l'Allier les vins se vendent lentement et se 
paient de 23 à 35 fr. l'hecto les rouges et de 17 à 27 Ir. 
les blancs. 

Dans la Nièvre les vins s'écoulent à des prix variant 
entre 40 et 50 fr. l'hecto les vins blancs de Sauvignon 
ont été vendus jusqu'à 100 fr. l'hecto. 

Rien de nouveau à signaler dans les contrées bour- 
guignonnes. 

Dans le Beaujolais-Mâconnais on se plaint des dé- 

ne déclarer. Gu-rissant réellement plus rite tout ?eu de 
produits à base de mercure. goudron, cabota, copahu santal et en 
général à tons les remèdes absorbes sous forme de capsules, bonbons, 
pilules, dragées, qui causent des renvois, diarrhée en constipation, 
ablBient l'estomac et communiaient une odeur réTélalrice. Ce 
remède sans rirai est recootieaBde aux personnes ayant en vain essayé 
tons les autres traitements. Expérimenté surâdpersonnes, bonnes et 
femmes, sérieusement atteintes. 49 ont été radicalement guéries. La 
Notice explicative, très intéressante et instructive, accompagtait 
chaqae holte, est envoyée sépaiémant et gratis demande affranchie. 
Envoi du remède par retour du. ronrrier, franco poste, sans étiquette 
Pau w générai, des altérations, des impuretés et des Vice. du Ssjag. 
y i m L2£S!2H£2'i'.»j8O'i«2i8iii .45'MO»' 
""™ Eoh-c">6OC– .PRIHE-.untbilSSÈ VINBLAHd,,tiZ 

1er. AUX. moriurr. du CLOS St. itQRSES k Harkowia (Aaatt). 
̃M ̃jHsjHcout"Keiaboursem'^v Payable. 9 inolfl 
Je garanlia m» Vins 4 •' C R u a l'analyse, 

et Je livre de coniianco R à ces prix. 

H" Domaine du Vitui-Port. BÉZIERS (Ittult). 
vu ni ptiftpu. J& l*k 

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées. 
Scala. Clôture annuelle. 

Parlslana. Téléphone 156-70. re Paya de Fran- 
cine, opérette de Cottens, Gayault et Varney. Tariol- 
Baugé, Deliane, Mlle Lamy. 

Eldorado. Téléph. 219-78. Dranem. M– Ad. Verly, 
Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et CI', 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La Téléph. Les Marraines du Siècle. 
M– Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Max Morel, Féréol. Dim. et fêt., mat. 2 h 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, 
8 h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fétes, à 2 h. i/2, matinées réservées aux familles, 
Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone 51.1-72. Attractions nouvelles. Abdala. 
Pépita. Aragon. Jolly. Velia. Entrée 1 franc. 
Hippo-Palace, ex-Hippodrome.– 8 h. 1/2.– Représen- 
tations du cirque A. Schumann. En Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fêtes.mat.i 2h.l/2. 
Nouveau-Cirque. Clôture annuelle. 

Cirque Medrano (téléph. 240-65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes i 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

grands Magasins Dufayel. De 2 heures a 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. t/2, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin ButUer. Tous les jeudis, grande fête. 

flTRl/AIIY et voitures (Loueur de! fonds a céd" en Seine- 

gâta occasionnés par la pyrale la récolte sera réduit» 
de ce fait et moins abondante que l'année dernière. Les 
prix sont devenus plus fermes sur les vins de pays da 
ment est plus difflcile, ont des prix irréguliers. 
II ne faut pas compter sur une amélioration des prix 
sur notre marché parisien avant les vendanges; on 
sait qu'il y a encore beaucoup de vins à vendre dans la' 
Midi et qu'il faudra vider les caves quand mèmo. D'un 
autre côté la consommation, bien que plus active, n'a 
pas augmenté dans les proportions qu'on espérait. 
Ajoutons que ce sont les petits vins il bon marché qui 
sont recherchés. ̃̃v 
EAOX.-DE-VIE. Les transactions sont nulles sur 
la plupart des marchés, bien que les cours ne soient 
pas élevés. 

POMMES A CIDRE. -Dans la Seine-Inférieure, on 
compte sur une bonne demi-année de pommes. Il y a 
beaucoup de poires. 

En pays d'Auge, la floraison s'est ressentie de la très 
grande production de l'année dernière. On supposa 
que la récoito sera moyenne. Les poiriers sont gène- 
ralement beaux. 

Dans l'Orne, les pommiers qui n'ont rien produit 
l'an dernier ont fleuri plus tôt et mieux. Les poiriers 
sont beaux. 

Dans la Manche, la récolte des pommes sera bonne. 
Dans la Mayenne, la production des pommiers sera 
irréguliére les poiriers sont chargés de fruits. 
Dans le Finistère la situation est assez satisfaisante;» 
dans le Morbihan la récolte sera moyenne dans la. 
Loire-Inférieure, la récolte parait devoir être at)Q&5 
dante. 

GRATIS et FRANCO eerUfleaÔJ 
H 1 M III 11"1' g")»1" •> UNE BOITE d'KSSAI *̃ 
«lU si «U4I4U POUDRE* W6METTESESC0UrXWHÏ, 
Vignoble des Clochette», près Sommières (Gard).' 
Il I U garanti /J f| fr. la pièce 228 lit. f- domic. Pari». 
V I il naturel OU 90 jours. Echantillon gratia 
I.IIIKr 0 cent. le litre. Ecr. Régisseur ch&tea« 
V I inf 1 1 In. CIAIF-DB-6EHtT, par Avranches (Manche) 
VIN 
Valeur 90 Jours. Je reiren<1s«nv*i qui ne fiait pas. Eek 10 flT 
LOUIS VIEUX DENTIERS *&!&*& 
arec 
t f3,n m Lirt/êtt; Finit 122- année), «srucnnmii 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr.' 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à 2,500 Ir. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Officiers Ministériels 

CHATEAU NE CHAMBREE (HAMU- 
Communs, Parc, belle Futaie. Contenance 2 h. 
AliC CLOS ET ÉTAM 
Conten. 2h. 47. M. à px 8,500 fr. A adjuger mairie,! 
Chambrecy, T juillet 1901, 2 heures, par M' SiNOM, 
notaire à Ville-en-Tardenois (Marue). 

Samedis et dimanches, bal a 8 h. 1/2. 

Salle Wacrram. Mard., jeud., dim. et fôtes, 8 h. 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entréc 1 f. Dim. fêtes; 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. dtt 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. théâtre: 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisd sa 
chaîne. Qui qu'apu? revue. 

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (tttt 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte Malmaison. Le Journal lumineux. r 
Enshien. 12 minutes de Paris. trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 
CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
En vue d'améliorer encore le service de sea 
trains sur la ligne de Trcravilie, si fréquentée par leS' 
touristes et les baigneurs pendant la saison d'été, la 
Compagnie de l'Ouest se dispose, partir du 1" juillet' 
prochain, accélérer sensiblement la marche du train 
n' 52, dont l'heure de départ de Trouville sera retardé» 
de 91 minutes (7 heures 53 au lieu de 7 heures 32 du' 
matin) et qui arrivera à Paris- Saint-Lazare h.45 du. 
matin. De même, la marche du train n' 12, partant de 
Caen a heures 10 et arrivant a Paris midi 25, sers' 
accélérée de 15 minutes. En outre, les voyageurs de 
3' ctasse seront admis par le train express n'n. partant 
de Paris 8 heures 45 du matin, pour les au-delà da 
Lisieux, pour Trouville en particulier. 

OCCASIONS 

pa fr. rèc. quirap. ch" ter.ang.noire, mus. patt. feu, polt. 
uw blan,perd.quart.St-Geor.l7juin.Rajol.80,r.Maubeng8 
CONTENTIEUX 

DIVORCE gratuite. M. Bodier, 113, boulev. Sébastopol. 
DIVORCE séparations année), prompte «olution, ja. 
UIi vllliu mais eu dinsuccfcs, enquêta préalable, asslst. 
AVIS DIVERS 

par Régourd, 175, r. St-D2ius, Paris. 
Supplément Littérairsla "Petit Parisiei" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente cette semaine conlieni 
deux superbes gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 

L'AMBASSADE MAROCAINE A PARIS 
Celle de la, huitième page 

LA CATASTROPHE D'ISSY-LES-MOULINEAUX 

RECONNAISSANCE DES VICTIMES 

| ABONNEMENT 
UiBaraaasdaPmtsL éKmm Par Aill 

