

=======================================
PAGE 1
=======================================

BUT-SIXIEME ANNEE. N

VENDREDI 6 &VHIL 1ÔM r- #ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr f On s'abonne sans trais dans tous les Banaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un en,19 fr

Direction 18, Rue d'Enghien. Pains (10° Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, tO, Pièce de la Bourse ( • Arr tes BHUSCBITS BU IHtt tS Ht sont pas BtUPtlS

Dernière Edition

L'Empire des^Habshourg lA question d'Autriche, en ces derniers temps, a fort préoccupé la presse internationale. Les journaux de Vienne et de Buda

Pesth en ont même pris quelque ombrage

Prétendant discerner dans les prévissions qu'on émettait ailleurs, une pointe d'irrévérence

Pourtant il n'y avait rien d'illégitime jeter un regard sur l'avenir d'un grand Etat qui tient une si large place sur le continent et qui, après tout, paraît indispensable à l'équilibre des forces en Europe. L'attention était d'autant plus attirée sur lui que le souverain actuel François-Joseph, dont le pres tige personnel sert de ciment aux diverses tendances de sa monarchie, a dépassé soixante-dix ans lf faut ajouter enfin que les Autrichiens eux-mêmes ont tout fait pour s'imposer à l'examen d'autrui; comment resterait-on indifférent aux ioltes violentes de nationalilés qui, depuis quatre ans et plus, se dé roulent au Parlement de Vienne

Il est vrai que d'aucuns, dans leur soif ne deviner le sort futur de l'empire des

Habsbourg, ont été un peu loin en leurs

Conjectures. Ceux-ci ont admis que cet agrégat de peuples se disloquerait tout naturellement à la mort de François-Joseph

Ceux-là ont cru pouvoir marquer déjà, dans la distribution qui s'en suivrait, la part de

Allemagne, celle de la Russie, celle des puissances balkaniques

A coup sûr, nous n'avons pas le droit de fious désintéresser de ce qui pourra survenir sur le Danube, à l'échéance qu'on pré voit. La France, pas plus que telle ou telle de ses voisines, ne saurait être surprise par l'événement. Mais il est quelque peu exagéré de soutenir des maintenant que l'Alle magne s'étendra jusqu'à l'Adriatique, par

Trieste, et que la Russie fera de Cracovie et de Prague de nouvelles capitales de ses

La dynastie de Habsbourg est aujourd'hui assez pauvrement représentée. C'est même la disparition progressive de ses membres, et surtout de ceux qui jouissaient d'une certaine popularité, qui a mis en émoi les faiseurs de prophéties

L'empereur d'Autriche ne plie pas seulement sous le fardeau d'un long règne de plus d'un demi-siècle. Aucune existence

Shis que la sienne, n'a été remplie de tragéies domestiques ou nationales. Il a perdu oar son pays la- Lombardic et la Vénétie la direction de la Confédération germanique revers à peine compensés par l'annexion xie la Bosnie. Il a vu tomber successivement son frère Maximilien, fusillé par les Mexiîcains à Queretaro son fils Rodolphe, mort

Sans le drame mystérieux de Meyerling sa femme Elisabeth, frappée parle poignard d'un anarchiste. Un autre frère, CharlesLouis, est décédé il y a cinq ans. François

Joseph reste à peu près seul de sa génération, debout, comme un héros du théâtre antique, sur les ruines de sa famille et l'on pourrait presque ajouter sur le lent effondrement de sa patrie

Son successeur serait aujourd'hui son neveu François-Ferdinand qui a épousé récemment la comtesse Cholek. On sait que e mariage du prince héritier a déplu à

Pesth comme à Vienne, et que de cette union morganatique il ne peut naître aucun fils apte à succéder au trône. L'archiduc rFrauçois-Ferdinancl passe en outre pour ne point jouir d'une robuste santé, et sa jeunesse s'est écroulée sur le littoral dalmate ordre des médecins

L'empereur a encore deux autres neveux les cadets de François-Ferdinand, les arjcbiducs Othon et Ferdinand, âgés, l'un de trente-six ans, et l'autre de trente-trois

Mais même il la cour, ils sont plutôt mal vus, car il court sur leur compte des anec'potes qui ne sont guère ù leur honneur

L'un d'eux, un jour, se promenant à hevalaux portes de Vienne, rencontra un cer aeil porté par quatre paysans. Il força

Iseux-ci à déposer leur fardeau et fit sauter sa monture par dessus. L'empereur apprit aventure, fit venir son neveu et, après avoir souffleté, lui enjoignit de quitter la

Wpitale

Le second des deux princes étant en garnison à Salzbourg, invita une fois tous les officiers de son régiment à lui rendre visite dans la chambre 8.coucher de sa femme t. N" 6. Feuilleton du PETIT Pajusikn

DU

GRAND ROMAN INBDIT

PREMIERS PARTŒ

La Grande Bourgeoisie

Apres une très courte réflexion, M. Le Brès'étant calmé, cause de la présence de domestique, dit i- Je n'ai pas le temps. répondez que tout le monde est sorti

P S uis, s'adressaut à rai-voix à sa sœur, mais

F ;i – Je lui écrirai pour lui ftxer un rendezous, quand je sera moins occupé

Mais, monsieur, dit le domestique, c'est et homme avait été accoutumé à toujours introduire M. Marcel Audricourt tout de suite que. mademoiselle étant au salon

Ah 1 rtt NI. Le Brègue en se levant brusjjuement et a'apereevant, en effet, que le jpiano ue retentissait plus

D'un gesti\ encore très calme, ü renvoya les domestique mais. peine avait-il disparu u'it s élançait violemment vers le salon et

B)' jetait, comme s'il avait besoin de séparer

Ba fille Au jeune compositeur

Et, pourtant, les deux jeunes gens étaient

A plusieurs mètres l'un de l'autre, Antoinettf debout, eiiancelante, contre le piano; et Mareel Audricourt. encore près de la porte d'en trée, $'appuyant lourdement sur un fauteuil ft duction et reproduction formellement interdites alors alitée. Il subit de son oncle le même traitement que son frère. On conçoit que ni l'un m l'autre ne soieat en faveur auprès du public. ' S

Avec François-Joseph disparaîtrait donc une grande part du prestige monarchique qu'il a su conserver par la dignité de sa vie

Or, il n'est point douteux que le loyalisme dynastique ne soit à ceite heure le meilleur sinon l'unique lien des populations des

Etats austro-hongrois

II n'est pas de contrée en Europe où se heurtent tant de nationalités, où se manifestent tant d'aspirations divergentes vers l'autonomie, où se parlent tant de langues

Le dernier recensement, dont les résultats viennent de paraître, accuse en Cisleithanie et en Transleithanie ces deux divi sions correspondent à l'Autriche et à la

Hongrie un effectif de quarante-sept millions d'habitants

Or, ce total se répartit en onze groupements ethniques pour le moins Allemands

Hongrois, Bohémiens, Slovaques, Polonais

Ruthènes, Croates, Serbes, Slovènes, Roumains et Italiens. A ne prendre que les trois branches principales, on voit qu'il y a en

Autriche onze millions d'Allemands contre seize millions de Slaves, et en Hongrie sept millions et demi de Magyars contre six millions de Slaves. Comme les Allemands sont lea maîtres Vienne et les Magyars les dominateurs à Budapest, vingt-deux millions de Slaves et avec eux quelques millions d'hommes de races diverses se considèrent comme opprimés. Ou mesure tout de suite l'intensité des luttes qui se livrent dans les deux parties de la monarchie

Mais c'est surtout en Autriche qu'elles sont violentes, parce que là les Allemands se trouvent aux prises avec les plus énergiques de tous les Slaves, les Tchèques fiers du long passé de gloire qu'ils ont derrière eux

La Bohême, unie à l'Autriche depuis plus de deux siècles et demi, s'est réveillée soudain en 1848. Dans les cinquante dernières années elle n'a pas oessé, pour ainsi dire, un seul instant de revendiquer sa liberté, réclamant à tout le moins le sort qui a été fait à la Hongrie en

La Bohême, qui est la partie la plus industrielle, la plus riche de la Cisleithanie comprend à peu près 6 millions de Tchèques contre 3 millions d'Allemands. Ses re présentants au Parlement de Vienne n'ont nn'nn sent triAnrlAL paIih H Mmhaliiu. la germanisme. Il y a trois ans, l'un des ministères, qui ne font que paraître et dispa raître en Autriche, leur avait concédé l'usage officiel de leur langue. Il n'en fallut pas plus pour déchaîner la fureur de l'élément teuton au Reichsrath. Celui-ci, plutôt que d'être lésé dans une prédominance qui a tous les caractères de 1 oppression, organisa une obstruction à outrance. Un cabinet nouveau surgit, qui défit l'oeuvre du précédent ce fut alors au tour des Tchèques de rendre toute discussion parlementaire im possible

L'Autriche apparaît aujourd'hui presque ingouvernable. Son histoire dans les dernières années est faite de crises, de scènes scandaleuses, de clôtures et de dissolutions de la Chambre. Le régime constitutionnel a si bien sommeillé que l'absolutisme a été en réalité restauré. Co qui est non moins grave, c'est qu'il n'y a plus à Vienne de parti autrichien, il n'y a que des partis nationaux Bohémiens ou Allemands, ou en core Polonais

On a remarqué qu'aux dernières élections, les candidats n'affichaient plus de programme démocratique ou conservateur ils se disaient seulement Slaves ou Teutons

A une séance récente qui a fait quelque bruit, au Parlement cisleithan, un député tchèque cria à un député germain Vous regardez vers l'Allemagne et celui-ci répondit à son interrupteur Vous vous tournez vers la Russie! En fait, la notion de l'Elatautrichien a perdu énormément de terrain dans la monarchie de François-Joseph. Les nationalités en lutte font du pans lavisme ou du pangermanisme. Ce sont les représentants de langue allemande surtout qui affectent de se désintéresser de la patrie autrichienne, et pour bien marquer leur solidarité avec les sujets de Guillaume II, ils ont essayé de provoquer les conversions au protestantisme. Il y a là de sérieux symptômes de décomposition

D'aucuns pensent que l'Autriche pourrait se soustraire à la crise actuelle en évoluant anéanti par ce bonheur de voir Antoinette tout de suite, et par cette indicible jouissance de l'avoir trouvée absorbée par lui, par les éclations de son jeune génie

Et il ne lui avait pas encore adressé la parole et ce n'était encore que par les yeux qu'ils s'étaient communiqué leur transport et leur angoisse. lorsque M. Le Brègue surgit exaspéré, à l'autre bout du salon

Un peu rassuré par l'éloignement matériel des deux jeunes gens, il se domina, jeta simplement un regard atrocement sévere à sa filk, puis, sans un mot, fit signe à Marcel

Audricourt de le suivre dans son cabinet

Mlle Anaïs s'en était retirée, trouvant bien

Inutile d'exposer son système nerveux aux désagréableschoses qui allaient certainement se dire là. Très sec, mais poli, M. Le Brègue montrait un siège au musicien et

Vous n'êtes donc pas a Rome, monsieur

J'ai obtenu un congé de quelques semaines, monsieur

Que vous allez passer dans le Nord, je pense

C'est, en effet, auprès de mes parents que vais aller me reposer. J'ai été un peu fatigué par mes derniers travaux, par une suite d'orchestre qui va sans doute être jouée prochainement chez Colonne

Ah

Et le seul fait que M. Le Brègue ne lui adressait pas un compliment à ce sujet, indiquait à Marcel à quel point le père d'Antoi nette entendait le traiter désormais en étranger. Très décontenancé, il continua

Je n'aurais pas voulu traverser Paris sans vous remercier encore de la bonté, de l'appui que j'ai toujours trouvés auprès de vous, munsieur

Et dont vous n'avez. Dieu merci, plus vers le fédéralisme, c'est-à-dire en donnant à toutes les nationalités qui la composent une même somme d'autonomie. Ce serait en eflut la stricte application de la justice et dest là peut-être aussi qu'est l'avenir mais contre l'exécution du programme, de formidables résistances se dessineront

On peut juger de la difficulté de l'entreprise par les clameurs qu'ont poussées les

Allemands chaque fois qu'il s est agi d'accorder aux Bohémiens les plus rudimen taires concessions. Les Hongrois aussi s'élèveront contre le triomphe de la méthode fédéraliste, car son avènement en Cisleithanie les forcerait d'accorder en Transleitha nie môme traitement aux Serbes et aux

Roumains

Quant à la répartition des territoires de la monarchie de Habsbourg entre les Elats voisins, grands et petits, elle apparaît comme une éventualité beaucoup plus éloignée encore que la reconnaissance de l'au tonomie bohémienne. L'Allemagne protestante, même pour toucher à l'Adriatique hésitera à s'annexer dix millions de Germains catholiques du Danube; les Polonais ne songent nullement à se donner à la Russie. Les Magyars, seuls de leur race en

Europe, se défendraient jalousement. Mais toutes ces considérations n'empêchent pas que la France doive surveiller avec soin le développement de la question d'Autriche

Elle est vitale pour l'avenir de l'Europe envisagée dans son ensemble

JEAN FROLLO il SANTÉ DE M^WALDECK -HOOSSEAB

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil ayant passé une très mauvaise nuit, une coosultation médicale, à laquelle ont pris part les doc teurs Poirrier, Babinski et Gallippe, a eu lieu hier matin à la première heure au ministère de l'Intérieur

Les médecins ont constaté la présence d'un phlegmon sur les plancher de la bouche, accompagné d'un oedème qui rendait la respiration extrêmement pénible. Ils ont jugé que l'état du malade exigeait une opération immédiate. Le président du Conseil a alors été chloroformé, et le professeur Poirrier a procédé à l'opération qui était terminée à neuf heures

Les docteurs Poirrier et Qallippe sont revenus à midi au ministère. Us ont trouvé l'état du malade plus satisfaisant; le président du Conseil n'avait pas de fièvre à ce moment

Une nouvelle consultation a eu lieu dans le courant de la journée. Les médecins n'ont constaté aucune modidcation. Ils ne reverront M

Waldeck-Rousseau nue ce matin

Le Président de la République a envoyé à plusieurs reprises M. Henry Poulet, chef de son se crétariat, prendre des nouvelles du malade

D'autre part, un grand nombre de personnalités du monde politique et du monde adminis tratif se sont également rendues place Beauvau pour s'informer de la santé du ministre de l'Intérieur

Le conseil des ministres qui devait avoir lieu hier après-midi a été contremandé

LES FETES DE TOULON

Le voyage, que va entreprendre le Président de la République, recevra une impor tance internationale par la présence à Toulon de la puissante flotte italienne plaooe sous le commandement du duc de Gènes oncle du roi

Ce n'est là qu'une démarche de courtoisie mais comme elle constitue le premier acte considérable, au point de vue extérieur, depuis l'avènement de Victor-Emma nuel III, il est permis d'y voir un nouvel effort de rapprochement cordial, et d'en conclure qu'un pas est encore fait dans la voie ouverte par la reprise des relations commerciales

On a paru surpris que le cuirassé amiral russe actuellement en réparation à Toulon n'y reste pas pour saluér M. Loubet; mais son départ est, au contraire, une preuve du tacl si fin montré en toutes circonstances par le tsar

L'amiral BirilelT avait demandé à son gouvernement des instructions qu'il devait recevoir il Gênes et qui par suite d'un retard ne lui ont été transmises qu'à son arrivée à

Toulon

Elles lui prescrivaient un départ immédiat, car, si un amiral russe s'était trouvé à Toulon pour recevoir le premier magistrat de la République française, amie et alliée de la Russie, on aurait pu voir M. Loubet escorté par cet officier général et par le duo de Gènes

Ce spectacle eût paru l'affirmation de l'entrée de l'Italie dans l'accord francoaucun besoin, puisque vous voilà parti pour le plus bel avenir, monsieur

Et M. Le Brègue, qui s'était à peine Mais sur le bord de son fauteuil, se levait déjà comme un ministre qui termine une audience. Et Marcel Audricourt se levait aussi tout tremlalant, ce qui augmentait l'assurance de son adversaire ce bon petit jeune homme avait certainement compris, cette fois, qu'il n'avait plus à se représenter ici

Tout flageolant sur ses jambes, Marcel se dirigeait vers la porte. Mais, sur le seuil. il se retourna, violemment, avec toute l'indignation de son noble amour

Eh bien, non, monsieur, il ne m'est pas possible de vous tromper plus longtemps ¡ Et ce serait d'ailleurs indigne de uous

M. Le Brègue eut un instinctif mouvement de recul, épouvanté, une minute, par l'éclatant regard de ce beau jeune homme

Mon, monsieur, ce n'est pas pour me reposer auprès de mes parents que j'ai demandé un congé. Et ce n'est pas mes tra vaux qui m'ont fatigué. Et ce n'est même pas pour cette exécution d'orchestre que je suis venu à Paris. La vérité est que je ne pouvais pas ne pas me trouver, en ce moment, à Paris, parce que. parce que j'aime mademoiselle votre fille, monsieur

Et comme, dans tout accès d'exaspération ü y a un grain de faiblesse, M. Le Brègue reprit alors son énergie devant ce gamin

JVsp-srrus. monsieur, que vous auriez l'intelligence de comprendre. sans qu'il fût besoin d'explication entre nous. quelle folie a germé dans votre cerveau

Dans mon coeur, monsieur Car je tiens bien à vous déclarer immédiatement ceci monsieur, c'est que c'est mademoiselle Antoinette, pour elle seule, que j'aimr. que je souhaite qu'elle ne reçoive aucune dot et que

I le compte bien avoir, en moi. l'énenrie nérusse et comme le fait est inexact, Ni colas II n'a pas voulu en imposer l'apparence. Quatre navires russes, deux outras sés et deux torpilleurs, seront d'ailleurs à

Toulon pour montrer le pavillon allié

La diplomatie est l'art des nuances. La décision prise par le tsar a le mérite de ne pas vouloir précipiter le cours des événements, en ne se conformant point à la réalité des choses à l'heure actuelle

Les Italiens apprécieront certainement cette délicatesse. Ce sont eux et eux seuls que la France va recevoir, en ouvrant il leur escadre son grand arsenal de la Méditerranée, ce qui est absolument amical

Quant à l'alliance entre la France et la

Russie, elle demeure la base de la diplomatie à Saint-Pétersbourg comme à Paris. Un événement important l'affirmera bientôt une fois de plus, aux yeux de toutes les chancelleries

Voyâoa dQ Président de la Répa&liqne

De notrt correspondant particulier

Toulon, 4 avril

Les fête'! franco-italiennes ont commencé virtuellement hier soir par la représentation de gala donnée au Grand-Théâtre sous le patronage du comité franco-italien

La musique des équipages de la flotte et les musiques civiles ont exécuté les hymnes nationaux français et italien, qui ont été écoutés de

De nombreux cris ont retenti de: Vive l'Italie Vive la France

Le préfet du Var est parti pour Paris, où il recevra les instructions concernant le voyage présidentiel

Voici le programme complet du séjour de M. le

Président de la République à Nice et Toulou

A NICE lundi, t avril, à 10 heures du matin, arrivée du Président de la République qui remettra sur le quai de la gare des médailles d'honneur divers employés puis, dans la cour de ta gare, di verses décorations militaires

A 10 heurta 30, réception officielles a la prélecture. A midi, déjeuner à la préfecture

A 2 heures, visite au concours régional. A heures 30, visite à la Société d'agriculture et à heures, à l'exposition florale

A 4 heures 45, visite au concours fédéral de gymnastique, Le Président assistera à la remise du drapeau de l'Union aux sociétés niçoises

A 7 heures 15, banquet de trois cent cinquante couverts, offert à M. Loubet par la ville

A 9 heures 15, champagne d'honneur, offert au

Président par les syndicats et sociétés de secours mutuels. Le banquet et le punch auront lieu au

Casino municipal

A 9 heures 30, feu d'artiliee. M. Loubet y assistera de la terrasse du cercle Masséna, puis se rendra à l'Opéra, où aura lieu une représentation de gala

Mardi, 9 avril, à 8 heures du matin, visite de

M. Loubet au tombeau de Gamhetta

A 9 heures 20, visite aux travaux du port à heures, aux hôpitaux

A midi, bantjnet au palais de la Jetée-Promenade, offert au Président par le conseil général dea Alpes-Maritimes. Tous les maires y asslsteront

A 2 heures 30, M. Loubet assistera devant le monument du centenaire, promenade des Anglais, au défilé des sociétés et syndicats

A 3 heures 30, réception à la préfecture, des oflloiers île l'escadre de la Méditerranée

A heures, la préfecture, dtner intime offert par le President de la République

Mercredi, 10 avril, à 6 heures du matin, le chef de l'EUt quittera la préfecture pour se rendre à

Villefranche

M. Binoa, maire, recevra M. toubet sur la place Amélie-Pollonnais, où un arc de triomphe séra élecé. Il présentera le conseil municipal et les autorités. M. Loubet descendra pédustrement jusqûau quai Amiral-Courbet, où il embarquer a 6 heures 45 pour se rendre à bord du SaintLouis

Après les salves tirées par l'escadre et les forts les navires de l'escadre dénieront devant le Président de la République et escorteront le Saint

Louis jusqu'à Toulon

L'entrée à Toulon aura lieu vers 1 heure 45 de l'après-midi il TOULON

Mercredi avril, à 2 heures, débarquement du Président de la République dans l'arsenal quai de l'IIorloçe), puis départ poar la place d'Armes où a lieu la remise des décorations militaires

Vers 3 heures, arrivée à la préfecture maritime

A 3 heures 30, visite du duc de Gênes, réception du commandant du Pelayo et des officiers étrangers en mission à Toulon

A 4 heures 15, M. Loubet quittera la préfecture pour rendre visite au duc de Gênes à bord du

Lepanto

Vers 5 heures, débarquement dans le VieuxPort et rentrée il. la préfecture maritime en pas sant par le cours Lafayette et le boulevard de

Strasbourg

A 5 heures 30, réception des autorités à la préfecture maritime; remise des médailles ou vrières

A 7 heures 45, départ pour l'arsenal

A 8 heures, dtner à l'arsenal offert par M. le

Président de la Hépublique en l'honneur du duc de Gênes et des oftlciers de l'escadre italienne

De 9 heures il. il heures, illumination de l'escadre

A 9 heures 45, M. Loubet se rendra en rade pour visiter tes illuminations, puis à l'Hbtel de

Ville pour assister, du balcon de la mairie, à la cessaire pour lui créer une situation digne d'elle et de vous

Chut. chut. chut! fit M. Le Brègue tout moqueur. N'élevez pas ainsi la voix, mon bon monsieur et ne vous abandonnez pas à ce que vous me permettrez d'apperler, sans vouloir vous froisser, de. l'emballement

Vous n'ignorez pas que, quel que soit le mari de ma fille, elle recevra, de moi, une situation en rapport avec la mienne. Ecartons donc s'il vous p aît, ce détail, oiseux entre nous. Et veuillez simplement m'expliquer ces paroles absolument incompréhensibles pour moi, que si vous vous trouvez en ce moment à Paris c'est parce que. vous aimeriez ma Hlle

Marcel Audricourt contempla un instant

M. Le Brègue avec stupéfaction, et il se disait Est-ce un extraordinaire comédien

Ou ne sait-il pas réellement?. Et, n'osant pas encore se hasarder sur un terrain aussi brûlant, Il répondit

Permettez-moi, d'abord, monsieur, d'élu cider ce point que. si j'avais eu la folie de croire que vous voudrez bien, un jour, m'accorder la main de mademoiselle Antoinette

Il me semble, monsieur, qu'il vous est difficile de conserver la moindre illusion

Vous voudrez bien, monsieur, fit Marcel, en se redressant avec un amer sarcasme m'en faire connaître les causes

Très volontiers, monsieur, dit M. Le

Brègue, en montrant de nouveau un siège au musicien

Puis, sans le moindre accent d'irritation mais avec une netteté désespérante

Dans ce que je vais vous dire, monsieur, je vous prie de ne rien voir de blessant les inégalités sociales ne sauraient blesser d'ailleurs, un homme de votre valeur

Marcel ne broncha pas. Il s'attendait h ce couplet

Mais enfin, continuait M. Le Brègue avec fête vénitienne donnée dans le Vieux-Port retour à la préfecture maritime en passant par l'arsenal

Jeudi ff avril. A 9 heures, départ de la préfecture maritiata. Visite l'hôpital de la Marine

Présentation des comités de l'union des femmes de France et de la Croix-Rouge

A 9 heures 30, visite à l'hôpital dvil. Entrée et sortie par le jardin de la ville, où sont rangées les sociétés do mutualité

A heures, visite à l'Hôtel de Ville. Réception des bureaux des Associations Uiulonnaises

Remise des médaillas ouvrières. Les sociétés musicales sont rangées sur le Carré du Port

Retour à la préfecture maritime

Vers heures, M. le Président de la République se rendra à Missiessy. Embarquement en canot pour aller à la Seyue. Visite Il l'Hôtel de

Ville de la Seyne. Remise des médailles ouvrières. Défilé des délégatiaas des syndicats

Vers 5 heures, visito des établissemeuta tie-i

Perdes et Chantiers de la Méditerranée. Retour à l'Arsenal (quai de l'Horloge), puis 4 la préfecture maritime

A 8 heures, banquet offert par la municipalité de Toulon dans la salle du théâtre

A 10 heures, retour a la prréfecture maritime

A ti heures 15, départ pour la gare

A 11 heures 30, départ de Toulon

LE RETOUR

Le train présidentiel, parti de Toulon le jeudi

Il avril à il heures 30 du soir, arrivera le vendredi f2 avril à Marseille- Suint -Charles à heure 6 du matin et se remettra en route à heure 12. H passera successivement à Avignon à heures 24, à Montélimar à 6 heures où le chef de l'Etat descendra et se rendra dans sa familla

Le train présidentiel, continuant son chemin traversera succesâi vmuenl Vaionce, <t 7 heures

Lyon, à 9 heures Màeon, à 10 heures

Chaton-sur Saune, à midi Cha^ny, à midi iî

Dijon, à 1 heu ru 14 L io iio, à 2 beuros 43, et arrivera à Paris à 6 heures 15 du soir

ARRESTATION D'UN BANQUIER

II y a dix-huit mois environ, M. Jacq ues Andvimix, sous-préfet démissionnaire de Lombez arrivait à Alfortvillo et y louait, Chemin latéral un magnifique pavillon, dans les dépendance duquel il installa les bureaux d'une banque qu'il dénomma Société financière d'Alfortvifle et de la banlieue Est

La situation autrefois occupée par le directeur de l'établissement, son train de maison et Qes nombreuses libéralités lui gagnaient bientôt la faveur des petits spéculateurs de la commune et des environs. La ma4cure partie de la clientèle de la Société financière d'Alfortville se recrutait parmi les vi ill n rentière crédules

Les clientes étaient toujours reçues avec la plus grande amabilité par l'ex-sous-prëfet. Il les fascinait par sns bonnes grâces, leur donnait sur ses opérations financières tous les renseignements désirables et leur promettait des bë néflces fantastiques si ailes se décidaient à lui confier des fonds variant entre et 5,(.)OU francs

Nombreuses furent les dupes qui ne revirent jamais leur petit avoir

Trois d'entre elles, Mmes Lumière, Georgcon et Chefdorge, qui lui avaient remis des sommes importantes pour les faire fructifier dans des opérations de bourse, fatiguées d'attendre des tie plus en plus problématiques, le mirent en demeure de leur restituer leursfonds

Mais Andrieux avait englouti tous les capitaux de ses clients ot sa caisse élait vide

Aussi ses clientes se décidèrent elles à porter plainte

Le parquet avait déjà reçu plusieurs dénonciations contre le financier et une enquêta fut ordonnée, dont M. Cuvelier, commissaire de police de Charenton, a été chargé

Interrogé par ce magistrat, Andrieux reconnut les faits qui lui étaient reprochés, rejetant sur la mauvaise chance qu'il avait au ,jeu les causes de sa déconfiture

Jacques Andrieux a été mis en état d'arrestation et envoyé au dépôt

Au cours d'une perquisition opérée dans la matinée d'hier à la banque d'Alfortville, la compta bilité et la correspondance ont été saisies

UNE BELLE VIE

De notre correspondant particulier

Lorient, 4 avril

La petite tle de Groix possède une habitante dont j'existence bien remplie est assurément exempte de banalité, et que la marine aurait pu classer parmi sos inscrits maritime

Cette brave femme, Marie-Jeanne Kersaho, qui est aujourd'hui âgée de hoixauIù et onze ans compte en etfet cinquante-neuf ans de navigation, beaucoup plus que ce que l'Etat exige de ses serviteurs pour leur accorder une pension de retraite

Elle commença à naviguer, & l'age de douze ans, à bord du bateau de son père qui était p2cheur homardier. Orpheline de bonne heure, elle demanda à l'administration l'autorisation de naviguer sur ses bateaux, autorisation qui lui était nécessaire par suite des règlements compliqués qui régissent la pèrhe en mer. Cette autorisation lui fut accordèe et Marie-Jeanne Kersaho devint en réalité, sinon en titre, capitaine pôcheur

L'énergique femme eut un équipage et un patron nominal, mais, à bord de ses chaloupes elle commandait de fait comme armateur. Elle usa ainsi, en ses cinquante-neuf années de travail à la mer, trois bateaux le Saint-Joseph, le

Saint-Tuety et la Pille-Courageuse

Il y a quelques années, Marie-Jeanne Kersaho contribua avec sa barque au sauvetage d'uu vapeur anglais jeté sur les écueils des Chats, à la pointe sud de l'Ile, et sa conduite courageuse en cette circonstance lui valut une récompense de francs

Mais,si le métier est dur, il n'est malheureusement pas de ceux dans lesquels on s'enrichit omnipotence, moi qui ne suis qu'un bourgeois, je suis forcé de diriger ma vie et celle des miens d'après ces inégalités sociales

Que vous arriviez un jour à la gloire, la chose est possible, monsieur, mais nullement certaine

J'ai connu des premiers prix de Home, dont l'avenir s'était annoncé comme tout aussi brillant que le vôtre et qui, à cinquante ans couraient le cachet, lorsqu'ils ne se morfondaient pas dans les antichambres des direc teurs de théâtre. Naturellement, vous ne vous attendez à rien de semblable et, parce qu'on va jouer de vous une suite d'orchestre aux concerts Colonne, vous vous croyez arrivé

Moi, je vous crois au début d'une carrière qui ne vous donnera que des mécomptes pendant bien des années, une carrière qui n'offre aucune garantie à un père de famille

M. Le Brègue se tut un instant, puis

Rachetez-vous cela par une grande fortune, un beau nom, ou simplement une jolie situation mondaine?. Votre grand-père, qui méritait d'ailleurs toute estime, était maraîcher. Votre père n'a pu réussir à devenir petit boutiquier que parce qu'il a épousé la fille du bedeau de chez nous. C'est, du reste à cela, que vous devez votre goût musical puisque vous avez appris vos notes à l'harmonium de l'église, puis les premières no tions de la musique avec l'organiste. Votre père avait franchi un petit échelon de l'organisation sociale vous essayez d'en franchir un second. Je souhaite que vous y réussissiez mais, comme saint Thomas j'ai besoin de voir pour croire et, comme i vous faudra sans doute une trentaine, au moins une vingtaine d'années, pour qu'on sache ce dont vous êtes réellement capable, je serait) un fou de

Mon Dieu, monsieur, interrompit très doucement Marcel, je ne discuterai pas avec vous cee divers pointe, car je ne saurais qréDepuis deux ans,Marie-J >ho. fattytmia par le longue nuits passée u largo, dans les mua ta sous le sou des embruns, iuile à vivre pi us i,tu modestement utr tout secours un pain de six livres n que lui délivre le burraau de bit. da

Groix

Elle a en outre à sa charpe une vieille nièce paralysas et idiote, et malgré cela ne se plaint pas de son sort quVH<i supporte vaillamment avec sa résigaattou bretonne

Cette existence, toute do luttes eour&gmisa<t ot d'obstination opiniâtre, ne méntail-ollo pas <i'èlra signalée f

UN PARRICIDE h MARSEILLE

CDe notre correspimftant particulier

Marseille, 4 avril

Un abominable crime vient d'être coin mi dans une des rues vomines des allées dos Capucine?. litre

Au :.ige du numéro 16, dans un apparu

Martin, un veuf, rentier, Agé de roix.ii ans. qui vstit ileux (Ils. l'un marié, au b,uai- '̃.̃ ,]i i'xciv u était du quartier di irréguiién avec une nuitresse peu recoin mandable qu'il voulait épouser, mais son père lui avait refusé son consentement, n'approuvant pU l'union projetée

Hier, le jeune homme apprit que son père avait l'intention de convoler en soconiies noces

II alla le tr- ,i\ mze heuivs, at une violente Il'' m

M. Marti:: n.'if ci-ivnf blaneha. Le lits, qui via cle. 'habiller awwl I :a de vouloir ajouu-t-il. i ton couBimtemcut. Mar

Un refusa

Alors, au comble de la colère, son lils sortit un revolver do sa {Jodle; • Puisqui lu ne vrnx pas que je me marie, dit-il son (̃ varieras pas no plus et le deux au cœur, tomba comme une niasse

Le criminel, sans montrer la moindre émotion, descendit et se mil à umer une cig.i- la porte. A père, lui dit-il froidement; atlons voir s'il est biun mort

Laine, abasourdi, monta au premier trouva le cadavre ae Martin gi arU dans où avait eu lieu cette scène tragique. Il li. <̃dit rapidement, sauta à la gorge do aoa frère et appela au secours. Le parricide n'opposa, d'ailj leurs, aucune résistance et dit. en étalant les même eftroyable cynisme Je sais eu qui m'attends. maia il ne t pas volé

On l'a conduit au poste voisin avant que personne dans le quartier ait pu se douter <1 Ténor mité du crime qui venait d'être commis. La parquet s'est rendu sur tes lieux pour faire les constatations usuelles

Le cadavre de M. Martin, en tenun de cérémonie. a été étendu sur le lit. Un juge de la déso lation des parents lorsque, vers midi. sont arrivés les invités qui devaient prendre parl la noce

LES DE CHINE

M. p tenon

Le Journal officiel a pu6lié hier matin lea crets nommant M. Piohon résident général de

Franca à Tunis, et M. Beau, envoyé extraordinairc et ministre plénipotentiaire de la liépu blique française a Pénin

La Protection des légations

Pékin, 3 avril

Le comte de Waldersee a invité les généraux commandant les forces d'occupation à se réunir samedi et à étudier le système qu'il conviendraitd'adopter pour la protection permanente des légatians à Pékin et pour la sécurité des oommuuications entre Pékin et la mer. Lorsque cette double question aura été résolue, il sera possible de commencer il. réduire tes effectifs dU!! corpi d'occupation

Cela est éminemment dàslrabte dans un intérêt qui n'est pas l'intérêt chinois une inaction prolongée est, en etfet, mauvaise pour la discipline ainsi que pour la santé des troupes, et elle ne peut avoir pour résultat que d'augmenter le froiasements entre les diverses nationalitéa

Contre les Brigandage

Berlin, 4 avril

Le maréchal de Waldersee annonce de Yékfn qu'un détachement de trois compagnies, accompagné cie cavalerie et d'artillerie montée, est parti le avril sous le commandement du lieutenant-colonel FeUel, commandant le 5 régi ment d'infanterie d'Extrême-Orient, pour se rendre dans la région du lao de Tsi-Li-Haï, au nord-est de Tien-Tain, où. l'on avait signalé récemment la présence de bandes de brigands

Le détachement a rencontré près de Tsi-LiHaï une bande de brigands forte d'environ hommes et iouuie de canon . Il l'a poursuivis dans la direction du sud, tandis que des ddlachemeuU de cavalerie, partie de Tien-Tsin et de

Tong-Hu, ensayaient d'intervenir

Sur le désir des autorités locales chinoises une compagnie a été envoyée de Tien-Tsin f

Houang-T oufi et A Li-Ting Kénu, situés resp etivement 29 et à 17 kilomètres au nud-est de

Paou-Tih-Sin, pour prouver t population contre les brigands

Les Châtiments

Le prince Chingct Li-Hung-Chang orit demandé l'approbation de la cour à la Liste des fonctionnarres pour lesquels les ministres étrangers de mandent des châtiments

Le nombre des fonctionnaires doat la mort est tendre que vos appréciations manquent da justesse. Et iamaîg il nI' venu l'idée, si je n avaia eu l'iri:. 'iheur de connattre mademniselle Le lu- l'intimité, que je lrounais être son mari. Les Inégalités sociales dont vous venez de me parler ne rne blessent paA, parca que je compte bien les faire disparaître par mes efforts vers le succès; mais, enfin, je reconnais que je suis dans une situation et de famille, et de fortune, et de rang, absolument inférieure à celle fl.- m .li;moii jlïe Le

Et il eat fort pm! votre place, je parlerai exactemeni vous

Alors, monsieur

Il y a une considération que, eomme plupart des pères, vous n'avez ml'rne pfia examinée, monsieur, êtres, que l'amour peut préoccupe peu des inégalités sociales, l'ainoux qui est le plus grand niveleur du monde

A la'condition d'être partagé, monsieur prononça vivement M. Le Brégde

Et son regard s'irritait, se lévres frémissaient. Et Marcel répondit, avec la plus grande dignité

C'est bien ainsi que le l'entends, mon sieur

Vous oseriez prétendre

Veuillez croire, mon ;'il m'en coûte profondément d'insi uns! SI mademoiselle Le Brfv finie bonté dem'aimer, j'ai: :no de lui cacher à jamais iri.-im.-m.- u-tniresse qu'elle m'a inspirée

C'est bien ce que vous c" ̃•̃ 'sit plus élémentaire délicatesse, m est plus fort mu: il le faut bien, pour que j'aie le courage de vous parier ainsi, et de voue supplier d'avoir pitié de deux jeunes être

Je vous Interdis de cftlomnier encore tût

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le ]Petit Parisien demandée est réduit à quatre. Quant à ceux pour lesquels la dégradation ou le retrait d'emploi eeulement sont exigés, leur nombre est l\xéa'- l

On ne s'attend à aucune objection de la part e la cour

La Quastian de Mandchoarie

Londres, 4 avril

Plusieors journaux publient la dépéche suivante, de Pékin

On assure que les nuasea font des préparatifs à Port-Arthur pour donner une preuve tangible dn leur domination sur la Man ichoorie

Le ministre de ChiM à Saint-Pétersbourg a demandé son rappel

HouoeUa Vole ferré

Londres, 4 avril

D'après une dépêche de Pékin le ministre de

Belgique annonce gte la cooetractien du chemin de fer de Pékin Han-Héou est terminée

On prend les mesures nécessaires pour faire protéger la ligne par les troupes françaises, ou si eeUes-ei évacuaient le pays, par des troupes chinoises, sou3 les ordres d'officiers étran

LA GLERREJiLTRANSVAAL

LES GUÉRILLAS

Johannesburg, 3 avril

La disette de Johannesburg annonce que le service régulier des trains entre le Transvaal et le Natal est suspendu jusqu'à nouvel ordre

Cette nouvello n'a surpris personne, parce que ta guérilla semble être en train do battre son plein

On estime que tes Boërs qui ont fait dérailler hier un train près de Mount-Prospect étaient au nombre de cent à deux cents hommes

Au cours du combat qui a eu lieu ensuite entre une patrouille britannique et le Boërs ces derniers ont eu deux tués et un blessé. il n'y pas eu de pertes du coté britannique

UME EXÉCUTION

Bloemfontein, 3 avril

Les Botrs ont condamné à mort et fusillé le t2 février, à Beltast, le sieur Meyer de Koch, fait prleonnior par eux, et qui, ayant constitué à

Prétoria la commission pour la paix, avait reçu des Anglais l'autorisation de retourner à Bei'ast pour travailler à ramener la paix

LA PESTE AU CAP

Capetown, 3 avril

Le chef du service médical annoneoq que la pesta augmente toujours de viotence. Il s'est produit jusqu'ici trois cent quinze cas et cent sept déces, dont soixante-dix cas et vingt-deux décès parmi les Européens

Neuf cents pcrsonues sont occupées aux travaux de désinfection

DANS LE RAND

Le Cap, 3 avril

On annonce que, conformément à un arrangement intervenu hier, les autorités militaires per mettront à la chambre des mines du Mann de prendre dans la garde minière de Johannesburg le nombre de travailleurs qui lui seront utiles, il onditlon, toutefois, qu'on puisse recruter d'autres hommes pour combler les vides dans les rangs

On suppose que la chambre des mines pourra ainsi se procurer le personnel nécessaire pour faire fonctionner les cinquante pilons autorisés

Ges hommes seront payés a raison de cinq shillings par jour

Néanmoins, les réfugiés de la colonie du Cap paraissant peu désireux de retourner travailler dans les ltanil aux conditions ottérUs

L'ÉTAT DES PERTES

Londres, 4 avril

Le War Office publie l'état es portes dans le eud de l'Afrique jusqu'à la lin de mars

Il y aurait eu morts dont 694 officiers et un chiffre total de pertes le 17,692 hommes, y compris tes prisonniers, les disparus et les invalides renvoyés dans leurs foyers

Liste ofllcielle quutidienno des portes morts dont 14 de maladie; blessés, 10; disparu, i

LA CONFIANCE DU PRÉSIDENT KRUGEft

Utrecht, 4 avril

Dans une entrevue avec un journaliste, une personne du plus proche entourage du président

Krùger a déclaré que la confiance du président dans le triomphe final de la cause des deux Républiques, au lien de décroître, s'accroît conti nuellement. Ut foi du président Krüger dans ce triomphe est inébranlable

Dépêches de l'Étranger

UN CADAVRE DANS UN WAGON

Hassert, i avril

On vient de trouver dans un wagon qui n'avait pas été ouvert depuis longtemps, le cadavre en putréfaction d'un employé du chemin de fer

L'identité n'a pas encore été établie, mais au tours d'un examen médical, on a constaté que le malheureux a été assassiné

Il porte plusieurs coups de poignard dans le

Une instruction a été ordonnée

AVARIES A UN CUIRASSÉ

Kiel, 4 avril

Le cuirassé Kaiser-fHedrich-IIl, vaisseau-amilral de l'escadre commandée par le prince Henri de Prusse, qui a touché, pour une raison encore inexpliquée, dans la nuit du au avril, à l'est de la pointe d'Arkona (ile de Rugen), est arrivé ici cet après-midi sans être remorqué et est entré au dock impérial. Les avaries paraissent importantes, do sorte qu'il sera peut-être mis bore de service

BA6ARAE DANS UAE EGLISE

Alicante, 4 avril

Pendant un sermon qu'il faisait dans une église, un prêtre attaqua l'armée

Ues militaires en civil et penseurs qui se trouvaient parmi les -s protestèrent, mais des ultraraoutain- .\it de les faire trire, et il en résulta une bagarre au cours de laquelle des coups de poing et nie canne furent échangés

Cet moulant a produit une certaine agitation et il est probable qu'un meeting anticlérical projeté sera interdit

L'ENTREVUE DE VERONE

Home, 4 avrit

Le voyage de M. de Bulow en It,rlie et son entrevue inopinée acec M. Lanardelli à la gare de

Vêroiu'. ont donné lieu à beaucoup de commentaires ici

L'opinion publique italienne ne parait pas disposée à accepter sans réserve la version aile mande que le voyage de M. de Bulow a été entrepris simplement pour son plaisir, et elle croit plutôt que, quand bien mt-me l'entrevue aurait fille. sur les sentiments de laquelle je puis tous affirmer que vous vous êtes étrangement

JlQôj'ris

Li!> vnix grosse de larmes, une voix qui bouleversa M. Le Brègue, murmura alors auprès de lui

Non, non, mon père! Oh PardonneJnoi. Mais il faut que j'aie le courage de t'avouer tout, moi aussi.. J'aime M. Marcel

Andrieourt et ce serait. oh le les jure que ce serait une chose abominable que de ne pas nous marier

Et mademoiselle Le Brèjcue tait prête à se ineiliv à genoux devant son père. D'un geste efl'royahlement dur, il l'écarta de lut; et

Ainsi donc, tu écoutais

Est-on eoupalik; d'ée<.iit.tsr. mou père quand tout votre avenir s

C'est qu'elle nVtr.it pas ouîer

Mador i. malgré ta crainte des

ÊTHOtk ; àt de se glisser dans le cabinet la auïuiiu était plus puissante que la p<iiir d'une secousse par elle prendre par sonne de la ,f une alli'>. priwijuelle aimait pasait ntit>meot sa fille. Et puis, cUe ne pouvait pas ne pas tout savoir ellel

Mais madame Le Brègue ne laissa pas même une seconde, les beaux yeux bleus de

Martel Audricourt, ces yeux qui étaient presque h ni <ih s'emparer des sien cr. iti.%rc soa indulgence, maigre' son intmensu amour pour a fille, -elle partageait toutes les idées de son mari. Comme lui, elle s'était amusée à protéger à P:iris le fils du bedeau de son pays de naissance comme lui, elle avait aimé l'éclosion de son talent mais si, justement, elle avait accepté qui été fortuite, le principal objectif du comte de

Bulow était de voir de ses propres yeux l'effet produit en Italie par les fêtes de Tonkm

La senrf-ofllcieuse Tribuna, dans o article enyeloppé, tour A a tour confirme et dément e sojr que le voyage du chancelier ait une importance

Ce que l'on peut, en toat eas, affirmer avec en Italie ne laisse pas de casser uu certain embarras au cabinet

NOUVELLES MARITIMES

Fraternité d'arnus

De Cherbourg

Profilant de la présence sur rade des navires de guerre de la marin 8uédeièe SilMa et rusie

Bjijiit, lea officiers de la première brigade cotemale, qui offraient une réception à leurs cama rades de la promotkHi de Sant-Maixeut, ont invité les officiers rosses et suédois & se joindre à eux. Presque tous ont répondu à leur appel et la soiede s'est passée en joyeuses manifestations

Le Djijitt a quitté Cherbourg hier après-midi rafliant Cronstadt

D'autre part, un antre croiseur russe, le Dued Edimbourg, est arrivé dans la soirée sur rade

Retour du Cécilie

On mande de Brest

Le croiseur Céeilte vient de quitter Fort-deFrance avec le contre-amiral Rio6ard, comman dant la division de l'Atlantique, pour rentrer à

Toulon, où il est attendu vers le 25 avril. Il touchera k Ténériffe

Le Cécilie sera remplacé dans la division de l'Atlantique par le rroiseur de 1" classe Tage qui est entré h Brest, le 1" avril, en armement avec effectif réduit pour essais. Sitôt ses essais terminés, le Tage rerevra son complément d'armenifint et partira vers la fin du mois pour les

Antitles, avec le contre-amiral Servan, nouveau commandant de la division

Le Tage sera commandé par M. le capitaine de vaisseau Somborn

Le plus gros Navire

Le plus énorme navire qui ait jamais paru sur les mers a été lancé hier, a Belfast, pour le compte de la White Star Company

Ce colossal navire, le Cettic, dépasse comme dimensions celles des plus grands vaisseaux qui aient jamais été lancés, depuis le Gréât Eustern jusqu au Deutschland

Au total,le Celdic déplacera tonnes d'eau

Or, un grand cuirasse anglais n'en déplace que

Le navire est aménagé avec un luxe inouï

Il a neuf ponts superposes. Son équipage se composera de 335 hommes

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION OU CHAR

Bruxelles, 4 avril

Interviewé par le Matin d'Anvers, un des passagers de VAnversviUe, de retour du Congo, a déclaré que la mission du Charl, sous le commaudement du commandant Bastenave, conti nue à remonter la neuve. Elle est arrivée à Bctou. Par suite de la baisse des eaux, le Steamer du gouvernement français, Albert-de-lisy, à bord duquel se trouvait la mission, n'ayant pu continuer sa route, il fallut avoir recours a un ba teau de la Société de Baniembé

Le corps d'occupation est fort de 500 hommes environ, ayant à leur tête six offlciers, commandés par le commandant Bastenave

Le bruit court qu'un fils du sultan Rabab veiait des troupes pour attaquer à nouveau callcs du gouvernement français

MOUVEMENT PRÉFECTORAL

M. Granjux, sous-préfet d'Usuel, est nommé sous-prafet d'Argeliès, en remplacement de M

Heyss, précédemment nomme sous-préfet de

Villeneuve-sur-Lot

M. Christian, sous-préfet de Sisteron, est nommé sous-préfet d'Usset

Ni. Ducand, ancien conseiller de préfecture attaché au cabinet du président du Sénat, est nommé noua-préfet, de Siateron ivre

Supplément Littéraire da Petit Mm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en uente cetle semaine donne deux lrès belles gravures ett couleurs

La première nous montre

Le Président de la République à l'École polytechnique

LA REMISE DU DRAPEAU

La seconde, qu'on trouvera à la huitiène pagv, reproduit, d'une façon fort émouvante

Une Sanglantes Corrida b

AU LOIS DE VIKCENNES

A l'intérieur, nos lecteurs trouveront les portraits rle Sophie C noisette et rle Oot ex-sociétaires de la Comédie-Française, récemment dècédés

IB SVPPLSMENT IÀTTBRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (i pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis eu veate tous tes jeudia

LA BRÈVE DE MGMTCEAD-LES-Ml5ES

De notre correspondant pariicuUtr

Montceau-les-Mines, 4 avril ons avons annoncé hier que les commerçants de Montceau et des communes avoisinantes avaient envoyé à M. Waldeck-Rousseau, une adresse lui demandant d'intervenir pour mettre fin à un conflit si préjudiciable aux intérêts de tous

Nous publions de ce document la solution suivante sur tiquelle les sia-nataires de l'adresse appellent l atteation du président du Conseil

Il serait tacile, disent-ils, à la compagnie de reprendre tous les ouvriers. Elle n'aurait pour cela qu'à mettra en exploitation les concussions situées sur la commune de Blanzy, au Ragny aux Crépins, à Souvigny, où aboulent de riches gisements houillers

Les descentes aux puits ltagny et Haugrand se sont effectuées dans les mêmes conditions que tes jours présidents. Eites n'ont donné lieu aucun incident. Les grevistes commencent du reste à regarderd'un œil assez indifférent le car tège toujours aussi peu nombreux des jaunes qui out repris le travail donnât des répétitions à sa fille, c'est qu'elle le considérait comme sans aucune conséquence, d'essence ahsolument inférieure et amour de sa fille lui était un mortel chagrin. Un moment, devant les conséquences de cet amour, elle avait eu un peu de faiblesse presque promis à sa fille qu elle essaierait de parler à son père. de tenter un petit effort. Mais il lui avait suffi de se retrouver eu face de son mari, pour sentir l'inutilité de cet effort et. malgré ce qui s'était passé. elle aussi était l'adversaire de Marcel Audrkoiirt

Les pauvres amoureux n'avaient plus personne pouç les défendre

Monsieur, dit M. Le Brègue, avec hauteur, l'état de santé de ma femme ne nous permet guère de prolonger cette discussion qui serait sans objet, du reste; car, malgré l'égarement passager de cette pauvre enfant nous s-- accord, n'est-ee pas

D'vn iiteur, il interrogeait sa femme. Lt cello-^i courba la tète

Et mademoiselle Anaïs, bien qu'elle n'eût pas été interrogée, fit signe que, sûrement elle aussi était d'accord n

Je vous prie donc. m

Et son geste congédiait 1 Celui-ci fit un. pas yeux. il la suppliait de la jeune fiile, anéantie tombait sur <. et éclatait en sanglotes

Mais vous voyez bien, monsieur, s'éait Marcel, que nous nous aimons. Et puis et puia, enfin

Il s'exaspérait de nouv,- m

Vous n'avez pas le droit de nous séparer

Votre insistance devient odieuse, monC'est la vôtre, m<">n?îeur, qui le serait répliqua portement Marcel, si vous D'aviez une excuse c'est que vous ne aret psa évidemment, car vous ae parieriez pas

Aux huées des premiers jour wmMé yn silence à peu près complet

Ce calme a eu comme conaitroeuea mate m>et prises ces iammêmtpitsex

Triera ont et en grande partie opprimé et les voie de commuai cation ?ontàl'h uro actuelle pMMif e tout rteclué^s à la circulation

Ifitseul incident signaler il s'est produit la ntttéernièrea Bel leva . Un habitanl de la rue

Santa-Marut, nommé O™, a tiré cinq coupa de rovolwr

Il préknj avoir tiré en l'air pour effrayer dès grévistes qui lanesient des pierres dans la direction de sa maison

Le procureur de la République ouvert une information

A troi -heures, m Importante manifestation a parcouru les rues de la ville

En tète du cortège marchaient, escortés de leurs femmes et de leurs enfants, les grévistes renvoyés. De nom brasses sociétés musicales, en tenue y ont pris part

Le reflgde l'itinéraire soivi, dans les rues adjaeentes, étaient massés, prêts à tout événement d s escadrons de hussards et de dragons qui

H'ont pas eu à intervenir

La manifestation s'est terminée par un meeting place de l'Hôlel-de-Ville

LES GRÈVES J MARSEILLE

De nWre correspondant particulier

Marseille, 4 avril

La matinée d'aujourd'hui a été marquée par une reprise très accentuée du travail. Le mouvement sur les quais a 11 peu près repris son inten sité d'antan. 4,io0 ouvriers ont été embauchas parmi lesquels les anciens figurent dans une proportion très forte

Au quai des Anglais, six gros vapeurs charbonniers ont commencé, dès la première heure i débarquer leur cargaison. Sept mille colis de primeurs arrivés cette nuit d'Algérie, ont pu être mis quai et transfères dans les wagons aussi rapidement que jadis

L'acceptation, par les grévistes, de discuter avec les patrons, exclusivement sur l'affiche rouge, permet d'espéfer que l'entente se fera maintenant très vite. Certains ouvriers n'ont méme pas attendu la fin des pourparlers pour reprendre le travail

Chez les armateurs, on a pleine-confiance dans la réussite des négociations, en vue desquelles

M. Schrameck, préfet du ïarn- t-Garonne, qui signa, en août, comme secrétaire général, avec

MM. Féraud et Flaissières, l'affiche rouge. vient d'être prib de se rendre le plus tôt possible à

Marseille

Marseille, 10 h. soir

Les ouvriers des quais se sont réunis cet après-midi à la Bourse du travail, au nombre de E,000 à 2,500. L'assemblée a procédé a la nomination de vingt membres qui doivent pren dre part aux conférences avec les patrons délégués

A la suite de la réunion tenue au siège de leur syndicat, les entrepreneurs de la manutention ont adressé au préfet une lettre l'informant qu'ils étaient prêts à prendre part au débat qui va s'ouvrir sur l'affiche roupe . Les armateurs réunis, de leur côté, ont fait la même dé claration

NI Urinmnelli, préfet des BouchâS-du-fthoae est parti pour Paris

UNE PINTE DE BON SANG

Léon Dupont, nourrisseur, dont les étables sont situées dans une importante localité de la banlieue est, avait voué une haine farouche à son voisin, Chopinette, le marchand de vins du coin. Pourquoi

Trois vaches appartenant à Dupont étaient mortes en peu de temps. Ce ne pouvait être que

Chopinette qui les avait tuées. Oui, c'était lui le coupable. Il leur avait fait absorber du verre pilé

Et Dupont geignait et pleurait. Quel misérable que ce Chopinette

Puis, prenant à témoin son valet d'étable

N'est-ce pas Colas, que tu l'as vu s'approcher de mes vaches et leur faire prendre des in grédients dans lesquels se trouvait du verre

Oh que nenni, disait Colas. Non, mon maître, je n'ai pas vu notre voisin se livrer à des maléfices sur vos vaches. Je vous les jure sur les cendres de mes parents

Mais Dupent en voulait quaad même à Chopinette

Il me faut sa peau, ne cessait-il de dire

Le 18 mars dernier, le nourrisseur se trouvait au marché des vaches laitières, à la Villette

Colas, son employé, y était aussi, en compagnie de Charlot dit la Raisiné

Dupont se lamentait sur ses vaches, passées en quelques jours de vie à trépas, et sa colère contre Chopinette grandissait, grandissait toujours

A celui qui m'en débarrasserait, ajouta le nourrisseur, je donnerais bien six pistoles

Marché conclu pour soixante francs, riposta le Raisiné. Je m'cn charge, moi, de votre

Chopinette

Dupont et Charlot se rendirent alors sur les bords du canal Saint-Denis. Tous deux diseutèrent sur les moyens à employer pour faire disparaître un ennemi aussi lerrible que l'homme qui tuait des vaches avec du verre pilé

Il était tard. Le nourrisseur se permit de donner des conseils à celui qui devait exécuter ses basses vengeances

La nuit, on pourrait,jeter dans le canal Chonette, qui ne savait pas nager. Ni vu ni connu

On croirait à un suicide

J'ai mieux riposta le Raisiné . Avec ce couteau de boucher- et Charlot montra une arme qu'il avait dissimulée sous sa blouse avec ce couteau, je frappe et tue Chopinette et pour les prouver que ta vengeance a été assouvie, je t'apporterai un litre de son sang. Verse-moi un acompte de viiigt-cinq francs

Et Dupont versa la somme

Quelques jours après, il reçut un^itrede sang du sang qui devait être celui de Chopinette

Le lendemain, surprise! ô terreur: Dupont revit Chopinette vivant, bien vivant, en chair et en os. Chaclot l'avait trompé

Et Chariot, en état complet d'ivresse, eut le grand tort de revenir chez le nourrisseur et do reprocher à ce dernier d'avoir poussé au crime un honnête homme. Il avait reçu d'abord vingtcinq francs, puis trente-cinq francs, au total Tes six pistoles promises pour un assassinat. Le véritable coupable, ce n était pas lui Chariot, mais

Dupont, lenourrisseur, qui le conduisaità i'échafaud

Et le nourrisseur fit arrêter Chariot, qui causait du scandale chez luil

On écroua le Raisiné au dépôt, sous l'inculpation d'extorsion de fonds, avec menaces

M. le juge Boucard fut chargé de procéder à une instruction

Chariot lui raconta l'affaire par le menu,reconnut qu'il avait touché de l'argent, mais ajouta ainsi. Oui, oui. il est évident qu'on vous a caché. Et on n'ose pas vous dire.Mats enfin, madame, est-ce à moi à révéler à

M. Le Brègue suyàt le regard de Marcel Audricourt, et cela lui causa un tel frisson qu'elle le détesta nn peu plus, du mal qu'il avait apporté dans leur famille.Puis, elle jeta ses yeux vers sa fille, toute tordue de sanglots Antoinette avait donc commis l'imprudence d'écrire. d'apprendre il

Marcel ce que sa mère espérait n'ètre comm que d'elle et de tante Anaïs

Madame Le Brègue eut une suffocation et ce fut tante Anaïs, qui s'avança pour répondre en son nom, enchantée d'engager la lutte avec ce petit monteur qui lui avait toujours déplu, pour une foule de raisons dont l'essentielle était qu'il aimait, et que ce n'était pas elle, et qu'il était si aimé

Qu'est-ce que vous nous racontez là mon bon monsieur?. Quot ?. Qu'est-ce qu'on aurait caché à mon frère?. Auriez-vous perdu un peu de votre raison, dans les jardins de la villa Médicis?. Au, depuis ce séjour à Rome seriez-vous sujet à des accès de mal' aria

Et elle était ravie de le railler et elle allait certainement décontenancer ce pauvre être de rêve, et les en (Stibarras&er. si M. Le

Btègue, lourdement, n'avait poséla main sur l'épaule de Marcel; et

Vous. achevez ce que vous avez commencé 1-Que m'a-t-on caché. Monsieur

Mademoiselle supplia Marcel

Oh n'était-ce pas ¡. elle d'avouer enfin la

Mais Antoinette avait une peur atroce, et de sa mère et de sa tante, qui lui avaient si bien fait jurer de ne rien dire. jamais; et. il ce prix, elles l'avaient sauvée du déshonueur, et même de la. colère paternelle, grâce qu'il avait euvoyé à Dupont, du sang de

Cbopinetta, wa litre de sng de busél

Et 1 inculpé, qu'assistât M Loche, avocat, déclam solenneHiMDent qu'Il n'avait jamais eu l'in tention d tuer Cbapmsttat un excellent homnM incapable de 1Wm du ml mouche

Charlot a <fté mts en liberté provisoire ..̃̃ attendant le démuicment à ee mélodrame

THÉATKK DO PALAIS-BOYAU Meré Leone comédie en trois actes de N. Pierre WollT rentes, haWteat à Pasay on hôtel confortable entre cour et jardin. Ils y reçoivent volontiers quelques amis, §euzy, une sorte de vieux mareheur , et le couple Vernis, qui se composa il'une femme aimable et d'un mari très gourmé dans son faux-col, nn peu raseur . Il y a aos une demoiselle Debienne, Céîtle, qui va sur ses dix-huit ans et que déjà ses parents veulent marier. Précisément, les Debienne atten dent l'arrivée d'un neveu, Léonce, qui, de loin, a été fiancé à sa cousine. Ah t les singulier personnage qui se présente il a une barbe hirsute de longs cheveux rougeo, des oantalons trop courts, ut fœton trop étroit. Et naïf avec celai godiche! A vingt ans, il est aussi novice. que t'enfant qui vient de naitre. C'est un Hippolyte un meNe blanc Vraiment' vraiment Sacré

Léonce! va. Cécile, à la vue du Cadurcien

Léonce arrive de Caiiors se trouve mal. C'est cela le mari qu'on lui destine 1 Les Debienne sont légèrement désappointés. On ne peut pas livrer une jeune fille, qui est encore presque une enfant, à un pareil ours; il faut que, auparavant il soit apprivoisé, léché. Le vieux mar cheur S uzy se charge de lui faire donner l'éduration qui lui manque

Comme de juste, oo neue mène, an second tote, chez une cocotte, la plantureuse Tototte

Seuzy lui a annoncé la visite dut Devienne oncle et neveu. Tototte accomplit avec un dévouement tout. professionnel la mission qui lui est confiée. Cependant Léonce, tout d'abord retste insensible aux avances qui lui sont faites et c'est l'oncle qui S'enflamme pour les charmes rebondis de Tototte. On emploie les grands moyens. Un souper est servi, auquel sont eonvies des voisins, aimables et noceurs parmi eux, nous retrouvons le raseur Vernis. Lui aussi il fait la fête mais, pour être plus libre, il se donne exprès, dans son ménage et dans le monde les air pédants qui nous horripilaient. On grise donc Léonce, qui linit par être tellement inconvsnantquon est oblige de le mettre à la porte

L'oncle implore son pardon, en se précipitant aux genoux de Tototte

Léonce est maintenant tout a fait déniaisé

Il découche, il fait des dettes, il emprunte de l'argent à tout le monde. L'oncle na serait pas fiché de se débarrasser du neveu. Un peu tourmenté, l'oncle, un peu inquiet. Sa femme a dé couvert dans l'une de ses pochée une lettre passionnée, qui Jui a donné des soupçons d'autant plus que les explications que lui a fournies son mari sont fort ambrouiljaw, UMdaxne demande à être reçue par Mme Debienneïpour lui demander dearenseig-uementâ sur une bonne. Mme De bienne reçoit la dame c'est Tototte. Assaut d'amabilités et de politesses, Debienne survient et, quand il voit Tototte avec sa femme, il croit à une tentative de chantage. Emoi, trouble, agitation. Léonce, heureusement, arrange les choses

Il tait les fredaines da son oncle en échange de ce service, il reçoit la main de Cécité, qui l'aime toujours et qu'it n'a cessé d'aimer. Sacré Léonce

Dire que le personnage de Sacré Léonce est bien nouveau serait excessif. Ce qui le raunit, c'est l'amusante caricature qu en a faite la fantaisie de M. Pierre Wotlf. M. Wolll a de l'esprit et du plus fin, du plus gai. Pourquoi sacriiîe-t-il, lui aussi, à la manie trop répandue chez certains auteurs qui se plaisent aux mots grossiers? Qu'il laisse cea épices qui emportent. la bouche aux écrivains qui manquent de sel

La pièce est fort bien jouée par M. Lamy d'une drôlerie épique dans le tdfe de Sacré

Léonce, MM. Boisselot (l'oncle Debienne), Lagrange (Seuzy), Gorby (Vernis), par Mme Choi rel, une Tototte irrésistible, Mmes Berthe Legrand (madame Debienne), Jeanne Derville (Cé cite), et Louise Willy (madame Vernis). Peutêtre le mouvement d'ensemble est-il un peu lent

MONTCORMET

LES TRIBUNAUX

MAITRE ET SERVANTE

Une jeune femme nommée Louise Lanciot a comparu hier devant la cour d'assises delà Seine sous l'accusation de meurtre

Ce drame lit quelque bruit l'hiver dernier

Louise Lanciot était entrée en service à l'âge de treize ans chez les époux Laurent, à SaintGratlen. Ceux-ci avaient un fils nommé Emile qui lorsque Louise Lanciot devtnt jeune fille en fit sa maîtresse

De teurs relations naquit un enfant

Emile Laurent, naturellement, délaissa sa maîtresse et se maria avec une jeune fille du pays

Louise Lanciot dut venir se fixer à Paris

Son amant vint l'y relancer il y a plusieurs mois et voulut la forcer à abandonner son enfant à l'Assistance publique. Elle s'y refusa. Une scène eut lieu, au cours de laquelle Emile Laurent ayant frappé la jeune femme d'un coup de poing, celle-ci riposta par an coup de revolver

Eraile Laurent succomba quelques jours plus tard

A l'audience, il a été établi que ce malheureux n'était pas mort de la balle qu'il avait reçue mais de l'opération qui lui avait été faite. Sa famille intente d'ailleurs une action au chirurgien qui t'avait opéré

Louise Lanciot, habilement défendue par M

Henri Robert, a été acquittée

L'HÉRITAGE DU PÈRE JACQUIER

La 4 chambre de la cour d'appel de Lyon vient de rendre son arrêt dans une curieuse atfaire d'escroquerie qui lit il y a quelque temps à Montbrtaon et dans la région stéphanoise, un bruit considérable. Nous voulons parier de l'affaire Lyonnard

Jacques LyonnarrI, qui est âgé d'une quarantaine d'années, était modeste clerc d'avoué à

Saint-Etienne. I! se lassa un beau jour de noircir du papier timhré et résolut d'entreprendre une profession plus lucrative

I'1 y avait au dix-huitième siècle un père Jaequ'·r, supérieur général rtes lazaristes long temps missionnaire aux Indes, et qui fut. semble-t-il, une des gloires de la région fortnenne

Le musée do Saint-Etienne possède une fort belle toile, portrait en pied du père Jacquier

Ce tableau et une vague parenté avec le lazariste que Lyonnard se découvrit furent les bases de son invention. Le père Jacquier aurait pendant ses missions aux Indes réalisé une fortune de trente-deux millions. A sa mort, en il ti'irua cette somme à la congrégation des lazaristes à la providentielle absence de NI. Le Brègne

Et elle avait maintenant une terreur indicible de son père

Elle ne répondit pas à l'appel si profondément ému de son nmi. Elle n'en avait certai nement pas l'énergie. Belle et puissante créature, mais sans volonté

Oh qu'elle eût été heureuse, si sa mère avait bien voulu dire II est indispensable de marier ces enfanis. Dieu a mis entre eux le lien éternel que rien ne peut détruire, que la mort Avec quelle joie elle se fût laissé imposer le bonheur de partir avec lai' Mais la même faiblesse qui lavait fait tomberons ses bras, lorsqu'il était venn lui dire secrètement amen, la rendait fncapahle de lutter contre ses parents. Et puis, n'était-ce pas à lui, l'homme, de tout faire, de la conquérir

Il semblait bien s'en rendre compte, d'ailleurs car, après avoir un peu hésité, il dit dévisageant hardiment M. Le Brègue

Eh bien, soit Puisque tout le monde a peur de vous dire la vérité, monsieur. je la dirai, moL.. bien nettement. Ce sera court d'ailleurs. J'ai commis une folie. plus grande encore que vous ne vous l'imaginez mais une folie pour laquelle je ne demande qu'à donner tout mon sang, toute ma vie mademoiselle Antoinette est ma femme devant Dieu, monsieur Permettez enfin qu'elle le soit devant les hommes

Misérable Oses-voua bien mentir ainsi

Et M. Le Brègue, incapable de se dominer plus longtemps, levait ses poings fermés

Le jeune homme ne brune h pas mai , au moment où les poings de M. Le Brègue étaient tout près de sa tète, il dit

Sachet aussi, monsieur, ear j'ai promte de tout vous dire, que vous adlez frappée le père de votre petit enfant

Mais le testateur aurait pris la précaution dit léguer, en apparence, cetie fortune à une tint personatal que la véritable destinataire était la congrégation. Oe tiers est ce qu'on appelle en

K it ponone interposée

Ly '>fi tard n'i&rner&it pas, en sa qualité dedera d'avoué, qu'un pareit testament était nul et que les trente-deux millions devaient revenir aux

MriUers naturels du père Jacquier

An premier rang de ceux-ci, Lyonnard Ma plarait naturellement, et sa certitude était encore âecrut.' par la resswiManee frappante qu'8 trouvait n ira sa phjfgie&omie et le portrait an {lied du fameux miaB&ransire

Fort de tous ses arçnNBenis, Lyonnard se mit en campagne, rocherchant ses heureux cohéritient; m M H fcitak, rmintai> ii merde pois santes intluences pour faire rearfre gorge aux lazaristes. Le tliou n'hésita pas à mettre en avant les noms d'ua ministre et d'un ancien d4puté

En dehors même de ces influences, il avait des frais de recherches considérables à faire. Une tante de 1, paya ainsi 15.0B0 francs sur la note, oà figurait la somme de francs de télégrammes. Ua jour, la tanta se fâcha et porta plainte

Lyonnard qui avait disparu fut <rand in né par défaut à trois muta de prison. Il acquiesça au jugement, déclarant stoïquement que sou silence était obligé, qu'il était lié par le meret pro fessionnel et lit ses trois mois de prison. A peine libéré, il servit à nouveau sa petite histoire à un autre héritier du lazariste. Celui là fut plus pro ductif, il paya près de francs à Lyoo nard, puis se voyant joué il porta plainte lui aussi

Cette fois, le tribunal correctionnel de Montbrisoa condamna l'ingénieux uscroc à cinq an nées d'emprisonnement et a la restitution de francs à la partie civile. Le rcsto delf sommes extorquées avait été versé plus de trois ans avant la plainte; it y avait prescription. La partie civile et le condamné interjetèrent appel de ce jugement

La cour, après avoir entendu les conclusions de M, l'avoeal-génëral Bourdon, les pluHoiertea de M" Soulenc, de Sunt-Ktitinoe, pour la partid civile, et lUldit, de Montbrison, pour la prévenu a confirmé le jugement

La peine de Lyonnard a toutefois été réduite deux années d'emprisonnement

NOUVELLES JUDICIAIRES

Par décret rendu sur le rapport du garde des

Sceaux, ministre de la Justice, sont nommes

Présidents de section au tribunal civïl de la

Seine MM. Blane. Ucciani, SEré de Rivières

Turona, Lefebvre-Devaux, Bondoux, jugea au siège, précédemmaut charges, par décret du juillet 1900, de présider les sections à ce tribunal

M. Sureau, juge au tribnnai de instance de la Seine, y sera spécialement charp'' '̃• Vfment dos ordres pendant l'année juda en remplacement de M. nouvel nommé vice-président

ÉCHOS ET NOUVELLES

De Grenoble on annonce la mort de M. Edouard

Rey, sénateur de liséré, ancien maire Je UrenoWe

Désormais tes bonnets de police justifieront pleinement leur dénomination

M. Lépine, en effet, vient de décider que les bonnet do police serait porté par les gardiens do ta paix cyclistes et Par tous les agents, à l'intérieur des postes

Le bonnet de police adopté sera k peu près identique a celui mis en usage dans la garde républicaine

Un gouvernement en ballade

On parle beaucoup, en ce moment, aux EtatsUnis, du grand voyage de kilomètres que vont entreprendre, à la fin du présent mois, le président Mac-Kinley et les membres du gouvernement américain

Presque tous les Etats du vaste territoire de l'Union seront visités successivement pendant les sept semaines que durera les. govcarnment tour , comme on dit de l'autre côté de l'Atlantique. Les principales étapes ont étâ ainsi fixées

Louisvilie, Memphis, la Nouvelle-Orléans, Dallas, Auslin, Sati-Francisco, Poetliind, Donver

Mjlwiiukfie, Chicago, Bullalo, où le président inaugurera l'exposition Pan-Am£ricainc, et

Philadelphie

En vue de ce voyage au long cours, M. MacKinley a dû préparer quelque trois renls mes sages, discours, prociamations spoeches, etc

Un train spécial a été organisé, dans lequel les membres du gouvernement continueront s'occuper des atfairts de l'Etat, pendant le voyage. A cet effet un des pullman-corn a été transformé en bureau, trois équipes du sténographes, de dactylographes et de télégraphistes ont été engagées et, d'heure en heure, les dépêches officielles seront expédiées et reçues entre

Washington et le train présidentiel flhnt à toute vapeur

Au baL

Une jeune femme insiste pour qu'un tieux monsieur valse avec elle

Que préférez-vous, la valse à deux ou trois temps tiétas, madame, la valse n'a qu'on temps

Mûw Hs inatej6 la Ville de Paris

Le service de lastatistique municipale a compté pendant la 13' semaine dér-V hi rre un peu supérieur à fa moyenne de (a • t,<j

La fièvre typhoïde n'a eausé que les

La variole a causé 12 décès; ce ctulliv; dépasse celui des semaines précédentes; c'est donc à tort que quelques personnes considérant nomme en voie de décroissance l'épidémie de variole d'ailleurs fort hénigne, que nou.; traversons. Aujourd'hui, comme par le paaeé on doit presser instamment les personnes qui ne se sont pas encore fait revacciner de prendre cette précaution. quel que soit leur axe. Le nombre des cas nouveaux signalé par lies médecins est du dont 15 dans le quartier Necker

La roogeoin, nn peu moins rare que pendant l'hiver, H La sciHatinfl a causé décèn iuche, 2, et la diphtérie !il

La .Lénifie a causé 27 décès de 0 à au. En outre, 42 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoires des organe de la respiration ont causé E27 décès. Ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aigue. t7 décès bronchite chroniqne, décès: pneumonie, décès

Autres malaliïes de l'appareil respiratoire

Hein. hein

Et les poings de M. Le Brègue retombèrent le long de son corps; et, près d'une minute un effroyable silence régna dans le cabinet

Lourdement, après un regard de haine foHe à Marcel, M. Le Brfcgue se tournait vers sa fille, toujours tordue de sanglots. le vluage furieusement caché, vers sa temme, qui cachait aussi le sien, maintenant et cela seul était l'aveu

Ainri. ainsi?. bégaya.-t-U

Et tout un ûot de paroles montait de sa poitrine, mais ne pouvait dépasser sa gorge l'uis, il avait un terrible coup d'oeil pour sa soeur, cette !les sa vie, qui venait de ne lui avait rjPr- ̃!̃•• ̃ii.i-ii-i;it>i;iit.' maïs haussait légel ̃ épaules, avec le sentiment de sa :,té. sur ces ètr perf ;̃ • la tête, t elfe conserv ul tout son cervt

Heureusement se disait-elle; car M. Le

BrègTie, comme sa femme, comme sa fille tombait, anéanti tout a coup, sur son fauienil

Et s'il n'y avait en la que les membres essentiels de la famille, le père, la mère, la fille nent-èlre ce draine àt-41 reçu tout simplement. Il

Que faire ntre îvnt lutter contre raritour >it'ja y •uu<i<i ?ur, ' 'puis si longtemps yatn<fnenr

Mais il y avait là la vif contre l'amour, 1 être iat vait pardonner a sa nièce f elle It y. avait là 1 ennemt acharné de la passion qui n'avait pae voulu d'elle

Et elle vint se planter droit devaat Marcel en ayant l'audace de lui dire

QaeUe folie nou raeontes-voa là

Et elle se serait tranquilUmct entêtés da • BtonwBge, l, an nffltetf de ws sanHO décès au H 4 la doyenne tiont4lsoof dus à la coogeatiM pulmonaire et n à la brou cho-pneumonieu loutre, 18 décès ont été attrw bues à la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 2ùt décès ta méningite tubarculaos , U décès la méningUa simple, les tofeweiiloses autrea que cauea qui précèdent ont causé 18 décès; ¡ apoplexie et e ramoUifcM nient cérébral, 46 dcV;-s; les maifrt dies du cobut, le ouuoer a fait périr rj Kr <uiaea t la néphn: nnf>3i uln, 49 vieillard aant morts ruilu

H y a ru 17 morts Mentes, dom j .-uu-mcs garçons et

X85 illégitimes. Parmi ces "dernier , onïftW reconnu immédiatement

BULLETtN OÙTRAVAlL

CONTRE LS BLANC DE CÊRDSS

La commiiuion l'hygiène luau.-int- .tu mf nistère du Commerce, dans sa ii s'est neit. iii.-n! prononcée co'utie \.iailoi da b été pris tian au \(p;i emlâ par le oonseil mipsrwHW hygiène de France qui a Winenré le bljinc de cifr ruse comme un poison violent

La oommisstou a repeuwé le >rojet menUtiou de (emploi de la eéi-use, pmjti urésentépar ii terdic'.i- i règlement ;rHd:inniatraUon publique dont I'arti de 1" est ainsi conçu

L'emploi do blanc de éruse est l'industrio de hi peinture

C'est le premier coup porté aux couleurs a basa de plomb mmium. les., dont la comtaisatw vé faire l'objet de ses futures tuues

Ntort d& Mlle lélsnine

La tragédie, du Collège de Kriii.-e a u hj soir 9on épilogue BavraaL

L innocente victime de l'erreur de. Mlle "V ra

Geto ¡'rote doucement, très duuttement ayant < ses yeux que la utnrt peu k peu av.expression d'un grand pardoa pour sou .inné

Attachée a la vie par un lien presque aairaon leux, soutenue aussi par son m teaopé rament. Aloxandrinc Zéleuint rolon ger sa somnolente agonie jusqu il rea da soir

Elle a rendu le dernier soupir dans ua aUM absolu; ses lèvres n'ont eu auc;v o.stt(Hrti mais son regard aianeui s'est ns TBK dernier effort vers son rrère, fjiv i&nsM douleur, trouvait t son chevet

Ce dunouiiuient bien U-iste éUit pn-vu. Hier vers midi, l'état de la pauvre jeune t\l\e s'était subitement aggravé

Toujours auprès da la mourante, le Wre de

Mita Zéknine prévint aussitôt sa famille t i r médecins se retirèrent

Mlle Vera Gelo attendait an\: nt det nouvelles de l'Hotel-Dteu. Dès t qu tout espoir était perdu elle fnt .au la salle et du ,taux à trois heure allé ni tua uu^rèsr de ta moribonde, avant paine i et ui>iuir uea larmes

Elle est partk, le cœur brisé, -iprte n/oir dlbrassé longuement eeUo que la ,-il d'instant en instant

M. );mile Deschanel, qui pendant tonte la journde avait à <tjvers 8 iwpriMS fait fuvfxlr d nouvelles da alta ZétHÉM, a été iwia diataawa prévenu eu ébùkn

L'éminent professeur a fait envoyer des flaum à profusion et, dans la soirée, le fit TnortnsJn disparaissait sous des jonchées embaumées apn portées de tous cotés

Mlle Zélenine appartenait à la relisrion orth>doxe un pope est vena dès hier soir drw m f prière dernière

La date des obsèquea n'est pas om'oro flxé

Mouvement dans les Commissariats

Par arrêté du préfet de police, t la date da avril

M. Bouteiller, commissaire d, Ora nelle, passe au quartier du Jar prîtes en retnpIaremMH de M. Gartier

M. Sussot, oommiasaire de , oirconscription de Monirougc, remp >ut ubi er, ù Orenelle

M. Panard, rommlssaîre de poMoe a aeBtltru ntrouge uiiaaatre do poli^ du Meudonv pas et M. Andrieu, secr.Hture du comi issar;.U do la Villette, est nommé commiSf

Elire <)@ police it Mcudon

M. Becker, secrétaire du comir •• de la

Chapelle, est nommé au quartn Jette

M. Pliilippon, secrétaire du qu aiancourt, va ta Chapelle; M. Bon •'•taire du commissariat de Boulocu. ̃, sf nommé au quartier Ciignanr- icroiK secrétaire du commissariat -.passa ft Boulognesur-Seine; M. V'< w, sur pléant, est nommé secrétaire titulaire Il Aa&r viiliera les Menaces d'une Détraquée femme. Rkuljc Vathier, une monomiu ') qui so croit en buUi; à dns persécutions

Elle avait, il y Il quelques mois, envoyé itK lettres de menaces a M. du Paty de Clam

C'est au généra.1 I>avoust, grand cbAncelier <9r la Légion U'buaneur, qu'elle s'est inJressée rér ccmment lerie, r! ait mort au la trie, Mil, Vathier avait grande chaucellerie des secours qui lut ont été refusé

De la une irritation qui 8'ost tr ,r t eitvoi de missives contenant des Ir. ma et le bris de vitres du monu. quai d'Orsay

L'inculpée a été interrogée, hier, par M. Priagué, jupe d'instruction, en présence Uj avocat, M Lclue

L'Obligeant Cocher

Les sœurs Marguerite et Lik>uUm; fïiiineHfc

Igées l'une de v4ngt-ne f ans, l'autr réatre, la première eaislniére, la ccortiJe femme de chambre, pénétraiest Mer appf >-ni>>i! daa un bureau de placement du qua: Folle

Méricourt, en quête d'une maison ,̃ -use ott s pourraient trouver un emploi nana êWil obfigées de se séparer une pia ries prit il. j> isaafi pouvoir leur éviter les frais de bureau

Mon frère, leur dit-il mm fais >iehcr . est cher au service d'une marqume -'raîî-i cherche en ce moment cuisinier rio tta chambre pjor lee emmener il la

Son hôtel est situé avenue iltun- vi rimj tf lot , sa ntère n'avait laiwé jai! in ct instinctif reproche

Oà i lanUt. tante

Et, (1,: Marcel, ee sentde la x; i jetait avec nr a

Ne perdons paBé8tBmp àneus!rompeft mademoiselle! Dieu m'est !<•<, <'>.>nbl a je souffre d'avoir à dire IL choses, à révéler h M. Le qu'il amait certainement dû apprendre dTina autre bouche que de la mienne. Mais c'est mon ê&vAit â^MUraMe wi e rien taire. Je vous i tant à l'heure, monsieur; j'ai m folla, dnnt fp mo repens atr La passion rtc que uv Et madwn -tte, qu ii >imvt les conw:iiu mra <î uae heurt- wnt avant même de se fier a sa nu -t m'a écrit, tous entendez bien. ,, .j.attlla

Anais

Il Lnterromn.ïit. à l'avanc. t<.df V- menti queje1-' >utd'abor': •-̃ ;'<Uvais pm ne p ma trouw

Paris. Jebrftl .ii< même d ii je n'osai pa tntplus i; ..U>s attendant ci, ;r uno î i téde Tos volonté , moarfeur, m. . it de mes droite aumi 1 Si c'est po $on honneur à maflemotovile Le Br r .16gitirner l'enfant né de Boas, 1 tr kh voulu jq

Teos 4 B nâe 1 OMteA -cotte iiik'. ualat

BaoV et foe vow m pxxWŒplu me l ref(A nwe.) Pibuxe SAUCIfr

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien s 3 a irons voulez, je vais voua y conduire immédiatement

Le trio monta o0 omniboa et on descendit plaee du Trocadéro. Lâ, au lieu de se rendre avenue

Henri-Martin, on prit une consommation dans un café et le cocher pria ses deux protégées de l'attendre; il allait revenir avec son frère qui se ebargerait de les présenter

Les deux jeunes femmes le laissèrent aller mais c'eat en vain qu'elles l'attendirent pendant de longues heures. Jamais leur cicerone ne reparut, et quand l'aînée voulut payer les consom

Inations, elle constata avec stupéfaction que son portemouuaie contenant quatre-vingts francs avait disparu

Aussitôt tes deux sœors retournèrent au buveau de placement peur avoir le nom de leur voleur, mais il y était inconnu, ayant donné un

Jaux état civil. Elle n'eurent d'autres ressources que de se rendre au commissarlat de police de M. Dattroff, devant lequel elles portèrent plainte en donnant le signalement du faux coêfcer

Noua avons annoncé hier qu'une sage'femme du troisième arrondissement avait été arrêtée pour s'être livrée à der manœuvres abortive

La sage-femme, Mme Virginie A. a été interrogée hier après-midi par M. Boucard, juge d'instruction, qui a opéré ensuite une perquisition au domicile de 1 inculpée

Exposilion de mobiliers complets par milliers aux Grands Magasins Dufayel. Nombreuses attractions

LA TEMPERATURE avril, de Jour du printemps. --Saint Vincent lever du soleil 5 A. coucher t k. st. Lever et ta lune H. coucher a s h. a

De légères ondées m sont produites hier. Le ciel

A été nuageux pendant toute ta Journée, mais il y a eu de brillantes éclaircies

La dépression d Ecosse 'éloigne vers le nord est où la balise dépasse 2s m/m à Hodoe m/m}. Un minimum secondaire se forme sur le Danemark. De fortes pressions s'étendent de la Russie a l'Espagne

Le vent est tort mi tréq fort d'entre ouest et sud de Dunkertjue à N' -t assez fort en Gascogno, faible 6t var: i >vence il a plu sur ¡'ouest de l'Europe pn

France, on areuueim ï:bii deau à Cherbourg, à

Brftsc, 1G à Dunkerque, 7 it Bordeaux et à à Marseille

La température s'abaisse ur les Iles-Britanniques

Hier matin, le thermomètre marquait –0 à Hapatanda, 14 a Alser et à Monaco

On notait S' au Puy de Mate, 6 au mont Aigoual, au Pu>du-Mtdi et à Briançon, 2 au mont ifouoier

En France, le temps va rester doux et à averses

Situation particulière, aux ports français la mer est tfèni-1 'iipment très houleuse, sauf sur la Méditerinee. !)elle lu Van feu. -J>t.i -sphérique du 4 avril, & l'hôtel iUtUHSS BAPOMIÎTRK TUERMOUBTRE

A a h. matin •/• 13' au-dessua de G

Midi %i la h, soir le • • lî

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. avril, 7 heures du matin

Hautr-Srinb. Pont de Seirte, àMontereau écluse de Viirennes, pont de Muluu, 2 10 pont de Corbeil, 1 69; écluse de Port-iL-l'Anglais

M ajikb. Ecluse de Cumières, écluse de OhV lifert, 2" S; écluse de Charenton

Basse-Seinb. Kcluse du canal Saiot-Martln, 3pont de la T orneU , pent Royal, t èciwe de Suresnes, barrage ne uazoaa, 3"3i; pont de

Mantes, écluse de Mériconrt

Oiu. Barrage Utt Vinette

AUTOUR DE PARIS

BOULOONE-SUH-SEINE. Une bagarre s'est produite la nuit dernière à la sortie d'un théâtre forain, installé boulevard de Strasbourg. Les agents ayant voulu intervenir ont été maltraités par des jeunes gens âgés de seize à vingt-cinq ans, et ont dû pour se défendre faire usage de leurs armes

Les combattants se sont alors dispersés, laissant sur le terrain deux des leurs, les frères

Gustave et Henri Dornel, blanchisseurs. Le premier était blessé k l'œil gauche, le second avait le bras gaurhr frncturé

Au cours de la lutte l'agent Henri a reçu un coup de couteau & la main droite, et l'agent

Bourrin un coup de bâton sur la bras gauche

Ce dernier a dû cesser iout service

Les principaux auteurs de la rixe ont été questionnés par M. Beaurain, qui les a laisses eu liberté provisoire. Ils seront poursuivis oorrectionnoilement

SUHESNES. Un débardeur, Louis Perses agé de dix-noof ans, demeurant Courbevoie occupé hier au déchargement d'une péniche quui de Puteaux, est tombé dans la Seine. Son corps, malgré toutes les recherches, n'a pu être retrouvé

ASNIÈRES. Hier soir, vers huit heures, M

Alfred l3outlay, brasseur, âgé de trente ans, en sortant d'un débit de la rue du Conial, a été assailli par trois individus qui lui ont enlevé son porte-monnaie

Les auteurs de cette audacieuse agression, les nommés André Chopt, àgâ de dix-huitans, Louis

Petit, vingt ans et Chsrles Breton, vin^t-trois ans, ont été arrêtés et, après avoir été interrogés par M. Bucbotte, commissaire de police, ont été envoyés au dépôt

PUTEAUX. Un garçon déménageur, Louis

Billes, àçé do vingt-sept ans, descendait hier après-midi, boulevard Hichard-Waliace, l'escalier d'un deuxième étage, portant sur son dos une armoire à glace

Ayant fait un faux pas, le malheureux a été précipité en avant et s est abîmé sur les marches. faites, qui a eu plusieurs côtes broyées, a été transporte items un état désespéré à l'hôpital

Laënnec

CLICHY. Mme veuve Lanre Baiffard, âgée de cinquante-huit ans, a été renversée, hier aprèsmidi rue Madamo-de-Sauzillon, par une voi ture de livreur qui, en lui passant sur le corps lui a écrase la poitrine et casse ta jambe droite

La malheureuse, sans avoir repris connaissance, a été transportée à l'hôpital Beaujon

AU8ERVILLIERS. Deux individus pénétraient hier soir dttns un débit tetiu 40, rue des

Postes, par Mme Ferry, enlevaient la recette de la journée et prenaient aussitôt la fuite

Poursuivis, Ils se réfugièrent dans un logement situé au n' 32 de la même rue et s'y barri cadèrent. Les agents, dirigés par M. Lacroix, sevon. octobre 1900 1T6O A séries ae cran, 8t9 Brésil 1/2 i);0 littS 72.. 12 90 Satsee<Emp, féd. 3 0/8 1890 leo Eth;oDie.ns 3 0/0 910 Gaz générai ae Paris 5 0/0 308 Asturie J87 s terme ex-c. action jouiss. lî!6 1M0 Forg. et Acier Nord et Bat I&40 1550 5 0/0 or ! 9 , t. b. i ̃ 450 oriortt 4 m ÎS > ^T 5'rcmb. :OOfr.. 98. Aciéries r>o. soi Gaz de MadliiT 477 -m

Dette tunlsienire ï <W0 496.. 4 8 Médoc 180.. 73 se 73 60 –ss/ftttK 5 4 SB ̃s'foDC 1899 375 o/Or. 540 511 .513. 0/0 Saragogae l"bvpotUèauc 3M nnam et Toni m, 21/20/0 84.. Si. Métropoiitata ObUgCuaa6 Biass 317 BaDouel.B. P. P -Autrlcfa. 478 5t £;DoiisQeieof.aiouil8.7. Btabl. I Jzar s WelUer 0f6 f :sa

Madag"').ohl. l/2r.a>00.. Daicar a Saint-Louta 6S& M2. chantiers de la Gironde. 800 s 4.. hypoi. d'Esoagne. 546 50 • .©g. 47 10 Proc. Thomson-Housu r v.i todo-Chine S l/î 0/0, SOOf. • 499.. Economises, 17 fr.psyé Const. de I.evailais-Perret Haïti 1Ï75 5 79 257. Ottomane. Bantrae hyoota. r.iOWfr. S 5 o Métaux 4M.. 492 50 U>U taref il! -£, H4 m quarts,r.àtOO 106 -a Voies ferrées économlq.. Bateaux-Pansiens i 0/0 1W Aniiaious Omnibus 4 0/ "îî8f soi Obi. omnium Huate

U7b,40 0,r.506,t. p. 574.. 573 75 Docks rte Marseille • 18 38 Autrichiens-Hongrois. Economionea î 0 ) 447 Voitures 4 0/0 SevlUe-xerés îw IV e. 1876, 0/O,r.500,t.p. Magasins généraux SOI Tramw.de Paris et Seine. 63ù.. 4 1/2 / (or). Jo3 3 Sud-Autncaien-LonMjard. !il U auNordiO/0. 488 50 Voitures Uroame o HoniaUposlttonl (tal p 1/4, r. it ,t.p. Corapagn. Parisienne de l'Est Parisien.. OJ>1. Victor-Emmanuel S Sord de l'Espagne. Est i 9/0 ̃ Rafflnerte Ssy 4 0 0 SA'! VÂL. SUD-AnHCADIES

S,2oA>,r. 5ootp. 422 50 Messageries Maritimes.. => <> •• & > • Aanuaire Bidot-Bottin. Portugais 3 0/0 24 75 35 is, Saragoase S88 &C –2 1/2 0/0 Jardin d'Acclimatation 440 Chaaio dw l/4,i. àl25. 107. Orambus de Parts it î 9 Bénédictine de Fècamp. 7 oo Tico 4 1/2 0/0 1888-1889. Télégraphes du Nord 888 Ardennes J 0/8 458 25 458 Uu Militaires Cbariéred 8i 75 SS r. 125, 55 p. 91. C'p-Ch.feretTrara.éiaet- 3ia Compfetmav-'dus.aGaz 1530 1540 Obl.Tabacs port. l/ / . 517 Tax>acs de iEmo. oitom. 3K.. 3a Mëeaarta a AIn-Sefra Canal de Corinthe 6 #/0.. T Oe Beefs :U

Vllie de Marseille 1 77. 405.. 404 50 voitures de Pans EaisônjO cont.i MOf.tp. 6M. 665.. Roumain 4 0/0 1894. ae Philippines.. Mostaganem a TlarM- 4W M 80 o Dynamita du Tnuuvtuu :!file d'Anriens40/0 W l Comn. Génér. detraotion. lit M c Electr. isecteur R. GX 5 0/0 amortis. 1W8. t du Portugal 7 -Grande-Ceinture J9/9. M. Duroao Roo-eooort Deep de Bordeaux 3 1/2 0/0 Voitures Urbaines S. Btabiissements Durai -?5ê4 s t/o amortis. 1B3. Rio Lyon 5 0/0 I3N 198t o/6.. Si.. W M Eait Hînd m f

SSl40/0 5li Mina ae MaUiaaoo 664.. 6M Fore es motrices du Rhône 4,0 0/0 amortis. 1894. 7& 50 .Tnaursu 0/ r. 1,009 f.i" ér. 33 50 hfKin - . 54fc de LUle 1S60 3 a/0 1S5 d'oretd'exp^c-fr.dœj 95.. 96 Figaro 560 555 4 tft amortis. 1896, Ta 50 Boleo 26îo n Bourbonnais 1 9/9 î air. 3t. 31 Prench Rand.7. 75 H Â

Métaux iCotnp. franc, des; & ̃̃ Petit Parisien, D" ex-c. a S9? 4 #/o amonî . !89Ï. nsf de part) 1 8 Donoinné I • 4 1 95 4S8 J ér. 93 Geduld v

Selsaemmes(Ruasi mer.) 160 Phosonates de Gais d 0 Russe 1 Ï2 5 O'0 Huanchaca ut 4M îiofj>ay. Geldenhuu tei is i

ÏMlBl"w 'V1 l u .; parts éa fondateur. Il:;0 Grands .Moulins de Coroeil 1880 tO/Oremb.aaDair KW 5 îtî 3 Cnarbenn. île Sosnowice. Î406 2i 5 Lyon (fusion). 419 M 461 Canal de Suez 9 0/ W7 Goidfiekis . IK l'Jï action jouis. î89 Le Printemps. 610 4 9/0 or lâao, 4 émis.. 102 -M Zinc de Si càie i255..l3S5. Midi 3 458 se 8 Boas de coupon Uuwiaagw i

Soc. çentr. de Dynamite. 38/0or iietî énU88 88 18 Dniéorovienne^act.BOuv.i mto S7 Orléans S e.'O. 462-25 465 se

Fonc.deKraace.cpt 65 sa Téléphone (Soc. inaustr.) 335.. jumeiies (Société ineni ) J ;o or 1 K nouveau. 465 se 2 H

Industriel ept MO. 610 Entrepr(Sous-Comptoir>. jumeiies a Tnéaire. 30 3 1/2 0/ orl8M 88 9S Joliaia-Rieisa. î l/î 0/0 420.. 4S0 Beyroutb-Daœas-Hauran l .. m Il'0 î int.cons. 41/2 O,'818S8. lW 104 Laur.um Grec Ouest 1 9/0 Saionlque-CoTistairtiiroaje! 388 $B& S

Banq.franc.de iAfriq.Sud 85.. 86 407 Kharti;of-Azofl8 e Coan>. franco-ai éxieniie. mît, 0/ 5IJ M

Banque Parisienne. 53i K9 de MajrselU 599.. Sud de i France 3 0/0. sen X. w m i-K

Speç.de Vai.Ind. M îo 8ê S 86 7= aone â Gtieuna ï 9/Û- 460 r.a 6fr: 592 Zamotase “. 31 s ~T ansuedAigene; 8 HoiuUeres oTAbun n_ 90 >u ?de î 0/0 iUi 1CS6 BBVEaragne Baux pvtt ïétnnser 499 5C 5 • W W b s; Ue géraat Bocgow ône à r.uelma, octlSoo 40<iSrf. f i JOi S Suéde 3 i/ï 1830 n au est-Espagne 45 CompfKk . do Gsu 0/0 W mm

JS -a n n Co ^tr i c-i-. • OWig. dotn . 317 so It/Oim l Su<S-B oagn£ Saz eènwai ï 0/0 MT

Ott M. 3 l/î 1/0 It i î 84 !0 75 EBresûieos 4 lfl M 87.. SM Qt France et étna er J RM d"fi itli n aot. ;oum . mai l 0. L512 •• 510 • risU 0/ !•& so 77 SO] Douanes or. obi. ft.it/t. l W6 1/2 0/4 ifô~. 3 s ) 30 Gaz Coajpaçnfraoçalae 3 l Astorie V crétaire du commissariat, durent se livrer à un siège véritable pour capturer les deux individus qui, en fin de compte, furent conduits devaat îi. Huet commissaire de police

Ils déciarèrent se nommer François LebretoB trentc-huit ans, et Llos Lambert, viDgt-cint ans

Tous deux ont été envoyés au dépôt

SAINT-MANDÉ. M. Jean Btach demeurant au Perreux, en voulant monter, hier matin dans un tramway électrique en marche, glissa si malheureusement qu'il roula sous la voiture et eut la jambe droits complètement broyée

Transporté à l'hôpital Saint-Antoine, il a été amputé. Son étatest grave

OHARENTOM.– M. Alclde Bernard, âgé de vingtsix aus, employé au chemin de fer P.-L.-M., a été tamponné, bief' matin, par un train se dirigeant sur Paris

Relevé horriblement blessé sur tout le corps il a été transporté dans un état désespéra à l'hôpital Saint-Antoine

SAINT-MAURICE. Le jeune Lenoir, dgé de douze ans, demeurant a Saint-Maurice, chez ses parents, a trouvé hier, en jouant rue du Vald Osne, à Saint-Maurice, dans le fossé bordant l'asile des convalescents, un volumineux paquet enveloppa dans un journal. Ce paquet renfermait un grand nombre de pierres précieuses perlée, rubis, saphirs, diamants, turquoise émeraudes, etc. L enfant a porté sa trouvaille au commissaire de police de Charenton, qui a ouvert une enquête

VERSAILLES. Dans une réunion tenue avant-hier à Versailles, il a été décidé à l'una nimité que, conformément à la discipline, tous les républicains devaient se grouper autour du candidat désigné par le suffrage universel, M. Olivier Oascou. Il a été donné, notamment, lecture d use lettre de M. Poirrier, sénateur de la Seine maire de Beheust, canton de MonUort-IAmaury qui recommande la candidature de M, Basœu

Nos correspondants nous signalent que les déclarations de l'honorable candidat ont été ap plaudies à Koigny, Raizcux, Hertneray, JouarsPontcfaartrain et Neauph!e-!e-Cbâteau

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Hier, vers sept heures du soir, un incendie s'est déclaré flans l'appartement du baron de Maudei, situé rue

Bastiat

Les dégâts ont été très importants. Une collection artistique de tableaux a été la proie des flammes

Un incendie s'est déclaré hier soir à Vaux dans une grange appartenant M- Léon Ledanois, cultivateur. On a pu se rendre maître du feu après quelques heures de travail

ARGENTEUIL. Un petit garçon nomné

Piarde, âgé de quatre ans, a été écrasé hier, par une voiture, dans la rue de FAbbé-Meury

Malgré d'énergiques soins, l'enfanta succombé après plusieurs heures de douloureuse agonie

ORSAY. Un drame de la jalousie s'est déroulé, hier, au hameau des Sablons. Mme Marie

Cochin, dgéo de vingt-huit ans qui soupçonnait son tpari d'entretenir des relations avec Mite l'eter, âgée de vingt-six ans, a rencontré sa rivale et lui a tiré trois coups de revolver à bout portant

Mlle Peter a reçu une balle derrière l'oreilio gauche. Des témoins l'ont transportée à l'hospice

Mme Cocbin a été arrêtée et écrouée à Versailles, après avoit été interrogée par M. Regis manset, juge d'instruction

GLAMART. Le cadavre d'un enfant nonveau-né a été trouvé hier dans un égout, au coin des rues Victor-Hugo et Chef-de-Ville

Le corps est celui d'un enfant du sexe maseulin, paraissant né viable et ne portant aucune trace de blessure. La mort remonte & six ou huit jours

M. Hocquet, commissaire de police a Ait transporter le cadavre à la morgue

VILLENEUVE-SAINT-GEORGES. Dans la Soirée d'hier, des ouvriers terrassiers se sont pris de querelle à la sortie d'un débit, à Villeneuvele-Roi. L'un d'eux, Jules Tanot, Agé de vingt ans s'est précipité sur Constant Guillemot est l'a frappé de plusieurs conps de couteau an visage

Grièvement atteint, ce dernier a été transporté à l'hôpital. Son état est grave

Les gendarmes ont arrêté le meurtrier et INsnt conduit au parquet de Corbeil où il a été écroué à la prison de cette ville

CHAMPIGNOL MALGRÉ LUI

Qui ne connaît ce pnodiRieux succès du théâtre gai, l'un des triomphe^ da ii or es Heureux auteur de la Dame de ri: ̃•- ̃ ̃ '•̃̃ • •• r.unan que M. Byl, en collaboration î^au, a tiré de la pièce n'aura pas n ar, s'il suit l'intrigue de l'œuvre tlic;uni:f, i aiiieur. s<> laissant aller à une fantaisia désordonnée, a brodé au tour de cette trame une série d'épisodes nouveaux pleins du la lrlus franche gaieté. Les femmes y trou-les hommes y verront défiler des types militaires réjouissants sans rien de blessant pour personne

Paru il y a quelques jours à p ¡ne, Champi>/nol maigri! lui en est déjà à sa dixième édition 'un vol s fr. 50. F. Juven, éditeur, 122, rue Rtaumur

DEPARTEMENTS

Dit NOS COMHFONDAHTS PARTTCULIBMf

Jeudi 4 aoril

CLERMONT (Oise). M. Maximitien Lacombe igé de vingt-huit ans, homme d'équipe à la gare de Tricot, a été, au cours d'une manoeuvre, tamponné par un wagon. Il a été relevé avec de graves blessures dans l'abdomen

JOIÔHY. Un accident s'est produit en gare de Villeneuve-sur-Yonne. Un employé, M. Rochebis, a uu un bras broyé et de graves lésions internes

LES REMORDS D'UNE MÈRE

Bourges, 4 avril

Un infanticide vient d'être commis à Montlouis, commune de Chàteauneuf, dans des cir constances qui méritent d'être signalées

La nommée Solange Cocu, âgée de vingt-six ans, demeurant chez sea parents et déjà mère d'un enfant do quatre ans, prise des douleurs de l'enfantement, se sauva en pleins champs

Là, une fois délivrée, elle étrangla l'innocent petit être auquel elle venait de donner le jour

La mère dénaturée allait faire disparaître toute trace de son crime en jetant le cadavre a l'eau tordue survint à l'improviste son petit garcon qui courait vers elle, les bras tendus, en

Cette soudaine apparition de l'enfant confiant et souriant la vie a coté du nouveau-né qu'elle venait de vouer à la mort remua profondément le cour de la malheureuse. Déch e par le remords, elle ne pût consommer son crime

Emportant dans see bras le petit cadavre, tandis que, tout joyeux, gambadait sur ses pas le flls qui lui avait fait comprendre l'horreur de son forfait, la mère repentante regagna son logis et, toute secouée de sanglots, se i écipita aux pieds des siens

Le repentir de la pauvre femme est si profond et si sincère que le parquet, informé, a décidé de la latesor en liberté provisoire

LES VARICES

L'ELIXIR DE VIRGINIE guérit les varices quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inoffensives quand elles sont invétérées. Il supprime la faiblesse des jambes, la pesantenr l'engourdissement, les douleurs. les enflures. H prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et empêche leurs récidives fréquentes. Traitament facile et peu coûteux. Le flacon 4 fr. franco

Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de ta

LES SPORTS

LE a PETIT BREVET

LU. V. F. rappelle à tous les cyclistes, unionistes ou indépendants, que la première épreuve de l'année sera courue dimanche prochain avril, sur le parcours Montgertvn-Melun et retour kilomètres;, pour l'obtention du Petit

Brevet

Les engagements, accompagnés d'un francs pour les unionistes et de trois francs pour les îndépendaats, sont re^us jusqu'au vendredi courant, dernier délat, au siège da l'Union rue des Bons-Eufanta

LES DEBUTS DU NÈGRE

Mayor Taylor, Ac sprinter nègre, fera ses débuls en Frauce, le 22 avril, sur la piste de Rou

Laix

Il aura pour adversaires Grogna et Tomm seili

Les Roubaisiens sont dans la joie

FOOTBMJL

Nons avons annoncé le match ftanco-angtais qui, le lundi de Pâques, mettra aux prises le iWing-Club de France et l'équipe de Cambridge de Trinity College

Voici la -composition de l'équipe anglaise équipe formidable pour les gens au courant du football anglais

Arrière, Piekicgton Pumphrey, Beechmgf

Sisteron, Talbot; Demis, Moaquis, Soames

Avants, Bedeil-Siwright, Fordham, Mortsmer

Ward, Mac-Cash, Bull, Turnbull, Odgers (capitaine

Parmi ces joueurs, Tornbull. Bedell-Siwright et Bell sont trois internationaux écossais qui ont fait triompher l'Ecosse dans les championnats internationaux. Odgers, Ward sont des joueurs de l'CjniversHé tie Cambridge quaiillés pour représenter l'Université contre Oxford. SoaiRes est demi dans -t'équipa de Maiboro-Nomads quinze de première classe. Tous les autres sont équipiers premiers de Trinity Collège

LES nTCYCCVi'le de luxe CWtnent peuvent au gré de l'aciieteur recevoir un change ment de vitesse

Robtiehs, commandez-vous une La Française n

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Parfum concentré

Courrier des Théâtres

Matinées des fêtes de Pâques

DIMANCHE

Opéra-Comique. La Basoche et le Rcnâeivoua bourgeois

Odéon, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Gaîté

Chàtelet, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, PorteSaint-Martin, Ambigu, Athénée, théâtre Antoine

Renaissance, Cluny, Déjazet, Mêmes spectacles que le soif

LfTKDt

Comédie-Française. Le Monde où l'on ,et nuie

Opéra-Comique. Mignon

Odéon, Gymnase, Nouveautés, Palais-Royal

Bouffes-Parisiens, Porte-Saint-Martin, Gaité, Châtelet, Ambigu, Athénée, Théâtre Antoine, Re naissance, Cluny, Déjazet mêmes spectacles que le soir

MARDI

Opéra-Comique. Carmen

Châtelet, Ambigu, Cluny mêmes spectacles que le soir

Tous les théâtres font relâche aujourd'hui sauf

La Porte-Saint.Martin, où ! on donnera Quo Vadis, le beau drame de M. E. Moreau

Le' théâtre Antoine, où l'on jouera Joseph éCAritaathie

MM. Roty, Poilpot, Adolphe Brisson, Adrien

Bernheim se sont réunis hier chez M. Gailhard directeur de l'Opéra, et lui ont demandé de se mettre à la tête du comité d'organisation d'une représentation en l'honneur de Mme Marie Lauréat

M. GsilhBWi a Immédiatement mis i la disposition la salle de l'Opéra, demandant qu'un comité soit constitué avec M. Victorien Sardou comme président

Ce soir, au Chàtelet, concert spirituel sous la direction de M. Colonne

Au Nouveau-Théâtre, également, concert Lemoureux sous la direction de M. Chevillard

L'assemblée générale de l'Association amicale des secrétaires généraux des théâtres et concerts de Paris, aura lieu le lundi avril, à cinq heures au foyer du théâtre des Variétés

Mme Rose Caron, de retour de Monte-Carlo, où elle a remporté les succès les plus flatteurs dans l'interprétation de la Damnation de Faust, d'HecWe Berlioz, fera sa rentrée le 13 avril, .la i'Opéra

Comique, pour l'abonnement du samedi, et repa raîtra dans Ylphigénie en Tauruic, de Gluck

C'est après Iphigénie en Tauridt, vers le avril, que M. Albert Carré donnera la première représentation de l'Ouragan, le drame lyrique de

M. Alfred Briuieau

Ensuite viendra la reprise du Falstaff, de Verdi avec M. Victor Maure! et Mlle Marie Deina

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Ce soir, il y aura des représentations extraordinaires

Aux Folies-Bergère, avec Xapoli et tous les numéros qui viennent de débuter

A l'Olympia, pour les adieux de Liane de Pougy et les debuta des Bonhirs

Au Nouveau-Cirque, le Pont Alexandre

Au Casino de Paris, festival

Au Cirque Medrano, attractions diverses

A Parisiana, la Poupée américaine

A la Scale, Ên/iH seuls

A l'Eldorado, As-tu ou ta ferme

Au Moulin-Rouge, grand concert instrumental avec le concours de 50 muticiena, tous la direction de MM. Moitié et Gauwin

A l'occasion des fêtes de Pâques, le Nouveau-Cirque de la rue Saint-Honoré donnera des matinées, à deux heures et demie, dimanche lundi 8, mardi 9, mercredi 10 et jeudi svrit, avec un programme tout spécial

Jeudi prochain, pour ses adieux, FT ncrseo offrira au public da B -ta-clan, le taureau qu'il combat chaque soir. Il se fera, de plus, briser à coups de marteau une pierre de taille du poids de cent kilos sur la poitrine

Ce soir, rentrée de BressoL

Epinal, 4 avril

Plusieurs consommateurs étaient réunis dans le débit Balthazard, à Fraize, lorsqu'une vive discussion s'éleva entre trois d'entre eux, un terrassier italien du nom de Barthélemy Cma gé de trente-deux ans, et deux cultivateurs français, les nommés Alphonse Simon, a^é de vingt-quatre ans, et Léon Peischter, de dis-huit ans, habitant l'un et l'autre à Mandray ün s'interposa, on calma les querelleurs et tout semblait fini quand ces deua derniers quittèrent le débit d'où Barthélémy Cina était parti peu auparavant

Mais soudain, au coin d'une rue voisin, le vindicatif Italien se dressa devant les deux hommes, un couteau à la main. Avant que les mal heureux fussent revenus de leur surprise, le forcené avait bondi sur eux et les frappait chacun d'un terrible coup dans le tlanc

L'état de Peischter est absolument désespéré celui de Simon est yrave

Le meurtrier a été arrêté par la gendarmerie il a déclaré ne se souvenir de rien

LES COURSES

VINCENNES

TROT

Aujourd'hui vendredi 3 nriHiM

OS PMNOSTICa

Prix Des BERGES. Au trot monté, fr

XX) m. Targette, Thêmis

PRIX DE Bretaohe. An trot attelé, 3,000 fr m. Kapin, Trac

PRIX Hémine. Au trot monté, fr m. Unit (Forçinal), Lnete San

PRIX Iris. -Au trot monté, fr., 3,000 m

Uri, Uhlan

PRIX DE la COLLINE. Au trot attelé, 3,000 fr m. Tourterelle, Morning Star

PRix Niger. Au trot monté, 3,000 fr., 3,3oom

Ttmrbittott (Viet), Toison d'Or

S.YINT-OUEN

Résultats du jeudi 4 aura

Réunion de tout repos aucune épreuve importante, aucune émotion vive, beaucoup de monde, du terrain trop lourd, ce qui n'empoche pas les favoris de se trouver a l'arrivée

Dans le prix du Cambrésis, M. de Boissieu réclamo Bassam dans l'lntétrtit tic son cheval Par tison, ce (fui assure la victoire de Manon

Dans la prix du Ilainaut, trois Chevaux Sylnh , Chouan et Bnrg-clto. On ne sait pocutfiioi

Sylphe est favori, mais à l'heure actuelle c'est un rien, un souffle, un rien, et Chouan, quoique à moitié débridé, le bat de quatre longueur

Trois chevaux dans le prix du Nord Motocycle, bénéficiant de quatre livres sur Julietta l'a battue avec facilité de quatre longueurs Vénitienne troisième à quinze lonRueurs. Moto cy'le était monté par le jockey français Jaouen

Le steeple-c,hase d'essai a reuni neuf chevaux et a été gagné d'un bout à l'autre par Vole, en bonne humeur de s'employer Niémen Il était deuxième devant les autres égrenés

Le prix de l'Artois a été pour Massétui, battant dune courte tête Gastibelza, qui avait pris le commandement dès la commencement du second tour, et semblait avoir course gagnée k la dernière haie. Mais Collier, sur Masséna, ne désespérait pas et demandant un suprême effort à son cheval, battait son adversaire nettement sur le poteau. Escargot était tombé à la rivière

Flandre, qui a été pour Kernilis, battant

Hymnis et Copernic avec une grande facilité

Atba a lait une course très mauvaise

PRrx nu Ca^skésis Haies, francs mètres. i" Mauon, à M. Pischof (A. Clay

Partisaa (A. Ma.aasj PétersHeld (T.-H

Lane

Non placés Odyssée, Gaaave, Hrio, Flag

Johannis, Raymonde

Gagné de cinq longueurs, mauvais troisième

Prix De Hainaut. Steeple-chue, 5.Uo0 francs mètres. 1,, Chouan, à M. Espiril.Monk sylphe lA, Newby); 3' Bargeiio (Ch. Bariller

Gagné de quatre longueurs, mauvais troisième

Prix du NORD. Haies, 4,000 francs, 2,800 mètres. i" Motocycle, à M. Ed. Archdeacon

Jaouen;; 2 Julietta (A. Mauns;; 3 Vénitienne

Lawrie

Gagné' de six longueurs, quinze longueurs du deuxième au troisième

PRix DE la Scarpe. Stœple-chase d'essai francs, 3,iO0 mètres, 1" Volo, au comte do Clernjonl-Tuuutrra tM. AUéle); 2' Niuuien II

A. Clay , 3 ormannia (Wright

Non placés Gervin, Escarpe, Anne d'Au trielw

Delille, Aix, Dicton japné de trois longueurs, huit longueurs du deuxième au troisième

Prix os l'Aatois. Staeple-chase, handicap francs, 3, 0O mètres. i" Masséna. à M

Non placés: Ancinnes, Eseargtit, Hambleton nose. Blue Devil, Charras, Pompéï

Gagné d'une courte tète, trot tongiieurs du deuxième au troisième

Prix DE LA Fi-anqre. Haies, handicap francs, 3,3ùu mètres. i" Remilis, à M. Tissol iUogtrett); 2' Hymnis (A. Manns); 3' Copernic

Brooks

Non placés: Tricoter , Alba, BéA xiM

Gagné de trois quarts de longueur, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DO PAR: MUTUEL caevACX Wfr f2 cbkyabx ,aft. itT

Partisan P U so 7 P lî

Pét Kii ld.f> 17 aa •) KaïUbelza P <$t So la

Chouan G H il 50 Artésia P U

MotocycleG la 50 il Kernilis -<î 26 w voto a e se p 26 NI

P ii, Hymnis. P W. MM

BULLETIN COMMERCIAL

DD JEUDI 4 AVUIL

Wmrtmcx, fleur, ! ̃ ut. kits, las kilo

O. 3fl.trt I h. 3 h. I

DUpombls 43 it IMsoomhie 18 M

Courant. 03 S Courant. té ta m

Mai un oi n Maf w ts

Mai-juin. at & h M ii-jUln. w -s ta aa de triai. H li H -,0 4 de mai t ià is s

Selciea. iea 100 Xiios iroioe . le io0 kilos l a. Sh.i/î i h. îh.t/î

Il b. Mai

Mai-juin. Mai-juin i de mai.. i& 4 de mal la

Lb derniers

Butt da e ixa. i< 4M kilo Halle Ma. les 100 kilo h. lh. /2 l a. r3h l/î de mai 1. derniers .se m m ileeoli, rhecto nu 90' Sacres n J, les 100 kilos

Mal 1 S de mai. !SM Mat-juin. le an

Cxrcuiauua vpiLM±S/. 4 U' octobre "i

Stock. pipes Circulation isacsl. 40 1M

Sucres raffine . d i l 50 a 0 1M IM klloft

Sucre rafflni surchoix, cassés, ranges a caisses, ae 105 a

Formes 4 ouiang4rtt. Il 10'1 6OW ̃- raarmie de

Cornei!, es autre m&raae . de 25 iû a S8 M, le too kilos

LE HAVRE. 4AVRIL (IlftPECli

COTONS LAINES CA,P S très ordinaire Buen 4A.yr" Santw

Lomaiane en suint (las M kilo

Mai ;5 25 -.llîfi hû

Juin. , 495 5oMS7 .1 ;W '5 S

Juillet &4 1 .i.ln .iî7 m iw I

Août

Septemb. ''t m ̃ I!S r.o lw :w r, 39 ao mil ARiAllIlIlF Dans tomstet Calés

Stimulant énergique drs Forces pbyùquts et mcra'us

SPECTACl£lJU5Tm

THEATRES h. •/•. Vadls h. 1(3. Th. tuwMip. PoU de Carotte. Jostph

R<i; ..is les autres théâtres

SPEC-ÏASCvES DIVERS

PoIlcîi-BprirT^ ̃ ̃ iv. < p. -i

Napoli. Iv !iy n <;tli. u. Taffnry rhion i-ai" ,iim. <-t f.t' a 2 h lft

CaMnodePar ̃•̃••v,i-wla tiuil tnTU cadtt RouOlympia. ;̃ h dans Uuel Ue /i'ifiuit.1 '-s r,ii

Se ) . J. '̃' m -. r>:un

Pota MM. Sulba< Clauctws

Mme; ny lllm et TMw mntln rial. P) •" ̃ -'icaine. Tarin!- li t

Ulbard, Max lll> u

Eldorado. Tél. 'l'i-7! M- lu vu

Drancm, Honore, i.oseet, Vanyi" M " Mary ll tt

Stelly.Fuget, les Heinvai. Dim. jcuil.n fiHes. matin

La Cigale. Téiéph. 407-60. {"oyons \vu! revue. Mines

J Bloo,tî.Ud a,Alle ,Schàub. MM.Gabtn.Oirault

Maader.M"" Gaudet, Sonmr.Uim. f t., mat-Zh.t/S e if -Borli rhon n. is, h Htrchechouart. A 9 h. 1/ï

Y a ijwue! mvtiv "112 2 ao es et 6tatoteaax

On demande des jolies femmes, fantaisie de MM

Marc Soual et Victor Grébon

Iïouïf u-f!ir<(oe. 8h. 1/t. Le pn^i rP m

I-esHones, Kymnast. Thérèse H'- j in

Tél. 241-U4. Merc..jeud.,dim.e; ;l:ai.jii.la

Ba-la-elan. Francisco, lutte contre un taureau

La Cosaques. MKU Amelet. Aotanv, IMuhrPUfl

Ma:lpvlll : ">.• -\< Mary, Bl

Mppn-Palar" tromo, ro

I'roi-U:iin< i luro de la

Cirque Medrano icicpn. nu' ui-k .Martyr

Matinées les jeudi , dimanches et fête t 2 h

Attractions nouvelles

Monlin-Houffe. Tous les soirs, à 8 h 1/t, spectacle ciuii' rt. bal. Ditnanchps, matinées à 2heurKS

Jardin Bullter. Tous Ips jeudis, gronde fête

Samedis et dimanche , bai 8 h. HZ

BaUc utm. Nard., jeud., dim. et fête&, 8 h g bal ans a sal'.e d'-s Kiïtes. Kntrce i f. Diiii frtes mat. dans' Location iK>urbajiijU"ts, s

Tour Eiffel. Ouverte de M) h. du mali' i

Au i" étage, br.isiv.rie. et bars A tous sRn malne, jo cju au sommet, prix 3 fr

Muse GrévlB. Fête d'artistes. Bonaparte à la

Malmaifon. Le journal lumineux

I HE

BULLETIN FINANCIER

Paris, 4 avril

Aujourd'hui, ] allure du marché torme un he reux contrasté avec les nombreuses séance moaotoftèa qut nout venMU an Mbic, Le afflirts nopt pas encore repris une activité ex traordinaire, mais elle sent beaucoup moins nulles que précédemment et les <§ours s'inserfc vent presque lew m f w- Jo Iftlu-quée âuies donnent l' x£miila de la récrits le 3 0,'O avança brillammwitds t

Les fonits rtransrerssont tr%ï bien tenti? t'Itt lien pagne le cours rond de 9S et le dépasse it vftn<?nt pour finir k 98 le l'arliripant au mouveraeot sfciral, l'Un rieurc s ealeva de 13 73 Tï

Il en est de même du Portugais, qui ça rne0 W il. 12 et du t U/U Bràstlitiu, qui lût ai lieu de l3ien que fermes, les Wahlissemcnts dc f réSR restent un peu en retard sur l'ensi'iri '•̃ ":ir ché, le tyonnsis c!f>ture à 1W

Pari à liHS, le Comptoir 4'ËMsoinpi

Nouvelle avance du Métropolilajn de Jii à jifl l Comp rnie Oiteérale de l'racliou à tilt et lA

Thomsori Houston à ti52 lent %alement tluéL ques petits progrès

On 'eh^ufie U Kertch à 4U et les Brasseries

Zimmer

Le Hi<>, profitant de l'amélioration conéraM,4i relève de 1433 Il

Londres, dit soa côté, bous envola des rowrs de grande feroitié sur lau Htm d'Qr. At

Rand Mtaeâ av nooat-eUes à lûti, teas à 50, l'East 'Rand à i9i couas dk CLoruas

Extérieure 73 1 Rio

Un mo^-en radical d'#vtt rle ni contrefaçons de la célèbre sou: ,lu

Docteur LIoracK Rublnai, r (',et •wx.^tT d votre pharmacien Rubtnat-LUra ! , iUrflUtt jaune, écusson rouge êtptris et 4nivéat im PafieMi

Le paijufbot rntlu (M M\ allAnt au Japon eî eM

Bido-Chine, aquttU AUen le 2 avril, A 1 heure d soir

Le paquebot LafatrttU ;a G. T.), venant de la V r

Crur. et Rt>ale . est arru-é Salnt-Nazairo le 3 arfi à S heures du matin

Le paquebot %tUe-4e~Mm itkt (C C. T.k WlHMI

Havre rt de Uurdeaux. 8t arrivé avril, en route pour Haïti ot escales tiVMMISoX d de COJt STUPA TTOlt Jitr eTt

GRAINS de VA

I T r>ii

EAU DE

I f e t4tâU-LmHi>: IS, rtKit

IMUt ttMWIIUUS

HiaCIlS lui EESTlACX DE !i \Umt

DU JKt'llI 4 AVnll

ESTItUI AMEH&S VXMOOS Pti

Viand-nctf l'Jids vllia

Boeuf t. m mi o 0 7s t;.>iiti

Vaches. 4a 403 tft

Taureaux <w n ok ti il

Veaux i OS t

Mouumr. u '̃& U.(Ki6 1 oh 0 esï f,ore4 4.1M 4.15p u 0 f

Umutm. vente très mauvaise et baiiteo dd fr. p.w tête

On cote: limousins et bourbonnais, de. fit c; tout Meam de à 70 c; choieitu., d à 58 c. vendéens, de 52 à c. Le i[t Wt netVeawx.– Vente mauvaise et baisga de 5 e. p f kilo

On cote choix de Brie, de de&nea, du QatinaU de 0 à 1 fr,; champenoié, de 80 à autres provenances, de u 60 à 0 90. Le kilo net ot aik Vente mauvaise et banane de par 1/2 lui

On cote petits moutons du Centre, de i 03 métis de Brie, de 0 94 à métis br;auce rons, champenois, bourguignoas. de a 0 1X

Le kilo net l ren. Vente mauvaise et bais-:c de par 1/2 kilo vit

On cote boas porcs de l'Ouest, .le a et ceux du Centre, de 0 0 tt . Le kilo v f

A la pièce on cote de 0 57 à 0 70 le i/Z kilo not

=======================================
PAGE 4
=======================================

jSëTFetit

FeaiE-ta ta Para r__gnai jf iss Tempêté

V/ GRAHD ROMAN UCÈDCT

XXI (suite t5te tempede s q1 dan une' voiture. de jftoœner an cocher l'adresse de la rue Chapttl ûà qu'il arrivait à présent lEt use trouvait en présence de ce paon fipgps effondré où il n'y avait déjà plus la on qui dirige. la volonté qui coms; Do premier coup d'aeil, après avoir ton cette main brûlante. ce front où l'afflux iTu_ sang torrentiel mettait eemme une inon§H– n empourprée. après avoir rencontré le yégard de ces yeux congestionnés. après

Bvolr entendu le souffle rauque qui maintenant succédait aux cris de tout à l'heure. ce

Mie de bête blessée. de bête agonisante r~ Mais c'est très grave I r– Claude. il n'est pas en danger de mort f v– Ah I s'écriait Denise ea se tordant les juins, cet homme l'aura tué. lui aussi I

De qui parle-t-elle donc, demandait austftt le docteur Lecoutellier a Michel avec mm reste de présence -'esltit aflent d'avoir, avec notre pauvre enfant., un

Bébat.. une discussion et reproduction Interdite

MORRHUOL représente les Principes Actifs de njôiîe de Foie de Morue débarrasse de sa matière grasse et indigeste. Il aux mères de famille le moyen de faire prendre àleuts enfants ce médicament sans répugnance. Le MOfiRHUQL s'administre sou forme de petite cnpsulea rondes fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquente

FImnmi VIAL, I, rat BeartaUsut

BBPUBLIQUK FRANÇAIS

LIBERTÉ, ÉOAIJT , PRATKRlOTB

DE LA SEINE e jeudi 25 avrit 1901, à i h. 1/2, Il sera procédé tns la salle des séances du Conseil de Préfeere (Palais du Tribunal de Commerce), l ad dication, au rabais, sur soumissions cachetées s travaux ei-après désignés, à exécuter pour le

Cetteadjudication comprend quatre lots, savoir

Construction de collecteurs pour l'assainisse-ment de la Seine, en aval de Paris lot. A l'entreprise 383.679 50 1 msxa

As– Somme à valoir

Cautionnement f lot A l'entreprise 2W.TO

Somme à valoir

Cautionnement f l t. A l'entreprise

Somme il. valoir

Cautionnement i lot. Route départementale n 10. -Viabitité

K du boulevard de Lorraine, à Clichy

A l'entreprise 81 . S

U Somme à valoir

Cautionnement

SS&a communication des pièces a lieu tons les rs, les dimanches et jours fériés exceptes, au tureau des Travaux publics, à l'Hôtel d4 à aris, de 11 heures à 4 heures que, arthritisme sont vite sonlagés et guéris par la TIS £ DE L'BBBE muet. Notice envoyée gratis par M. Ch

ETTE, ph"" de 1" classe au M'-St-Aignan i Rouen (anc1 10, quai du Havre. Rouen

H à P rU Ph nn cifi commerciale, 6, pLce Llicny

IJyu _ .j. VENTEauPalaisàParis,lesamecli2oavriH901,2h jyiMAU renne dntaUe, 16;237m.4O. M.àprtt

AloUIl 35,0oor. A adjug's. 1 enc. Ch. not.Paris, Mise à ?rix 50,000 francs avril. M Daucuez, notaire, 37, quai Tournelk. 2. niriiiAir 1 a iiiiff y i\!n ktlIOAU r Oauthey,8: 140-.R- br. 4,100 f. M. apx Avenae Alphacd, 62. Hevenu brut 1,430 francs nAluUn 5oiXX) f. À adj. s. 1 eoch. C3i. not. Pans, Mise à prix.. 10,000 francs g^M.LABouaCT not., 6,r.Montmartre. 3' p^yj

LOIS. MAI8OH D'ARGUE r. de Coorcelles, 32. Avenne Alphand, 60. Revenu brut francs

MlALa bri4,UOf.M.àpx40,OOOf.Aadj.s.lenc. Mise à prix francs bonds da Pâtes alimentaires à CLICHY, boule. BneMongenot (zone militaire). H. br.4of.c 500-eov teîor-Ha o,73.M.àpx,pouv.être baiss., 15,000 fr. 11.116 11 prix.. 500 france liadJ.lSavril,2b.,étud Paochky, not., 3, rue du

M, Navarre.liq., &1, r. des Petite-Cbamps. il il T AlUlliî LE r KKlt 1 1 et-Oise

Mise à prix 3,000 francs

MAISONS, à Paris ̃ 1 R. <Jn Temple, ♦ . R. br. S'adresser à i M Pierre Pkronne, avoué

RmfrM de lTtenianier 1 etFg3t-Denls,R. br. place Saint-Miche), n- 3 2 De Dubourg, avoue

L3oofr3 Il. Aumaire, 18. R. br. 3,613 fr. M. à px, 3 M' Nottin, noUire, et 4' M' Letellier, notaire l5oOoO8(W O et fr. à adj. s/ 1 enc. ch. not. au Perray (Seine-et-Dise f%r'is,î3avril. M" MODCHKT,not.51, Kg Montmartre VENTE au Palais, le 27 avril, deux heures

HABOH A PARIS MAlOUil enis- Hev. br. 5oofr. Mise à prix, 2,000 fr

BIT? Du Il S'adresser à M" Brunet et Dubreuil, avoues, à nl'fi UK ftHitlLLlBll, il Paris, et Chevillard, notaire, à Noisy-le-Sec jb% f% Montpensier. Revenu brut, 13.800 fr

Ai Mis i prix 100,000 francs. y iirtnir pass. Hénilmontant,ll.ConL34onaet.Rev adresser a M" Heary Mutel, avoué, 31, rue ffl.iLWil brut5,305M. à px A adj. s. 1 enc

YA-jeu et Leboucq, avoué. C_t.notP_ris,16avr.M>BRBUi__vuo,r.St-Martin g^R i4j. Feuilleton du Petit P-iusaw

SANS FAMIL-B

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

OBVX_UCX PAATIB

BATARDS

XXXIV (suite

Un scandale

L n y a une ringtaine d'années que j'ai nitté le pays

On me l'avait dit. Tu as réussi fs- Assez et toi je n'ai pas a m plaindre. J'ai ea une

Tance

Laquelle 1 t

Va parent a mot que je connaissais à f > et qui m laissé ce qu il avait aucoup

VlDe -cin<i mille francs de rentes et une a to Pomickfit. Il était armateur à s et vieu_ _w^<m Je fais comme lui

H^iidé. Ma véritable p. NgsiOÛ c.est d'être

IS-inier, pour mon agrémëi ît_- Entrons-nous

L'immense hall donnant sur l'aYearAlma était à peu près au complet ratait une assemblée bi rsrré de eouleun febares, chatoyantes, uu ensemble de cosÎ^M priaUiriers à défrayer la e_nmiqw jr^ tii f!_nn ot mnroJuc.lion Interdite

Elle a dt1 être terrible alors. cette discussion

Oai. très violente

Mais encore. Cela ne suffirait pu à expliquer

Et pma. il faut biente dire. il a appris

Jean une nouvelle. inattendue

Mauvaise

Oui. mauvaise

Ah

Et qui venait après une terrible émotion un grand chagrin que le pauvre petit vient d'éprouver

Oui. cela expliquerait mieux. Enfla nous allons lutter. Tout de suite. tout de suite, il faut le mettre au lit

Maintenant, Jean était couché dans sa chambre la chambre que sa petite soeur

Denise avait eu c'était an temps du bonheur cela, avait eu tant de joie à faire jolie et coquette. sa chambre où se fanait encore un bouquet placé là, sur ce meuble, la dernière fois qu'il y avait dormi. avant son départ pour Epinay

Le malade n'avait pas même essayé de résister

La prostration, en ce moment, après l'exaltation de tout à l'heure, devenait de l'anéantis sement

Il s'était laissé dévêtir, mettre an lit, comme indifférent., comme insensible

Dienl va-t-il rester comme celât

Ah répondait le docteur Lecoutellier pldt à Dieu qu'il restât ainsi. Nous pourrions mieux lutter contre le mal. Mais ne l'espères pas. Il y aura. bientôt sans doute. une nouvelle crise. plus grave encore

Mais. ce mal. qu'est-ce donc

Une fièvre cérébrale. très aigué

Et il ajouta à voix basse

Je redoute une méningite

Ah 1 pauvre Jean I ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémaa boulons, djénaanxeaisons. bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie) de rhumatismes, un moyen infaillible deseguertr promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIHCEHT place Victor-llugo, à Grenoole, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

Bourse

A LA GRANDE FABRIQUE i A LA TOUR St-JACQUES

MAISONS HENRI ESPEB

Exposition et Mise eu lente de VÊTEMENTS pour HOMMES, JEUNES GENS et ENFANTS

Complet Veston, pure làine, toutes tailles, 19 , et 32 . Sam Précédent

Complet Jaquette, pure laine, toutes tailles, et 43 . Extraardifiairi

Pantalons damier noir et tac, et en peigné, 4.90,5.90 et 7.90 Me nonteaité, 9,90, 1 2.S0 et

Costume pour Enfant, 4.90; Marin, ; Quart.-Maltro

BONNETERIE, CHEMISES, CHAPEAUX, CHAUSSURES, etc. Les Magasins sont ouverts le Dimanche jusqu'à 6 heures la GneViKm du ECStMA ëVIMAAmi.fLa.Â X/C?O /### ?O noalAUS. DARTRES. BODTOMB, BHOMATl ME,VA jasa

HÉMORAOli>E3,I rLAMMATIOM, VICES duSAiiO. La (u( 3' 50, u Lit. 10 !–̃ M.reel.f rte

RENOMMÉS. Prit modér. Echo., gratis. Représ sérieux partout. L des journaux de modes pendant des jours et des jours

Presque toutes les places étaient occupées

Vers le centre, pourtant, trois tables devintrent subitement vacantes par suite du départ des clients qui s'y étaient installés

M. Turner et ses compagnons s'en emparèrent, après avoir jeté un long regard dans la salle

Le héros de l'Hermitière n'était pas encore arrivé

M. Turner dit au garçon qui s'avançait pour les servir

J'attends du monde. Je retiens ces places

U s'exprimait avec un fort accent exotique

En même temps il donna deux louis au garçon

Ce sera un acompte sur les consommations, dit-il

Et il lui en glissa un autre dans la main en ajoutant

Celui-ci est pour vous

Allez donc contredire un particulier qui a de ces royales façons

Le garçon inclina les chaises contre l'acajou des tables pour indiquer au public qu'elles n'étaient pas à sa disposition

Que faudra-Wi servir à ces meseieurs t demanda-t-il

Ce que vous voudrez

Du Champagne

Soit. frappé. très sec, extra

Bien, mvlord

Tu as donc fait fortune, mon vieux

Pierre demanda Boulay, ravi i Assez. appelle moi Turner

Tu as changé de nom grand^f eu lit chance d'être protégé par un des honrTifié4– i1 de Melbourne, le meilleur

Il m'a associe à ses affaire

Alors, pas de temps a perdre. De la glace d'abord et puis ce que je vais formuler

L'ordonnance était à présent faite. Claudine courait déjà à la pharmacie la plus proche

Maintenant, fit Lecontellier, deux choses sont indispensables le silence. l'obscurité

Denise, qui écoutait cela les dents serrées pour ne pas pleurer. Denise allait aussitôt clore les volets

Et le docteur n faut que ces compresses de glace que je vais vous enseigner a faire et à placer ne quittent plus ce front qui brûle

Quand l'accès reviendra, il faudra lutter. lutter contre ce pauvre fou. car il sera comme un fou. Il faudra lutter pour qu'il reste là, dans ce lit. pour qu'il n'arrache pas ce bandeau glacé qui seul peut lui conserver la vie. et qui bientôt deviendra pour lui une torture. vous comprenez

J'ai compris, fit d'une voix vibrante la petite Denise. Cela sera fait, monsieur Lecoutellier

Toi, mon enfantt. (U l'avait aidée à naitre. il la tutoyait gamine. et il avait toujours continué), tu ne pourras pas. toute seule

Je pourra! je pourrai, tohs dis-je

Est-ce donc si difficile d'être la. toujours et si, par impossible je n'étais pas assez forte, d appeler à l'aide?. Mais au moins je ne l'aurai pas quitté. pas un seul instant j'aurai été la sœur de charité qui veille. Et cela, monsieur Lecoutellier. je mourrais oui, je mourrais de chagrin ai vous m'en empêchiez

Le docteur Claude la regarda de son oeil pénétrant

Oui, Denise, je crois que je peux les le confier. Tu seras pour lui mieux qu'une sœur de charité, tu seras une sieur de tendresse, n'est-ce pas

Et pendant que Germaine et Michel se deAh! 1 cher Docteur, je ne pouvais avaler aucune purge

Vous m'avez sauvée en m'indiquant les PILULES BAMIIER purgatives et laxativesL

Dbtr i PMtS 208 ,Faal St-D nls il ht

CAFÉ OAMOY CAFE DAMOY ?- THÉ DAMOY

Le c yg OAMOY est le meilleur et hwim char. –U Ànpiiïvxjimmatrh,U2lU tt/2mu>m >ii.iU\\ lt. J. T>AjP^ ^Jirjloml^ > gt £>IJPA r

Etude de MI Ernest MALLET, docteur en droit avoué à Pontoise. rue de la Coutellerie, n

VENTE Sl'R FOLLE ENCHÈRE par suite de conversion de saisie immobilière a l'audience des saisies immobilières dn tribunal civil de première instance séant à Pantoise, le jeudi 25 avril heure de midi, EN UN seuc

LOT, d'une

BELLE PROPRIÉTÉ DE CWAGKE

Sise près VBRVlL_8, commune de Hesles-la-Vallée

Lieu dit le Vaumain-sur-la-Koute

Sur la mise à prix de quinze mille fr.; ci fr

Cette propriété est louée moyen nant I ,-00 fr, par an

S'adresser, pour prendre commuote iio_ du cahier des charges

Au greffe du tribunal civil de Pontoise

Et pour avoir des renseignements

A Pontoise, à M Mallbt, avoué poursuivant rue de la Coutellerie

A Hérouville, à M ALFARD, notaire

VENTE au Palais, à Paris, le 20 avril 19of, à 2 h me dee Batailles et rue du Bosquet

CmImuu irM RevMM eivirai Km à prix l"lot 1,io0 t. f. 2û,0Oofranci lot lot libre lot f

S'adresser à Paris à M" Emile COLLET et PEYROT avoués, et à Vincennes, à M' Diolé, notaire d'abord et ensuite il m'a. institué son légataire, à condition que je m'appelle comme lui

Compris Une veine I

Oui, une vraie

De façon que tu n'e plus notre Pierre

Broudin du régiment, mais monsieur Turner

L'ancien sergent-major sourit

Je suis 1 un et l'autre, dit-il

Tu vas rester en France

Pas autant que je le voudrais. Mes affaires me rappellent là-bas. Auparavant j'en ai quelques-unes à régler ici

Mon vieux camarade

Boulay était un brave garçon, un ancien sous-officier comme son ami Broudin

Ils avaient eu une grande sympathie l'un pour l'autre et puis ils s'étaient perdus de vue

Ainsi va le monde

Ils rappelèrent leurs souvenirs et renouvelèrent leur bonne liaison de régiment, avec une touchante cordialité

Tout à coup Coquenard posa sa main sur celle de M. Turner

Le vicomte, dit-il à demi-voix

En effet, le neveu de la comtesse de Pleyber entrait dans la salle, accompagné de trois femmes et de deux amis, dont l'nn était le jeune Champiuelle et l'autre le baron de

Brides

C'était un groupe assex coquet

Les femmes pouvaient rivaliser d'élégance avec les plus distinguéeâ de cette société éminemment mêlée

Elles étaient jolies

Il y avait surtout une rousse à chevelure rutilants dont le minois hardi et railleur défiait toute concurrence pour l'effronterie

Elle cherchait v_rn nent une place mandaient, tout stupéfaits, ce que signifiaient ces paroles de leur vieil ami, voilà déjà que cette petite Denise entrait en fonctions

Déjà, avide d'apprendre, elle s'essayait à ce pansement que le docteur lui en

Et dans cette chambre où les volets fermés mettaient une obscurité presque complète dans cette chambre où maintenant ils étaient tous immobiles, silencieux surtout voilà qu'elle s'était établie au chevet du maladc

Vous avez résent me laisser seul avec lui. appellerai s'il le faut

Et le docteur

Oui, nous somme4 de trop, tel. Laissonsla. S'il doit guérir. c'est elle qui le gué rira

Et quand ils furent sortis de la chambre où on n'entendait plus que le souffle rauque de ce pauvre corps inerte

Mais, s'écria Bertin. mais qu'est-ce que ça veut dire, tout cela, Claude. explique moi

Ça reut dire que Denise l'aime follement, ce Jean

Eh bien. et nous 1. nous ne l'aimons

Tu n'as pas des yeux pour y voir, Michel

Elle l'aime d amour

Ah! j'espère bien que non. parce qu'il ne nous manquerait plus que çal

Et pourquoi

Mais le malheureux ne l'aime pas, lui puisque c'est une autre. Oui, mon pauvre ami, c'est son amour pour une autre femme qui l'a mis dans cet état

Ah! pauvre petite. Et tu sais, Michel, il faut dire aussi pauvre Jean. parce que en voilà encore deux qui auront passé à coté du bonheur I

I I I H H t I I" TON1<alJt et U rr W WHlutamt ^U ^jécréUon^dtt^.MM îrnvf n au Palais de Justice, à Paris, le 20 avril

I _il ÎË & deux heures. Un lot

CHATEAU DU VAL B'ANDRÉ

Dépendances et diverses piècea de terre, à PortMarly (Seine-et-Oise). Contenance 5 h. 80 a. 55 c

Mise à prix francs

S'adresser à M" CHERAMY et Uebton, avoués

Paris, et M" Maseion et Grange, notaires à Paris

VENTE au Palais, le 20 avril

Dune MAISON avee JARDl\six à Ns.-SEINB

Skink), av. Salnte-Foy, Cont. sup. 78y m. env

Un TERRAIN MILBIR-SELI

SEINE), aren. SainU-Poy, 24. Cont. Il mot. envir

TERRAl^àMlLLHll-S^E

Seine), bd d'Arg nson,31 présumé. Cool. 720 rn. euv

Un TERRAi avec PAVILLON A 1UILLÏ

Sïink;, angle de l'av. Ste-Foy et du bonleyard de la

Saussaye. Contenance mètres environMises à prix lot. 50,000 francs lot franca; 3' lot, 20,000 francs 4' lot, 40,000 francs

S'adresser pour les renseignements a M GARnier, avoué poursuiv., 12, quai de la Mégisserie

M' Albert Meunié.noL37,r.Pois onnière;M. Brochin,curat.,30,r.Bonaparte,et 8. les lieux p.visiter p 0T SERVAIS. Maisons de rapp', Ode-Rme llB O " 360-. R. b.5.8 5 f. M. àp. f. A adj avril, 1 h. Et. de M' Chauffriat, not. à Pantin

Tout était pris

Elle avisa enfin les deux tables vides auprès de celle de M. Turner

Là, dit-elle. Allons

Mais il y avait un obstacle

Le garçon l'arrêta au moment où elle s'emparait d'une chaise

Ces tabies sont retenues, dit-il

Par qui

Par mylord

Elle regarda fixement le gêneur, et aussitôt de sa voix aigrelette comme une pomme verte

Tiens, monseigneur de Canterbury, fitelle

Le vicomte devint blême

Une pensée soudaine lui sauta à l'esprit

Le matin même, le marquis de Rambert lui avait parlé d'un oncle de ce Marcel Broudin qui t'avait si mal traité

Il lui en avait même fait la description

Pouvait-il s'y méprendre

Cet oncle, c'était le personnage que sa blonde amie lui désignait

Mais alors Marcel Broudin ne viendnit pas

L'autre le remplaçait

Dans quel but

Une rage sourde s'empara de lui

Cet homme it tournure bizarre, puissamment riche, le beau Maurice lavait affirmé venait-il l'espionner, examiner son attitude ? Etait-il au courant de ses projets et se proposait-il de leà paralyser

On verrait bien if dtt quelques mots à l'oreille de la petite rousse qui répliqua d'un at déluré

Ah tu veux

Oui

M. Turaer fit un signe au garçon

Donnez les tables à ces dames, ordoaoat-tt, et gardez l'argent

Mais pour Berlin ü y avait autre ehoae à faire, maintenant

Ce qui venait de se passer, c'était comme un coup de théâtre inattendu et terrible

Cela n'empêchait pas le drame de conünuer y avait, là-bas, un homme qui attendait. le père

Il y avait aussi et Michel le comprenait bien il y avait en jeu, non pas peut-être l'honneur réel de Jean. mais Vhouaeur tel que le défiait l'opinion mondaine. celle qui se contente parfois de si pou. celle. pu contre, qui se montre souvent si chatouilleuse et si exigeante ll ne fallait pas. Ah non certes, U ne fallait pas que Jean sortit amoindri disqua lifié peut-être, de cette abominable impasse

Il ne fallait pas que les témoins de ce Lucien. de ce piètre personnage. pussent ac créditer autour de son adversaire une légende injurieuse. compromettante

Et cependant Ah Michel le comprenait aussi il ne fallait pas que ce scandale devint plus scandaleux encore par la divulgation de l'aventure de M. de Sartys. de son fils légitime. et de son fils naturel

Oui. cela aussi. cela surtout dovait être évite

Et le vieux peintre écrivit séance tenant la lettre qui suit

Monsieur

Je ne veux pas ajouter à votre remords qui doit être profond, en vous disant que vous êtes cause du nouveau malheur que je vais vous apprendre. Non. Ce n'est pas l'entrevue de tout àl'heure, c'est le chagrin la déception, le désespoir de Jean qui ont été trop cruels

Mon pauvre cher enfant je l'appeile toujours ainsi parce que je crou en effet qu il vaut mieux que je continue, pour le

En

VENTE au Palais,le samedi 20 avril 2 heures

DINE H418olS ET DÉPENOAXCES

ROMAIIVILLK, ne de Paris,78. M. prix 3,000 francs

Vente en l'étude de M Chevillauo, notaire à Noisy-le-Sec, le dimanche 21 avril à 2 h

HfUllil Mise à prix: 90 francs

Merlay Mise Il prix: 650 francs

Mise à prix: francs

D At 2 Ci. DE lieudit, Mise Il prix fr

Mise prix 3">o francs

À i ai n sis même terroir, lieu dit le Ion9° 10 A. •?} il, Ronaeelet. Mise t prix: Go0 fr

S'adresser pour les renseignements a M" BauNET et Hardouin, avoués à Paris, et à M Che viiliriJ, notaire à Noisy-le-Sec

BlePropri técamp.7cb.ma!tre, b. jard. 7,000-. Adj li avril. Lecornte,not.Epinay-s.-Orge,M.àp

Bien, mylord

L'exclamation de la rousse avait attiré l'attention des voisins de M. Turner, déjà solli citée par la mise originale de l'étranger

Monseigneur de Cinterburyl

Etait-ce une réalité ou une raillerte

Tous les yeux se tournèrent de son côté

Il ne broncha pas et garda son attitude paisible et réservée, très digne

Gaston de Rieux profitait de la permission pour s'installer avec son groupe aux tables gracieusement cédées par son voisin

Il était en réalité bien séduisant, le joyeux vicomte

Son teint pale, ses lèvres rouges, son épaisse moustache blonde, ses belles dents et ses yeux bleu d'azur devaient en faire iidole des dames

Mais il paraissait extraordinairement préoccupé et mécontent il regardait de tous côtés et ses sourcils se fronçaient de déception

Un moment Il conaulta sa montre avec affectation et dit au baron de Brides, assez haut pour être entendu

C'est un lâche, il ne viendra pas

Et un instant après

Je crois, ma parole, qu'il faudra que

J'aille le cravacher chez lui

M. Turner se tourna de son côté et le fixa de son œil noir, indifférent en apparence tandis que son ami Boulay lui demandait

De qui parîe-t-il

L'autre cligna de l'œil et commanda de nouveau au garçon empressé autour d'un si excellent client, avec son accent qu'il rendait aueai drtlement anglaie que possible

Une autre bouteille de champagne, beaueoup de champagne, mon ami

La rousse se mit à rire {ra_c_ ent et observa saaa féne monde, à être le père d'adoption de relut dont personne ne connaîtra le vrei père mon pauvre cher enfant, est en ce moment entre la vie et la mort

Frappé d'une fièvre cérébrale, prutêtre, dit le docteur Claude Leeoutellier d'une méningite offrant les symptômes les plus redoutables, il est, pour de longs ours, doué sur son lit où il le triste boaheur de ne sentir en ce moment ni tea chagrin, nt sa souffrtnee

II n'y a plus là qu'un corps enfiévré dont l'âme flotte. si loin déjà, qu'on se demanda autour de lui, ah! monsieur. avee terreur, -si jamais elle y reviendra

Voilà. j s pense, de quoi faciliter et jnstifter tous les moyens que vous emploierel pour empêcher, dans l'avenir, une l'encantre qui maintenant ne peut même plu ôtrf proposée

Vous agirez donc en eonsécfueaee

Et Rogsr de Sartys avait répondu aussitôt

Monsieur

Tout sera arrangé. Ne vous préoccupai de rien. L'honneur de ces jeunes gens sera sain et sauf. Je fais des vœux ardents pour que la santé de mousteur Taveraier reste in ûcte comme le sera, je vous l'atteste à nonveau, sa parfaite honorabilité

Et ce fut, dans cette maison de la rue Chaatel une nouvelle. Ah 1 bien triste. bien poi gnante existence qui commença pour tous ces braves cœurs

Pour la petite Denise surtout. Pour celle que le docteur Lecoutellier avait appelée un œur de tendresse

Celle dont le pauvre Je nnot ignorai qu'elle avait droit à un autre nom. et qu'oa pouvait l'appeler une soaur d'amour

A tuiore.) Paul Bkrtnat

Lots de 5801. 500 LoUctiOflt t, Lots dt

Suit lbts p..nr franc , v>bl<naB vnat

Tirage irrévucaMt; aÉkt 1BO

Misa en vente des -urnieri bille 18 il. tr. 25 l'un

Pour rerevoir à domicile, adrenuer i uxl .t-pu i

KM. PRÉVOST & PENROT, 3t. Boal St-MicM. PARIS

W B ll ,8'IW r < l.lW f -< . ifr.PAMa t"' tmiét u Il tram ifw l U ssi iiwdis m m\m

SUR LA VIE Garanti militons

Conditions les plus avantageuses

Direction pour la France il, av. de l'Opéra, Paria

Lire celle semaine aaa

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jounat Popoiain lilntre de II frodiicoot rantt page. de texte et de gravures

La NUMÉRO CEMTIMSS

L'UMf du Vin, par J. Maurion

La Culture du Houblon, par J. Tnocos

Plantation des Arbr t, par J. Nanot

Quelques Conseils pra k(u ( sur l'entretien du

Cheval le campagne, par N. V. de l.onotiy

Ce numéro contient en outre de nombreux articlea parmi lesquels nous citerons une intéressante etwle illu tj-les par M. Després sur

L'INDUSTRIE DES RAISINS SECS A MALAGA

Citons encore les excellentes remarques da

S. Mntte,t, sur Les Variétés ef les Nouveautés <lê

Plantes cultivées un remarquable article, tout d'aclualité, sur J.' Agnelage, par le !lavant agri oulleur MArcel Vacher; Il noter également les article Le BU et ta Spccnlatwn, et la Culture dt la Truffe, par Lucien Cnrnet

Dans ses Qurstions ViTtcou , l'éminent profesrtf tir de Viticulture, G. Battannhon, continua ses conseils si appréciés et si utilement rais en le docteur Jean LesaRfi résout .ivrr sa campé tence habituelie, dîius sa ixgUIMion Rurale, mil questions épineuses qui se rencontrent trop fré quemment dans la vie usuelle

Fds de Papier en gros et Pair de Sacs. M'° LIMoG r. Prt"-Bciiries. A nij. et. PHiLiPPOT.not., iO r.St-Antoine,18avril,3h.pr.M.àp.nouv.etb.5,0oof

March. en sus. S'ad. M. Craoos, synd. etaud.not

NAltHlIl M. à pr. 45,0oof. Aadj. s. 1 eue. Ch. not

Paris, 16 av. S'ad. aux notaires M" Rkkauoin

Sceaux, et Bachelex, Paris, 3, rue Turbigo

MAISON D'ANi.LK. coul. 8.%4-TjO, rev. br. 130,?65f

Hiu à prix, 2,000.003 fr. A adj. s. 1 ench. ch. des notaires. Pans, avril. M" Deraonte, Dufour

CotUn, Oruslé et Kontawa, rue Royale

CUIRS BT PEAUX

Cota d'avril des fuira vert frai vendus aux encMrpM publique d Paris

Uccufs léger de V, k. 5 t au-dessous. les M t tnoy ns de 35 Il 47 kilos lourds de k. 5 et au-dessus

VacbM légère (le k.Snt au-deskoua moyennes de à 39 k lourde de o kilos ot au-d >us tl

Taureaux moy de 49 k. S et an 'Ipssoiis W lourd¡¡ de bu k et au d_ UJ . JT Si

Veaux léger de 6 k.950 et au-dessous i il moyens de 7 k. k. 4ûd lourds de lik. i et au dessus M <R

Paria. BoootirT, Imprimeur au Petit Parutcn

Il va bien, l'homme d'église! n boit comme un sonneur Il ne se soignait déjà pas mal l'autre soir, chez Cuhat. Vous rappelez-vous, avec sa jolie camarade

Le révérend M. Tumer demeura impassible

Il jeta seulement un regard de côté, très doux, sur cette blonde fille d'Eve

Puis il appels le garçon et ordonna

Une carafe frappée, deux carafes fr pfées

La rousse cria d'une voix si aigre que tout le monde l'entendit, en dépit de l'orchestre qui ex4cutait d'une façon magistrale le auperbe largo de Hœitdel

Gâlçonne, une baignoire pour mylord

Servez chaud

Parmi les assistants, quelques-uns se mirent à rire. Le plus grand nombre haussa les épaules

Mais l'impitoyable railleuse se souciait de

Ftpialou comme de sa première chemise

Et s'adressant à son ami de Rieux, elle re prit de sa voix glapissante

Dis donc, Gaston, ne erois-tu pas, mon cher, que ce saint homme va grimper sur une table et nous débiter un sermon quaud ü aura absorbé son Champagne et ses sodawater pour se mettre en train. Je donneraia dix louis pour voir ça Et tous, Champlnelle

Le jeune Champinelle e tenait sur ses gardes

D'abord, il n'était pas agressif il détestait les algarades, le bruit et les difficulté et ensuite dans les yeux de Boulay, îancieû camarade de Pierra Broudia, il remarquait un certain étonnement de la patience de l'ex sergent-major

A ntwrt.) Ga_R_SS __ROUV