

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ABONNEMENTS I>lx»eeti<ra Rne d'Engin en. PARIS ANNONCES 
pARIS et DÉPARTE M ENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr.U» an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser. L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de !» Bouffe, 10, PARIS 
on s'orne **n* h- dans um* les a^aur de pute Supplément Littéraire IHuatré (Huit Pages) 5 Centimes. tt k)*" Ml* tes Mpteht&" an Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

ISabaïF 
Pour la secoude fois depuis quelques 
jours, ce nom est prononcé.On avait appris 
d'abord que Rabah, le suftan du Bornou, 
avait fait prisonnier le chef d'une de nos 
missions en Afrique. M. de Béhagle, Et 
voici qu'une nouvelle plus douloureuse en- 
.•ore est parvenue au Ministère des Colo- 
aies le chef d'une autre mission française, 
M. Bretonnet, attaqué par Rabah, a péri 
dans la lutte avec deux de ses compagnons, 
le lieutenant Braun et le maréchal-des- 
logis Martin. 

Quel est donc ce cruel monarque du 
continent noir qui déjà autrefois fut forte- 
ment soupçonné d'avoir fait assassiner l'ex- 
plorateur Crampe! et qui se pose contre 
nous en adversaire implacable? Tous nos 
voyageurs africains en ont entendu parler. 
Il a multiplié ses exploits sanglants. Son 
histoire est celte de tous les conquérants 
'noirs qui, comme Ahmadou et Samory, se 
sont constitué des empires grâce à la guerre 
et à la traite des esclaves. 

Fils d'un soldat au service de l'Egypte, il 
entra de bonne heure dans les bandes du 
négrier Zubtiir-Pacha, dont il était Us frère 
de lait. Ce Zobéir exerçait une terrible sou- 
veraineté dans le Bahr-et-Ghazal. Il dispo- 
sait d'une véritable armée, composée d'a- 
venturiers appartenant à toutes les races 
africaines, écume du désert, guerriers fé- 
roces avec lesqyels il razziait des tribus en- 
tières. La chasse l'homme, c'était son 
%métier. Parfois, il emmenait ainsi à travers 
les régions qu'il dévastait un cortège de 
plus de mille esclaves, et on pouvait, tant 
tes victimes étaient nombreuses, connaître 
la route qu'avaient suivie ces malheureux 
aux nombreux cadavres laissés derrière 
leur lugubre caravane. 

Le gouvernement égyptien voulut abattre 
la puissance de Zobéir. Celui-ci se révnlta 
et conquit la province du Darfour. Il avait 
a ses côtés comme premier lieutenant un 
nègre d'une force herculéenne, d'une vo- 
lonté de fer, plus cruel que lui encore. 
C'était Rabah. Il jouissait auprès des sol- 
,date de Zobéir d'un prestige très grand dû 
I sa férocité. 

Zobéir fut pris, son fils Suleyman fut dé- 
capité alors, Rabah devint le maître à son 
tour. 

Il rit part aux luttes livrées par le 
Mahdi dans le Soudan égyptien puis, en- 
touré d'une véritable armée, dont le nom- 
bre allait sans cesse grandissant, il aban- 
donna les régions du Nil et se lança à la 
conquête de 1 Afrique centrale. 

Les puissances européennes commen- 
çaient à se disputer, dans des négociations 
diplomatiques, les territoires riverains du 
tilt Tchad,. Rabah, lui, les envahissait les 
uns après les autrss, à la tête de ses guer- 
riers fanatiques. En 1887, il était maître du 
Jôar-Runga, et peu après sa présence était 
signalée au Dar-Pertit. On le trouve en 
au sud du Baghirmi, sur le Haut- 
Chari. Après une pointe poussée vers l'Ou- 
bangbi, il envahit l'Ouadaï, et aujourd'hui il 
est maître, ausud et à l'ouest du lac Tchad, 
du Baghirmi et du Bornou. Il s'est emparé 
de la vil!e de Kouba, où le colonel Monteil 
séjourna en 1892. Puis, toutes les autres 
cités commerçantes du pays, têtes des 
toutes des caravanes qui conduisent vers la 
Tunisie et laTripolitaine, sont tombées entre 
ses mains. Dès lors les armes, les muni- 
..lions et les marchandises ne devaient plus 
lui faire défaut, et son empire était définiti- 
vement assis. Ses bandes se répandaient 
de tous côtés afin de piller et de capturer 
des esclaves. C'est l'une de ces bandes qui, 
en assassina à EI-Kouti l'infortuné 
Srampel. 

Les données que l'on a sur le sultan du 
Bornou, et qui ont été groupées par M. 
Wauters dans un article très documenté, le 
révèlent comme un organisateur de premier 
ordre, un merveilleux manieur d'hommes. 
Son premier soin en s'établissant chez uu 
peuple conquis était d'y désarmer les guer- 
riers toutes les armes qu'ils possédaient 
devaient lui être remises, et les meilleurs 
éléments de l'armée vaincue étaient enrôlés 
parmi ses hommes, participant dès lors au 
butin ramassé. Aux populations elles-mè- 
mes, dès la soumission, il imposait sa mar- 
que, qui était indélébile toute tribu con- 
qui.se était invariablement marquée du « si- 
gne de Rabah représenté sur les joues de 

ÏS* ^7. Feuilleton du Petit Pakuikn. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XV (suite) 

Les Angoisses d'un Père 

MieiinUe avait dit que jamais personne ne 
.«onnaîtrait le nom de celui qui l'avait désho- 
norée. 

Pourquoi ce silence, cette volonté formelle 
de ne rien dire t 

Elle savait donc toute réparation impos- 
sible ? Et elle aimait tellement Roland quelle 
voulait écarter de lui un châtiment! 

Quand le garde eut cette pensée-là, il en 
éprouva une faiblesse. 

Une grosse sueur inonda son front. 

Moi aussi j« deviens fou murmura-t-il. 
Mais le soupçon horrible avait pénétré dans 
te cœur. Il y faisait ses ravages. Soubise re- 
passait maintenant tous les incidents de la 
vif de sa fille, de la vie de Roland. Des choses 
le frappaient auxquelles autrefois il n'avait 
.pas prêté la moindre attention. 

Est-ce que, innocents tous les deux, tous 
les deux sans le savoir et surpris par leur 
tendresse même, les deux enfatite n'avaient 
fpas glissé insensiblement de leur affection 
fraternelle à une affection plus forte ? Est-ce 
que cette amitié, n4e dès leurs premiers pas, 

;haque nouveau-né par deux petites lignes 
larallMes reliées par un trait d'union. C'était 
}Il ordre formel. Les parents devaient l'ob- 
server sous peine de mort. 

Et, u mesure qu'il avançait, Rabah dis- 
persait ses très nombreux frères, fils et ne- 
veux, et ses soldats les plus fidèles, dans les 
Jivers pays qu'il avait soumis ils y repré- 
sentaient son autorité, en même temps 
qu'ils y iaisaient office de recruteurs pour 
ton armée. 

Celle-ci comprend de l'infanterie, de la 
savaierie, et même de l'artillerie. 

La cavalerie est la plus nombreuse; elle 
possède des chevaux nerveux, endurants, 
et elle est armée de lances. L'infanterie est 
armée de « remingtons Il. Quant à l'artille- 
rie, elle n'a pas la valeur des deux autres 
armes, attendu qu'elle compte trop de sys- 
tèmes de pièces et n'a pas d'hommes exer- 
cés pour la commander, « mais, dit M. 
Wauters, elle ne cesse de se renforcer de- 
puis la conquête du Bornou C'est cette 
conquéte qui a mis en possession de Rabah 
les débouchés des routes commerciales 
vers la Tunisie et la Tripohlaine. « fl y a de 
ce côté, ajoute M. Wauters, des pachas, 
gardiens de frontières, qui ne sont pas in- 
sensibles aux bénéfices que donnent les 
affaires commerciales, et 1 on nous assure 
que le nombre des canons du sultan du 
Bornou n'a pas tardé, grâce à cette eir- 
constance, il s'augmenter de pièces nom- 
breuses et perfectionnées, en même temps 
que lui parvenaient de la poudre et des 
Naturellement, Rabah compte plus d'un 
ennemi. Les sultans de l'Ouadaï, du Se- 
nous.¡ et du Baghirmi ne lui pardonnent pas 
d'avoir été dépossédés par lui. Celui du 
Baghirmi, particulièrement, lui est très hos- 
tile. C'est en 1897 que Rabah s'empara de 
sa capitale, qui est Massenya. Le sultan du 
Bornou fut attaqué à son tour. Rabah brûla 
sa ville, Kouba, et envahit toute la région. 
Le bruit de ces conquêtes successives 
par l'ancien lieutenant de Zobéir-Pacha 
était arrivé en Europe. Rabah étendait ainsi 
son autorité surd'immenses territoires, qui, 
très riches en poudre d'or et en ivoire, lui 
fournissaient aisément les ressources néces- 
saires pour ravitailler son armée. Et il ne 
cessait pas d'organiser la traite des noirs 
dans tout le centre de l'Afrique, en même 
temps qu'il prélevait de lourds impôts sur 
les caravanes commerciales. 

Due telle puissance était inquiétante. La 
mission Bretonnet avait pour but d'encadrer 
les forces indigènes du sultan du Baghirmi 
et de protéger plus spécialement la haute 
vallée du Chari contre les déprédations des 
bandes de Rabah, jusqu'à ce que des forces 
suffisantes eussent été réunies pour tenir 
tête au conquérant. Le sultan du Senoussi 
devait s'unir à nous. 

On a des lettres du malheureux Bretonnet 
où il faisait part de ses projets. L'une, datée 
du 30 mai dernier, avaitété écrite à N'Délé, 
capitale du Senoussi, et le chef de la mis- 
sion disait « Tout va bien de notre côté 
santé excellente Par une autre lettre, il 
apprenait que, après avoir organisé sa petite 
troupe au poste de Gribingui, non loin du- 
quel se trouvaient les forces du sultan du 
Baghirmi, il était décidé à aller, dans le 
Baghirmi même, organiser la résistance 
contre Rabah. « Je suis inquiet au sujet de 
Béhagle », écrivait-il peu après. On sait que 
M. de Béhagle poursuivait une mission 
exclusivement commerciale; néanmoins, 
Rabah s'était emparé de lui. « Béhagle est 
prisonnier de Rabah, écrivait M. Bretonnet 
le 6 juillet; le bruit de sa mort a couru, mais 
j'espère qu'il est vivant ». Et, le 21 juillet, 
une lettre datée de Konou disait Une 
razzia d'une bande de Rabah a causé sur 
tout le fleuve Aouk une panique épouvan- 
table tout est fini maintenant ». 

A ce moment, M. Bretonnet croyait que 
les forces de Rabah ne dépassaient pas 
hommes d'infanterie et i,500 cavaliers. Il 
avait malheureusement été mal renseigné. 
Les dépêches nous ont appris, en effet, que 
le sultan du Bornou, quand il a attaqué la 
mission, était à la tête d'environ 8,000 hom- 
mes, qu'il avait levés à son départ de Dikoa, 
sa capitale. 

Doit-on croire la version d'après laquelle 
Rabah serait en Afrique un agent efficace 
de la politique anglaise? Il est avéré qu'il a 
reçu plusieurs fois des émissaires du gou- 
vernement britannique et qu'il a conservé 
des relations avec son ancien maître Zobéir- 
Pacha, aujourd'hui détenu au Caire, où les 

ne s'était pas modifiée et n'était pas devenue 
de l'amour ? 

Oui. oui, pensait le malheureux. C'est 
Il n'osait pourtant prendre de résolution. Il 
n'osait même demander conseil à Colette. 
Si cela était vrai, il châtierait, certes, mais 
le secret, dans son cœur comme dans le coeur 
de sa fille, resterait pour toujours enfermé. 
Il n'y avait pas que Colette qui vint voir 
Souhisc, consoler le père. 

Roland venait aussi, en «'arrangeant de 
manière, à ne point rencontrer l'institutrice, 
Quand il était là, Soubise, eous l'empire de 
ses soupçons, l'observait. 

Roland faisait tous ses efforts ponr arriver 
d l'intelligence de Micbelle, mais c'était inu- 
tilement. 

Et souvent les larmes emplissaient ses 
yeux, lorsqu'il voyait que la jeune fille ne le 
reconnaissait pas. 

Dans ces moments, Soubise se disait 
Est-ce donc vrai? Est-ce donc lui Il 
l'aimecomme une soeur! Il est comme elle, 
presque encore un enfant. Oui, oui, je suis 
fou. Un crime pareil serait une abomina- 
tion. C'est impossible. 

Il avait bcau faire l'odieux soupçon élar- 
giasait lentement sa plaie. 

Et le Farde se dit un jour 

11 faut que je vide mon coeur et que je 
aache la vérité. 

Il eut après avoir pris cette résolution 
l'envie de se rendre au château et d'interro- 
ger tout de suite Roland. 

Mais Il réfléchit qu'en le voyant venir ainsi, 
Roland soupçonnerait peut-être l'objet de sa 
démarche et serait sur ses gardes. 

Or. il fallait le prendre à 1 improviste. 
11 l'attendit, à une première visite que Ro- 
land ferait à Michelle. 

Anglais sont les maîtres. Les brusques hos- 1 
tilités de Rabah oontre nous, coïncidant 
avec la guerre sud-africaine, ne seraient- 
elles pas dès lors la conséquence d'un ordre 
reçu 

Ce qu'il y a de certain, c'est que lors de 
la mission Gentil au Tchad, en 
Rabah ne nous avait pas attaqués; il s'était 
contenté, après le départ de notre compa- 
triote, de faire payer chèrement à certaines 
populations l'accueil cordial qu'elles nous 
avaient fait. 

D'après une tutre version, il faudrait 
penser que si le sultan du Bornou a as- 
sailli la mission Bretonnet, c'est parce qu'il 
craignait d'être séparé du Chari et de 
l'Ouadaï et privé de territoires étendus où 
il trouve des vivres pour son armée et des 
esclaves pour son commerce il aurait com- 
pris que l'arrivée des Français mettrait tin 
au pillage et à la traite. 

Quoiqu'il en soit, les événements prou- 
vent, comme on l'a dit, qu'on ne peut con- 
tinuer à envoyer des missions isolées dans 
ces régions du Tchad où un autocrate bar- 
bare, rendu confiant par de longues auuées 
de succès ininterrompus, a assis une solide 
organisation potitiqueet militaire. D'ailleurs, 
nos valeureux tirailleurs ont fait subir à leur 
agresseur des pertes considérables d'autre 
part, nous avons là-bas des forées suffisan- 
tes ponr protéger nos possessions contre 
les incursions de Rabaii. Il importe de se 
souvenir maintenant que les Etats du sultan 
de Bornou s'étendent sur un territoire que 
trois nations européennes se sont partagé: 
la France, l'Angleterre, l'Allemagne. Dès 
lors, pourquoi la France prendrait-elle seule 
à sa charge les frais d'une campagne contre 
un adversaire que d'autres ont, en somme, 
également à craindre de voir se tourner 
contre eux? Elle doit attendre le jour où 
l'on comprendra la nécessité d'une action 
commune pour empêcher le conquérant 
noir de développer plus longtemps, au 
centre de l'Afrique, sa puissance redouta- 
ble contre la civilisation. 

JEAN FROLLO 

TERRIBLE NOYADE SUR L'ESCAOT 
CINQUANTE VICTIMES 

Anvers, 3 novembre, midi. 

Ce matin, à l'arrivée du premier train du pays 
de Waes, rembareadêre du bateau de passage 
du pays de Waes, sur la rive gauche de l'Es- 
caut, s'est brisé en deux au moment où il se 
trouvait plein de monde. 

Un gi'.ind nombre de personnes sont tombées 
a 1 eau. 

Quelques-unes ont pu être sauvées, mais 
quinze personnes ont dû se noyer et une dizaine 
de cadavres ont été repêchés jusqu'ici. 
Anvors, 3 novembre, 3 h. 

Le train qui amenait les voyageurs du pays 
de Waes était organisé pour la première fois 
pour le service des ouvriers et des marsrtrhere 
il venait de Saint-Nicolas, d'où il était parti à 
4 h. 52. 

Pour bien comprendre l'accident, il faut dire 
que le train arrivant à la ligne Anvers- Waes est 
obligé de débarquer des voyageurs sur la rive 
gauche de l'Escaut. Ceux-ci doivent alors des- 
cendre une passerelle d'une longueur d'une 
trentaine de mètres, afin de pouvoir s'embar- 
quer sur le bateau de passage. 

Cette passerelle avait été construite, îl y a 
cinq ane,au moment de l'Exposition de 1894, par 
les administrateurs de la Société du pays de 
Waes. 

On calcnie qu'il y avait de cent i cent cin- 
quante personnes sur la passerelle quand celle- 
ci s'est brisée. Plusieurs réussirent à se eram- 
ponner aux débris, mais une centaine tombè- 
rent à l'eau. Actuellement, on croit que dix-sept 
personnes ont disparu. Des scènes indescripti- 
bles se sont produites; on a retiré d'un coup 
trois cadavres cramponnés l'un à l'autre. 
Lors des fêtes de Van Dyck des milliers de 
personnes s'étaient embarquées à l'aide de cette 
passerelle. 

On dit que c'est par suite du piétinement des 
voyageurs impatientés que la passerelle a cédé. 
Onze cadavres ont été repêchés, deux d'entre 
eux sont reconnus actuellement. Le premier 
est celui d'Henri Van Hoof, âgé de dix-neuf 
ans, babitant Swyndretch; ce jeune homme, 
dont le père est employé au chemin de fer, est 
l'atné de dix enfants; il entrait aujourd'hui pour 
la première fois au service comme nettoyeur. 
L'autre est celui de la femme Van Nauts, de 
Melsele. 

Parmi les victimes repêchées jusque présent, 
se trouvent dix hommes et une femme. 
L'accident a eu lieu à marée haute. 

Le Parquet s'est transporté sur les lieux. 
Anvers, 3 novembre, 6 h. 

Voici les noms des victimes 

Urbain Gavaerts, Jean Bruyntje, de Corte, de 
Saint-Nieolas Cautères, de Vraeène; Van Jer- 
sel, de Saint-Nicolas; Edouard de Roeck, de 

Le lendemain même, Roland était à Mille- 
pertuis. 

Soubise ne le laissa pas s'approcher de Mi- 
chelle. 

Monsieur le comte, fit-il en tremblant, 
j'aurais une chose importante à vous de- 
mander. 

A moi, Soubise! 

Oui, monsieur.le comte. 

Eh bien je vous écoute. 

Soubise ouvrit la porte de sa chambre. 
Entrez, monseur le comte. 

Roland entra, de plus en plus étonné de ces 
allures mystérieuses. 

Le garde aurait bien voulu reeter debout, 
mais il fut obligé de s'asseoir tant il était 
faible. Sea mains tremblaient violemment. 
Parlez, Soubise. 

Monsieur le comte, c'est très grave, ttès 
grave, mais, voyez vous, c'est plus fort que 
moi et je ne peux pas garder mon secret plus 
longtemps. Il s'agit de Michelle. Déjà vous 
l'aviez deviné, n'est-ee pas? 

Continuez, Soubise. 

J'surais peut-être du, étant donné votre 
jeune âge, m adresser à votre mère, ou plutôt 
t M. le duc qui est le chef de la famille. Ou 1. 
sans doute. j'aurait dû. mais Il y a des 
secrets qu'il ne faut pas révéler à trop de 
monde. On a plus tard les mains liées brs- 
qu'on se trouve en face de résolutions à 
prendre qui demandentle mystère et la nuit.. 
En fait de mystère, mon bon Soubiae, 
vos paroles ne laissent vraiment rien à dé- 
sirer, dit Roland. Je ne comprends pas du 
tout à quoi vous pouvez faire allusion, et je 
vous serait bien obligé de vous expliquer au 
plus vite. 

Soubise hocha la tête, les yeux baissés. 
Qui, oai, possible que vous ne compre- 
niez pas, ou plutôt vous faites semblant de 
ae paa eomprendre, parce qoe veo* ignares 

Beveren Auguste Vergauwea, de Nieuwke- 
ken Edouard van Hocck, de Beveren Henri 
van Hoot, de Zwyndrecht; Henri Seboot, de Ha- 
xedonck, et Maria van Nauts, femme Van 
Gamme, de Merselle. 

Quatorze personnes doivent la vie à un seul 
sauveteur, un brave ctu nom de Durinckx. 
De toutes lescommunes voisines des hommes, 
des femmes, des enfants accourent sur les lieux 
du terrible accident, dont la nouvelle s'est ré- 
pandue presque aussitôt dans la région. 
Les Tictimes ont été étendues côte à cdte dans 
la salle d'attente de la gare. 

Des cadavres sont restés dans le fleuve et on 
craiut que la liste des victimes ne s'allonge en- 
core. La foule des curieux grossit sans cesse. 
De tous les côtés à la fois les secours arrivent. 
Une petite carte :nentionnant l'état civil est 
placée sur chaque cadavre. 

On peut difllritement se faire une idée des 
scènes terrible qui se soit produites au mo- 
ment de la rupture de l'embarcadère. 

Un témoin oculaire raconte qs cet Instant, 
de cette centaine de poitrines monta un cri af- 
freux, un hurlement dont on ne peut rendre 
l'horreur poignante. 

Les vêtements et tous les objets retirés de 
l'eau sout déposés dans une dépendance de la 
gare. 

Un gredin a profité de la consternation gbné- 
rate pour voler un cotfre. 

Les chefs du service du railway, notamment 
M. Wittmarin. sont sur les lieux de la catastro- 
phe. immédiatement l'effondrement dP la passe- 
relle, le bateau du pays de Waes a tait Là tra- 
versée pour ramener des médwrnç. 

tin attend le Parquet de Termonde. 

On présume que de nombreux cadavres doi- 
vent encore se trouver sous le pont, mais on ne 
peut toucher à celui-ci avant que les experts 
aient terminé leurs constatations. 

Les soldats du génie sondent le fleuve. 
On croit que le nombre des victimes dépps- 
sera cinquante. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Question budgétaire 

Au r'ébut de la séance qu'elle a tenue hier, la 
Commission du Budget a adopté, sur le rapport 
de M. Dubief, io budget spéciai de l'Eeoie cen- 
trale elle a en plus adopté, sur le rapport de 
M. Berteaux, les articles réservés du budget des 
Postes et Télégraphes concernant les améliora- 
tions de traitement pour les commis. Ceux-ci re- 
cevront intégralement les avantages dont le 
principe avait été antérieurement accepté par 
les Chambres de plus, ils pourront atteindre 
désormais par un avancement graduel les trai- 
tements de et ;600 francs au lieu des 
3X100 francs qui constituaient la limite supé- 
rieure de leur traitement. 

Ces décisions sanctionnent l'accord survenu 
entre la Commission et \e Ministère des Postes 
et Télégraphes sur ces différents points. 
La Commission a ensuite repris l'examen du 
buhget de la Guerre. 

M. Pelletan a continué la lecture de son rap- 
port et la Commission a adopté, sans grandes 
modifications, les t-hiffres du projet du gouver- 
nement. 

Une diseussion a été entamée sur l'évaluation 
du prix du blé pour les fournitures militaires. 
La Commission, sur la proposition de M. Pelle- 
tan, a adopté le prix de 20 fr. 50 par quintal mé- 
trique. 

En ce qui concerne le pain de guerre, il été 
admis par la Commission qu'il y avait lieu, en 
raison de la mauvaise qualité habituelle, de ré- 
duire l'apptovisionnement d'un quart. Il y avait 
quintaux de pain de guerre; ce chiffre 
sera réduit d'un quart. En outre, les approvi- 
sionnements de Lyon et de Marseille ont été 
La Commission a opéré des réduction. sur 
quelques chapitres. 

La suite de la discussion a été remise à an- 
jourd'hui. 

Tentative Sëdî-Wé 
Une audacieuse tentative d'assassinat a été 
commise jeudi soir, à dix heures, boulevard 
Carnot, ë Saint-Mandé, quelques mètres de la 
porte des fortifications et de la station des 
tramways Louvre-Vineennes. 

M. Agnus, demeurant avenue Victor-Hugo, 
avait été accompagner à cette station un ami et 
il regagnait son domicilé lorsque, à l'anale du 
boulevard Carnot et de l'avenue de Saint-Mandé, 
it fut rejoint par une fille qui t'assaillit de sea 
propositions. 

M. Agnus, qui avait repoussé aes offres, con- 
tinuait sa route, lorsque la femme, se jetant sur 
lui, lui arracha sa montre et lui enleva son 
porte-monnaie. 

Revenu de sa première surprise, M. Agnus 
saisit la femme par le bras, mais celle-ci se dé- 
gageant sortit de sa manche un long couteau- 
poignard, en frappa son adversaire en pleine 
poitrine et s'enfuit. 

Grièvement atteint et perdant le sang en abon- 
dance, M. Agnus comprimant sa blessure avec 
son mouchoir, put gagner le poste de police de 
la chaussée de l'Etang, où un médecin, mandé 
en toute hâte, lui donna les premiers soins. 
Pendant ce temps, les agents Vincent et N'ou- 
los, de ronde de nuit, qui avaient entendu les 
cris du blessé et avaient aperçu en même temps 
une femme se sauvant à toutes jambes dansla 
direction de Montreuil-aous-Bois, s'étaient lan- 
cés courageusement à sa poursuite et l'avaient 
rejointe rue de Parie, où l'attendait son souteneur. 
une lutte dee plus vives s'engagea alors entre 
eux et les malfaiteurs, qui, se servant de leurs 
couteaux, tes blessèrent plusieurs fois aux bras 
et aux mains. 

encore que je suis instruit de certaines 
choses. 

Lesquelles?. 

Monsieur le comte, vous vous étes rendu 
coupable d'une grande faute, je puis même 
dire d'un grand crime. 

Une faute ? un crime ? 

Je vais vous faire l'aveu d'un secret. 
un secret que peu de personnes connaissent 
mais qui, hélas dans quelque temps, sera 
connu de tous. Un malheureux, un miséra- 
hle, un infâme a abusé de la pureté et de 
l'innocence de ma fille pour faire d'elle sa 
maîtresse. 

Roland eut un léger battement des pau- 
Ce fut tout ce secret, pour lui, n'en était 
pas un. 

Soubise remarqua qu'il ne paraissait pas 
surpris, mais qu'il était seulement triste et 
gêné par cette confidence. 

Le garde reprit: 

Ma fille en est devenue folle. ear e'ed 
la cause de sa folie elle a perdu la raison 
sans m'avoir nommé son séducteur.. et elle 
n'avait pas non plus voulu le nommer à ma- 
demoiselle Nathalier, à laquelle, avant moi, 
elle avait fait l'aveu de cette honte, redou- 
tant ma colère. 

Il se tut un instant. 

Roland ne savait pas on Soubise allait en 
venir. 

J'ai cherché le nom du liche et je l'ai 
trouvé, dit Soubise. < 

Roland fit un brusque mouvement. 

Soubise crut à de la frayeur et se re- 
dressa. 

Monsieur le comte, vous avez abusé de 
la profonde affection que ma fille avait pour 
vous. et tous tes malheurs qui sont tombés 
srtr ma maison depuis quelque temps, c7est 
v»os qui ea «tes cause. 

Grâce a l'arrivée de voisines afcoora» au bruit 
de la lutte, ils purent, non sans peine, s'emparer 
de leurs adversaires et les désarmer, puis les 
conduisirent au commissariat. 

Là, la femme et sou souteneur, saisissant tout 
il. coup les chaises sur lesquelles ils étaient assis, 
livrèrent un nouveau et terrible combat aox 
inspecteurs qui les gardaient. 

Dans ce nouvel engagement, le soos-brigra<Ner 
Hervier fut gravement atteint à la tête et eut le 
pouce de la main droite presque entièrement 
décollé. Un agent reçut également de nombreu- 
ses blessures sur tout le eorps. 

Après une demi-heure d'efforts, force rasa 
cependant aux gardiens de la paix qui durent 
attacher leurs prisonniers pour les conduire à 
Vincennes. 

Interroges par M. Rebondin. commissaire de 
polie*, ces deux individus, Gosson, dit Chariot, 
âgé de vingt ans, souteneur dangereux, et la 
fille Louise Pouillet, igée de quarante ant>. onl 
avoué cyniquement leur forfait et dèelaré que 
sans l'arrivée des agents ils auraient attendu 
pour le» dévaliser d'autres passants attardés, 
décidés à assassiner «*eux qui leur opposeraient 
une trop grande résistance. 

Ces deux bandits, redoutés dans le bois, où ils 
venaient depuis plusieurs années, ont été en- 
voyés au Dép6t. 

M. Agnus a été reconduit aon domicile, ave- 
nue Viotor-Hwgc 

Quant au sous-brigadier Hervier, auquel le 
docteur Prost a dû hira plusieurs point? de 
suture à l'articulation du pouce, il est en proie à 
un* fièvre violente et ne pourra reprendre son 
service d'ici plusieura jours. 

Li \l TIIWSVWL 
La situation des deux armées en présence 
ne semble pas s'être modifiée autour de La- 
dysmith, aa c-otirs de la journée d'hier. 
D'ailleurs, la place est matntenant isolée, 
et les Bofirs occupent différents points très 
importants sur la ligne de Laaysmith à 
Durban. 

Il est donc à supposer que la ville ne tar- 
dera pas à tomber eu leur pouvoir, et cette 
reddition aurait uu retentissement considé- 
rable dans toute l'Afrique du Sud, en raison 
de l'attitude actuelle des Afrikauders, nette- 
ment hostiles à l'Angleterre. 

Le gouvernement britannique a fait dé- 
mentir les télégrammes relatifs à l'état des 
esprits dans la colonie du Cap, mais l'opiaion 
publique ne s'y trompera pas. 

Discours d'un Ministre Anglais 
Londres, 3 novembre. 

Le Ministre de la Goerre a prononcé un dis- 
cours bier soir, à Shefliold. Il a dit que l'on était 
en présence des terribles réalités de la guerre, 
qu'on luttait d'abord parce qu'il fallait défendre 
les sujets de la Reine, et eneuite parce qu'on 
avait été attaqué. 

Pariant de la situation, il a exprimé l'espoir 
que, dans une, huitaine de jours, les Anglais 
seront a même de reprendre l'offensive. 
Enllu, répondant aux eritiques adressées au 
gouvernement da n'avoir fait aucun préparatif 
de mobilisation, il a dit que si la mobilisation 
avait été faite plus tôt, l'ultimatum aurait été 
présenté également plus toi. 

Autour de L&dysmith 

Londres, 3 novembre. 

D'après tes renseigiiKm^nt-s pris au War 
Office les nouveliea du Cap contenues dans la 
dépêche de Bruxelles seraient dénuées de fon- 
demeut. 

Un peu pins tard, le War Office annonce qu'il 
a reçu un télegramme du Kouverneur du Natal 
disant que les communications avec Ladysmith 
sont interrompues depuis 211.30 de l'après-midi. 
Londres, 3 novembre. 

On télégraphie de Durban 

Un corps de volontaires est parti hier soir 
pour PietermariUburg, en route pour La- 
dyemith. 

D'autre part, une dépêche de Pietermarittburg 
annonce qu'une force boér s'avance de Kooiati 
Pourt à travers le Zoulouland. 

On croit qu'elle arrivera samedi & MgwaUfna. 
Une seconde dépêche de Pietermaritsburg an- 
nonce que les Boérs ont pris possession de Po- 
Le général boSr Kok, qui avait été grièvement 
blesse à Elandslaagte, est mort hier soir à l'hô- 
pital de cette ville. 

Durban, 2 novembre. 

Le correspondant spécial & Ladysmith du Natal 
Mercury donne tes renseignements suivants sur 
la dernière bataille: 

Les marins ont magnifiquement manœuvré; 
leur artillerie envoyait se» obus dans les embra- 
sures des batteries boêrs. I,a configuration du 
champ de bataille fait qu'il est impossible de 
dire quelles positions ont été emportées mais 
les canons anglais ont littéralement balayé les 
hauteurs du commencement à la fin. 

Un peu plus tard, cependant, le tir des eanone 
de V) de l'ennemi, que l'on croyait réduits au 
silence, recommença avec une nonvelle vigueur. 
Les batteries snglaises, placées sur la erête 
d'une colline, ouvrirent également un feu nourri. 
Le feu des Bo£rs augmentait d'intensité, bien 
que plusieurs de leurs canons de petit calibre 
aient été réduits au sileuce. Du cbté des Anglais 
il y avait, sans compter les batterie de muata- 
gne, 42 pièces d'arUllerie engagées. 

Londres, 3 novembre. 

Le Standard fait remarquer que les troupes 
anglaises ont du se replier précipitamment de- 
vant le feu des BoeYs et qu'il eût été impossible 
de sauver les deux régiments et la batterie d'ar- 
tillerie de montagne, en supposant même que 
les communications avec ces troupes eussent 
été assurées. Il fait aussi remarquer que le chef 
d'état-major du général Wbite n'aurait certai- 
nement pas adressé de télégramme pour annon- 

Moi, Soubise, moi 1 ût le jeune homme 
effaré. 

Je pariais tout l'hewe d'un misérable 
et d'un lâche. 

Eh bien? 

Ce misérable, c'est tous, monsieur le 
comte ce lâche, c'est vous 1 

Vous croyez que moi, moi!»* 

J'en suis sûr. 

Roland eut pow ce père un regard de pi- 
tié. 

Evidemment, Soubise devenait fou, Iui 
aussi. 

Et peut-être Holand ne se trompait-il pas! 
La vie du pauvre homme avait été brisée, sa 
raison avait été détraquée. La vue constante 
de sa fille, dans sa démence, achevait de lui 
troubler la téte. On eût dit qu'il entrait len- 
tement, lentement dana la folie de Michelie. 
Il dit, tout à son idée fixe 

Vous voyez, monsieur le comte, vous ne 
vous défendez même pas. 

Il est vrai, dit Roland, je ne me défen- 
drai pas. Il y a des accusations si pleines 
d'horreur qu'on ne peut y répondre que par 
1 indignation. 

Il vous sera plus facile de vous taire 
que de vous discnlper. 

Malheureux Revenez à vous. 

Je sais ce que je dis votre indignation 
ne m'en impose pas. 

Roland se leva et se dirigea vers la porte. 
Soubise s'élança: 

Vous ne sortirez pas comme mon- 
sieur le comte, je n'ai pas tout dit. 

Laissez moi libre de partir. 

Soubise, je rons l'ordo. 

Son, non, bob 1 

Lter, 99e tout* rtoto&ce senii le 

cer seulement qu'un lieutenant de marine avai( 
été blessé. De deux choses l'une, dit-il, ou 
dépêche est arrivée tronquée, ou le Ministre «Je 
la Guerre n'a pas cru devoir publier ICI! autre 
nouvelles nu elle apportait. 

Le Standard accuse le Ministre de la Guerre 
d'avoir exagère tes succès des Anglais et cuerch# 
cacher leurs pertes. 

On nous avatt annoncé, ajoutc-t-il. qu'un 
cadren dc hussards avait été fait prisonnier. 
Dundee, et nous savons maintenant qu'une par.. 
tit? de 1 infanterie monte* avait été ausm ritUa 
prisonnière dam cet engagement. On nous a 
présenté rengagement de Ladysmith comme 
une victoire, et noue voyons maintenant qu'il 
s'agit de tout autre Chose. 
D après le journal «o&aerr&tear, on a reçu und 
dépêche du général White qui n pu été com- 
muniquée au public 

Londres, 9 novembre.' 

Le War Office annonce à l'instant e les 
communications avec Ladysmith ont été réta- 
blies et que les dépèches passent librement. 
Les Pertes anglaises 

Londres. 3 novembre." 

On signale, en outre des K hussards fait* 
prisonniers à la b&Utile de Qleneo*. fit autres 
manquants, ce qui fait et, avec l«a SOI ta*» 
ou blessés, te total est de V» tuét, Messes ou 
prisonniers dana cette seule affaire de Glencoi» 
Les portes subit» lundi s'élèvent à 57 tués et 
8SS blesses, uns compter les pertes subies par 
les deux betatilons coupes de Ladysmith, ou 
taits prisonnier». Gaa dftux bouillons n'eurent 
pas au complet. Ils n'avaient guère que la moitié 
de leurs effectifs. 

Il est lort difficile df donner d'UM facon gcj- 
gpurcusement exacte la st»ti*'Jquu des pertes, 
paree qu elle se modlWe constamment. 

Les pertes anglaises en tués ou blessés, drpuî* 
te oommenremeut de la guerre jusqu'à lundi 
soir, s'élèvent, d'après les uns, '307. «i'aprè* 
les autres Le nombre dos tués est «la 
E00, et cclui des blessés de 800, en chiffres 
ronds. 

Le reste est donné comme manquants, c*eot4 
il-dira CKniuu prisonnier des Boers. 

24 officiers ont éy tnée, 72 blessés et U sent 
manquants ou prisonniers. T 
Concentration de Troupes 

Londres, 3 novembre. 

Une dépêrhft de De Aar aux journaux dit qu'il 
devient de plus «n plus évident qu'une grande 
partie de» forées de farinée de sir Hedvers Bu]- 
1er se concentrara à De Aar. 

Déjà un grand nombre de mulets et de four- 
gons sont arrivés sur ce pflint. Parmi les trou- 
pes arrivées récemment se trouve un des meil· 
leurs régiments iclirulus. 

Selon toute apparence, ies troupes seront 
chargées de dégager Kirnberley et Mafeking. 

Porte MooiiiaeBlâlB_ «b l'ExpositiOB 
Dressée t'entrée même du cours Reine, la 
porte monumentale de l'Kiposition ne scra paa 
l'une des moindres curiosités de la grande ftita 
internationale du vingtième siècle. 

Le projet en est dû a M. René Binet, le dis- 
tinpé architecte que double un aquarvlliste due 
talent elle aura la forme d'un immense 'tômn 
spctionni4 sur trois far*?s, et les ouvertures ainsi 
obtenues constitueront trois baies qui seront' 
autant de dégagements 

Dereiére cette porte monumentale, trente-Six 
guichet!! seront installés ea hémicycle, dix-huit 
droite, dix-huit t gauche. Ces guichets seront 
piacés de telle façon qu'ils pourront chacun 
contrôler rigoureusement le passage de 7,000 
visiteurs à l'heure, ce qui donne pour les trente- 
six le chiffre respectable 4>»K,000 entrées. Test 
du moins lP chiffre prévu, en se rapportant la 
statistique de mais on s'attend à 1e voir 
doublé pendant les premières journées de l'Expo- 
sition. 

L'œavr* de M. Boni ttawt ne procède d'aucun 
style, et pourtant elle ea résume plusieure. Une. 
description Mt nécessaire 

On peut se figurer aSMB exactement, anr ta. 
papier, ce que sera cette prte monumentale en 
traçant une circonférence laquelle on enlè- 
dire (ace à la plue de la Concorde deux en arA 
ribre, r/eet-à-dire placés via-a-tis des guiebet» 
Entre ces deux ouverture*, une porte sera mé- 
ciola. Le premier are, dont on termine la posa, 
en ce moment sera au doué d'un autre are, 
éaorme celui -14, et dont la hardiesse ravir»; 
d'aise les amateurs de tentatives aadasieases.. 
Une fois terminée, cette entrée aura le cara$» 
1ère d'un arc de triomphe. 
Deux minarets, teaant t la fols et l'art hindov,' 
de ïnrl nu-xicain, et aime dt l'art siameiaV 
flanqueront rentrée à droite et à gauche; ils » 
ront oroés de rosace* qui s'éclaireront la nuit 
du feu ie mille lampes électriques; des cabo- 
chons « new-fttyle en verre opalin garnis 
l'intérieur de feuilles métalliques, refléteront 
taa rayons des lampes et donneront à ces mi- 
narets l'aspect de eotoaaea de pierres pré- 
cieuses. 

Au-dessus de la porta proprement dite, » 
dôme se dressera, doré la base au faite, et 
supportera une statue eetassaie de sept mètres 
de hauteur représentant la Ville de Paris et due 
au ciseau de M. Moreau-Vautluer fils. 

Cette statue, d'usé très heureuse conception, 
représentera une femme vêtue, à la modems, 
d'une longue rebe flottante et d'un ample man- 
teau de fourrure, et coiffée du vaisseau sym- 
bolique de la Ville de Paria Elle tiendra de la 
main droite une branche de laurier etdesa main 
gauche, à demi étendue, elle semblera accueillir 
les (lui de tous les coins du monde vien- 
dront lui rendre hommage. 

L'ouverture centrale sera décorée d'une frise 
ea grès artistique, due à M. Guillot, statuaire. 
Cette frise, une très heureuse venue, rcnre»> 
sente les ouvriers de tous les corps de métier. 
apportant leur eo&eoars la grande fête du tra- 

voyait comprimant une colère prête à éclater. 
Soit, dit-Il, je reste. non pas que j'aie 
peur de voua, Soubise. ear, je vous le jurev 
vous ne m'inspirez en ce moment Que de la 
compassion.. 
La crainte viendra.- 
Il avait pris le jeune homme par la main', 
mais sans serrer. 

Du reste, à la moindre apparence d'attaque^ 
Roland était de forée à pouvoir es défendra* 
Vons ne voulez pas me dire votre secret» 
parce qu'il entre dans vos calculs de ne pas 
rendre l'honneur 1 l'enfant que vous avez 
surprise. Si vous avlez au cœur quelque pro» 
bite, vous seriez venu me faire l'aveu de 
votre faute, et vous m'auriez dit « Nous ne 
pouvons être mari et femme. Notre jeune»*» 
nous le défend.» Attendez-nous. Je répars- 
rai mon crime. » Et j'aurais attendu. A» 
lieu de cela, vous aimez mieux mentir. 
Je vous jure, mon bon Soubi&e que voua 
vous trompez. 
Le garde n entendait pas. Sa surexcitaflon 
augmentait. Se» lèvres étaient agitées de 
frissons convulsifs. 

Vous refusez de parler», et vous ete* 
làcae. 

Soubise Soubise taises-vous 

Puisque vous êtes ttebe, monsieur Pro- 
taad, alors je viens vous cirier Seeret contre 
secret. Si vous ne pariez pas, je vous livra- 
et je vous perds. 
Que voulez-vous dire t 

Secret contre secret, œonsÎOTr ïeconifo.. 
Je veux recevoir toul de ntte i'aveu de votre 
faute et je veux que vous preniez rengage, 
ment de la réparsr siott jtais au Parquet 
de Nantes pour lui donner on remeignemenr 
quil a cherché longtemps, et l'explication d'up 
mystère qui a fort Intrigué tout Le monde.» 
(4 «être. 1, les» I4&T. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

sas ̃̃– ̃ 

2-*e F*<6rrSgî^ja 

et de l'art; elle aura deux mètres vingt de 
«auteur et sera placée à trois mètres du soi. 
Les ornements, d'une Infinie variété, seront 
polychromes, mais la tonalité jténérale sera 
'plutôt sombre; etle 1 avec le 
fond extrêmement coUNM|HHHHIV monu- 
ments et pavillons qui laTferoo. L»1» mi- 
narets seront revêtus il(,» de ver: jaune 
d'or et de cabochons de fâ|Bfl*e thnaillé. ^sem- 
blés entre eux par des «puâtes méUiiiqoes 
qui, de loin, feront i'euofSiift plombs dans les 
vitraux. 

Une seconde frise oni placée sous ce!? dont 
nous parlons plus liaat- Elle aura ci»; liante- 
deux centimètres de hftntenr et représentera' 
des animaux-types de cnsuiue partie du monde. 
SOU autour, «• Jmme frewtpttmr animalier de 
grand talent, M. Jouve, s'est inspiré des proeé- 
dés d'art des artistes égyptiens et chaldéens, 
c'est-à-dire que les sujets semblent fouillée 
dans la masse, i:t n'ont ainsi aucune apparence 
de bas-relief. L'aspect général est plns solide, 
que partie de cette œuvre une fermeté d'appa- 
rmec tout à fait remarquahlo. 

Kniln, l'intérieur de ce monument sera digne 
'âft l'extérieur. 

Tries houreus«*nent inspiré, M. René Binet a 
)adopté une disposition assez peu banale les 
"•wusBurjs, formées d'arcs sueceasila, seront re- 
,Uéts entre elles par des nervures ornementées 
selon les traditions de l'art gothique, eitrême- 
»eot modernisé pour la eifaoosUnce. 

Des rosaces, assez sambla&MBfour la dispesi- 
Con aux admirables nom 4» moire-Dame do 
Paria, s'ouvriront sur l'extérieur et laisseronf 
pénétrer à flots l'air et la lumière l'intérieur 
fin dtote qui couronnera l 'édifice sera entière- 
ment=, et laissera d eseen tire de son centre 
an lustre électrique qui, le sair venu, versera 
,des Ilots de clarté» blanches sur tas visiteurs qui 
• J» presseoont aux guichet* d'entrée. 

Une grille en fer forgé, véritable objet d'art, 
nommée Grille dae Echevina •, fermera la 
P*rte réservée au passage des cortèges officiels. 
-aile aera ornée de motifs en cuivre poli «L ea 
ter émaillé représentant les écussons dpihdM>N 
rente étibeyins parisien» qui se «ont vueeMa 
de uis le règne de Char 

Quant aax «trieftèta lits ils seront 
i|||§|jÉMi4te8 villes de Kniiice lut> écussons de 
̃4Hft«fl8rentes villes seront placés au fronton 
Comme on peut le voir par œtfce description, 
«•or«ft-taUnt très orignal de MM. René Binet 
et Gentil, mm dévoué collaborateur, ainsi qu'au' 
«eût très sûr de MM. GuU, 
jfot-et Jouve. 

IL»» Haute-Cour 
LE RAPPORT DE M. HENNION 

L'Echo de Paris a publié hier matin le rapport 
établi par M. Hennion, commissaire spécial de 
BOlice, sous la direction de M. Çavard, contrôleur 
général de la Sûreté générate. 

Ce rapport, très lang, qui est adressé à M. Bê- 
tenter. président de la Commission d'instruc- 
tion de la Haute-Cour, embrasse les événements. 
qui se sont écoulé» entte le 1" juin et le M 
septembre 1899. 

Les premières notes qui «'échelonnent entre 
le ia juin et le 8 octobre concernent l'orKa- 
pjaation de la Ligue antisémite par Jules Gué- 
'rtn. 

A la date du 12 octobre 1898 se placent des 
ris sur l'embauchage des cameluts par 
des partis nationaliste, orléaniste et 

aiiu.-r-inite, et sur un état d'agitation absolu- 
ment contraire aux idées du parti ouvrier, qui 
est, lui, nettement hostile aux idées de grave 
générale. 

M. 
tMtffeles aa cours & JHBHHlflQi: 

28 juillet 

Dubuc va partir prochainement pour Bennes «où, 
avec le concours des nationalistes de cette ville 
il essayera d'organiser des manifestations au cours 
du procès. Il doit retrouver à Rennes Galli, qui 
,part mardi ou mercredi prochain, car il est appelé 
pomme témoin. Mercredi dernier, Galli est allé 
.porter au général de Négrier une lettre de Dérou- 
lède. Georges Bonnamour. pour la Patrie iran- 
se, avait de son côté porté au général une 
lettre de François Coppée et de Jules Lemaitre. 
.tes prinaipaux militants de la Ligue des patriotes 
,sont invités a ne pas s'abeeater da Paris en ce mo- 
,ment; on va préparer six jeux d'enveloppes por- 
tant les adresses des ligueurs de Paris, de façon il 
pouvoir envoyer les couvocatioAs en toute dili- 
gence, si cela devenait nécessaire. La Ligue des pa- 
trtotes de Paris va être organisée en trois brcga- 
des, chacune d'elles comprenant 50 militants déci- 
dés. La première, sous la direction de Barillier, 
devra toujours accompagner Déroulède dans les 
manifestations la deuxième, sous la direction de 
pJourcm. la troisième sous celle de Balliène. 
6 août 1899. 

Déroulède se trouvait vendredi soir, 4 du cou- 
«BBt, au siège de ta Ligue des patriotes; il aurait 
déclaré qu'il était décidé à tenter à Paris un nou- 
venu coup, d'ici à la fin du procès Dreyfus. C'est 
pourquoi il ne se rendra pas a Rennes; il profitera 
très probablement, soit du ;jour où le général Mer- 
.cierdéposera, soit du jour où le verdict sera rendu 
dens l'affaire Dreyfus. Comme nous l'avons dit, les 
militants de la Ligue sont divisés en trois briga- 
*kaa> Le jour où Déroukde devra renouveler sa 
.(«̃lative de coup d'Etnt, Bailière ocouoera avec 
4a première brigade les points principaux, depuis 
le faubourg Saint-Honoré, au ooin de la rue Royale, 
jusqu'au boulevard Montmartre, en suivant la li- 
gne des boutevards. Balliere parcourra sa section 
en voiture au besoin, il montera à cheval. Baril- 
.lier, avec fa deuxième brigade, sera placé boule- 
«srd Montmartre, jusqu'à la place de la RépubK- 
«M. Fourcin, avec la troisième brigade, occupera 
le boulevard Saint-Michel et le boulevard Saint- 
Germain. 

On dit que plusieurs généraux et de nombreux 
'«Aciers seront prêts à marcher ce jour-là; ils se 
«Baveront en civil le long des boulevards, et, quand 
le moment sera venu, ils iront dans des endroitS 
4Msiynés d'avance, où seront tenus en réserve des 
«ffets militaires et des chevaux tout sellés. 
On dit encore que le général de Négrier devra se 
fc«ouver sur les boulevards entre la Madeleine et le 
faubourg Montmartre et qi»e, au moment venu, M 
'4e fera connaître i la foule et se mettre à se tête 
jpour marcher sur l'Elysée. 

Si le coup tenté par Déroulède réussissait, v«1ei 
,quelle serait très probablement la composition du 

iad 
S 
Hongrois.. 7 
.terme .92 00: 
t; 
u 
la! 
15 et t 
ni. 
4 016'or 

;Vi Hervé ;4&rerneur de Paris généppe P»l- 
lieux; Mi de la Justice, Quesn^pi Beau- 
'Préfet de Ministère. de.. Tbiébauvi. Tous les <cr. 
revolvers chat oe de p trier a G ;é- 
rin de s tenta .:[nv rrry. rst, ai: ,a 
le directeur de paumé convoquer d'ur- 
I ge»w 1s:ï ants.- left|Bcséminer sur aivers 
points :•̃ bo r'aal-être aussi y a-t-il ri- 
i, G. rin trovaiiiaBl surtout pour le 

et Dcrotileae caofcuant à se pro- 

La note suivante concerne le voyaare de Gu^rin 
auprès du duc d Orléans 

30 août 

On ttent de Rinder Guérin est allé au mois de 
il a, à ce moment, touché une très forte somma, 
mais Il avait, paraît-il, déclaré au prétendant qu 
acceptait cet, argent à coadiuoa de ne le isire ser- 
vir au moins immédiatement seulement qu'à me- 
ner une campagne très active contre las juif* et 
d'installer le Grand-Occident rue Chabrol. Guérin 
devait surtout employer la somme à donner uae 
plus grande extension à la Ligue antisémitique. Le 
comte de Sabran-Pontevès devait être présent à 
l'entrevue de Guérin et du duc d'Oriéans, mais il 
s'est rendu à Bruxelles par un autre train que ceiai 
qui a emmené le directeur de VAntijuif. Par la 
suite, un représentant a varsé, depuis fors, des 
mensualités de francs à Jules Gué- 
rin contre production de notes de frais par ce 
dernier. 

Le comte de Sabran-Pontevès a dû verser de 
son côté de l'argent à la Ligue antisémitique, 
peut-être plusieurs milliers de francs par mois. 
Lps frais sont en effet considérables à la Ligue 
antisémitique et les personnes de l'entourage de 
Guérin touchent d'assez iorte» semmes. Ceux qui 
sont célibataires ont reçu 6 francs par jour, plus 
50 francs à la fin du mois pour leur chambre. 
P«jur la plupart, la pension du restaurant était 
également payée; cela faisait environ 400 iranos 
par mois. Il y a quelque temps, Girard avait tou- 
«bé une centaine de Iranos de cotisations qu'il n'a 
pas versées à la caisse. Guérin, après l'avoir traite 
de voleur, l'a mis à la porte. Girard ayant dit qu'il 
se veugerait. Guérin s'est ravisé et la repris. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Conseil de timmt d'Oran 

la note suivante 

«On sait qu'à la demande des avpcals.dfis, 
nommés et Naïmi-ottldH 
ptesorit pçf 1» Mtfisun- de la Guerre 'au*etiet 
dis l'affaire qfll a Tnofivd tcur il 
mort prononcée par le Conseil de guerre d'Oran. 
Les résultats de cette enquête viennent d ar- 
river et le dossier a été tranetnis, avec les con- 
clusioiw du Mini«U-e de la Guerre, un Garde des 
Sceaux, à qui il appartient de ,formuler son avis 
sur les propùsitioue définitives à soumettre à- 
M. le Président de la Hépublique. 

La solation de cette affaire, qui a été retardée 
dans le seul intérêt des condamnés, est innni- 
Les MiStdres retraites 

proportionnellement, et notamment ceux dont 
tes pensions sont révisées parla loi du il .juiHet 
Î8S9, àfierendre à la rétiivion générale qui aura 
lieu le 12 novembre, à deux tieurca de l'après- 
midi, 6, rue de Marengo. 

Cette réunion pour but d'entendre les pro- 
d'action soumettra utté- 
rieur rsiiiJité de la retraite au\ 
Une ¥tèwm« Dfesmwrte 

En crcusant, hier, une tombe dans le cime- 
tiere de CliavilJc, des ouvriers ont découvert un 
drapeau cn soie, bipn conservé, portaut la dési- 
gnation suivante 

de guerre. 
Les volontaires de is~«. 

CONSEIL DE PARIS 
Séance du vendredi 3 novembre tf)»t 

La séance est ouverte à trois heures et quart,' 
sous la présidence de M. PAUL Viguieb, doyen 
d'âge. 

t'arrête qui convoque te Conseil pour la qua- 
trième session ordinaire de 1899, qui prendra fin 
ne courte allocution du doyen d'âfie, 
̃i«e décide de maintenir le bureau pré- 
cédemmont en fonctions. 

En conséquence, M. Louis LUCIPIA, président,, 
prend place au fauteuil. 

La Guerre du Tranavaal 

M. RodEa Lambbmk monte à la tribune et 
parle de la guerre du Transvaal; il termine en 
demandant à ses collègues de voter ose propo- 
giton ainsi conçBe 

Le Conseil municipal de Paris envoie aux Répu- 
bliques sud-africaines qui luttent avec héroïsme 
pour leur indépendance l'expression de sa pro- 
fonde sympathie et de son admiration. 

qu'au lendemain de la Gorrtére-m- 

l'Europe n'ait pas eu le courage d'«" 
guerre inique. La proposition quu u-i.ur-- <-u 
faveur des Beëre n'impbaue pas de blâme contre 
jets et dr ̃ :̃, l'expé- 
dition du ont ma-, 
BifORté en i.ivcur ov :;i paix, 

La proposition de M. Labusquiùro est ainsi 
Le Conseil, 

Considérant que toute guerre est préjudicia- 
ble aux inlcsrèu matériels et moraux de l'hu- 
manité; 

qui luttent pour leur ce; 

fxprime le regret qualaa puissances européen- 
nes ne soiaet pas ioterveaues pour prévenir te 
eonûit qui fait couler te sang dans ie Sud-Africain; 
Emet le vçra que iajaix «gét proiopttmsirt oon- 
clue et qu'elle a« M«tpi«ia4«>oui>l«*, OWieU» est te 
et de leur liberté. 

M. Gaplain demande an Conseil d'affirmer sa 

très grande sympathie en faveur du peupW 
bo6r, qui lutte pour son indéi -iadanee 
M. LE PRÉFST DE LA SEINE fili itiS pli. 

1 ,-ireâ" •> 
i.a pro >ti de M JefTK Laqqsqci&sc obtient 
la iJCWfile et -t v-.tr\ 

LW^aropo- Lambelin 
CArtfatHrie -̃ • = -i consid. 
tionsoitplac 
intense. Il dit que le nouveau modëte djoaifti- 
bus à trente pUiias maw|ue de stabilité. 
Diverses observations sont présentées à ce 

Le Conseil reuvoie a l'administration et à la 
Commission compétente une proposition ten- 
"̃• V'ii'îresà 
quarante place!' par des aces 
et à mouiller le modùi- aiin 
qu'il offre p!i,- 

M- Çobiet de 
Famnîbus 'i; u^i. pas 
aceftwibîe aux dames. 

M. LE SECRÉTAI1IE DR LA PrSpsctbrb 
» LA SviSR prend ba«neaMte des otwervatioas 
qui ont été présentées «a sojetde la transfor- 
mation ̃'•»< il en saisira la Commission 
tefihniqn .i • ̃ ptioadea véhicules. 
M. Au w: uviuande que la ligne 
d'omnibus l'ûuill;iutines-Place Clichy soit pro- 
longée jusqu'au boulevard Arago. 

Cette mo'ltfication est renvoyée à ra-iminis- 
tratlon pour étude. 

Après l'expédition d'un cortain nombre d'af- 
tiiresciHirantaa, ta séance est ranvor«« à lundi 
et levée à six heures troute. 

LA STATUS OE DE tSSSBPS 

Le Caire, 3 novembre. 

On annonce officiellement que le Khédive 
mfragurera la statue de de Lesaeps à Port-Saïd. 
LES TROUBLES DE BARCELONE 

Barcelone, 3 novembre. 

La ville est à peu près tranquille, mais les 
magasins continuent à être fermés. 

Madrid, 8 novembre. 

A la Chambre, les répnblicains déposflnt une 
proposition de blâme contre l'arrête du capi- 
taine général de Barcelone déclarant widitieux 
les contribuables qui refusent de payer l'impôt. 
,'NI. Silvela, président du Conseil, combat éner- 
giquement cette proposition. Il dit que l'attitude 
de ees contribuables constitue un véritable acte 
révolutionnaire. (.'est pourquoi il déclare ue la 
conduite du capitaine général est digne d'éloges. 
Il est procède au vote. 

La proposition est rejetée par voix costre&3. 
publié aujourd'hui, la maladie régnant à Oporto 
serait eaifeatqueet non épKté«l)«i«e, 

«AHG-YU-WXI 

Londres, 3 novembre. 

On télégraphie de Siianghaï au Daily Te\e- 
graph 
Le rétormatenr chlnors Kang-Yu-We?. dans 
rimfjogaibilité de trouver un refuge à Shanghai, 
est parti pour Honif-Kong. Les principaux indi- 
gènes rcgrettent son retour, car ils craignent 
qu'il ne soit assassiné. 

EN VENTE PARTOUT 
Sappléienî Iiîîâ-âire Iltoré k «Petit 
5 Centimes 1© TSxuaxéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette Koujatue 

AU COMBAT DE GLENCOE Le ganéra! Symons 
mortellement blessé. 

DEUX ENFANTS ENLEVES L'Arrestation des 
ravisseurs. 

fPe notre correspondant particulier) 

Montbéliard, 3 novembre. 

La reprise çfoé»le du travait a eu lieu ce 
matin avec calme aux usines de Lafesehotte, 
ValeatiRney, Beauliea, Laroche et Audincourt. 
A la filature Sahler, à l'usine Sous-Hoche, «ux 
Contres Peugeot et J*py, la situation ne s'est 
pas modifiée jusqu'à présent. Les ouvriers ont 
été invités è passer il ftnme -portv te règlement 
cîi> î.'iir.-1 i'ui;.i>les, f;tute de quoi les sommes qui 
lu ̃!̃ seront déposées ehez un huissier 
où K.d iùlc: •̃ -ses pourront aller tes toucher. 
Place de 1 Eglise a eu lieu une réunion ubli- 
que flans laquelle MM. Renou, député de la Seine, 
et Qui!ici, eonseilier municipal de Marseîîl-a, 
ont conseillé la résistance aux grévistes. 
L'enthousiasme va toujours en diminuant. Ce 
matin, une uouvelie réunion a eu lieu au méme 
endroit. Le public était composé des ouvriers 
des usines Sou?-Ilochc. 

MM. Marcel Sembat, Rcnou, dépntis, et Qui- 
lici, ont dit aux grévistes de n'accepter qu'à do- 
micile le paiement de leurs comptés, et non le 
paiement par l'intermédiaire d'un huissier, 
La compagnie dn üe ligne qui, depuis quel- 
ques jours était à Audinrourt, a définitivement 
Laj?rève continue à Pout-de-Roide, à la [abri- 
taine de grévistes elle ne parait pas devoir s'é- 
tendre aux usines Peugeot 

A Beaucourt, la situation continue à s'amélio- 
rrr. Hier, on a «onstaté rentrées. Une af- 
ftche du Comité de la .grève a été apposée, in- 
vitant les grévistes à ne pas reprendre le travail 
si un seul d'entre eux est renvoyé. 

A Badevel, M. Henri Japv a fait placarder nne 
affiche dans laquelle il fait ses adieux aux ou- 
vriers et les engage à reprendre le travail. 

j L'usine VermMest touj réu- 
nion a eu la on ySSMeidé de 
La ColBUon de 
Nous avons^UI prenlife 

naire la lièvre, qui avait considérablement au 
fil la 

mm MORT ni i» r»qf 
t" *•'̃:̃: -fse paniçpj' 
une maisou du l)juiev*ta î%uii<fua.i, <t asim- 
MaHi-les-Koast-s. 

U y a quinze jours, sa enfant de huit ans, 
Marcel De ne!, avait éUi œoidu par ua chien ou- 
ragé. 

Repou- -açps conseils 

donnes, ne voulut | 
porter à» iiituiui Payeur son lits, jj 
eUe av*il îa plus tendre aiTeel^n et qu 
à soignCr chez elle. 

vre enfant eut Wei so«s 
de (hydroplk'i 
quen:s et au uu d'eux, d un 
violence, le je; -l mordtt sa a. 
paule. » 

M. ôeriel i*fcer»itit «ion, maUieuMusetnent 
trop tard, et ût U-aospûrter sun fils 
il ne tarda pas à expirer au milieu d'atroces 
souffrances. 

ter les _aympiûin«s tarda fa tfrnble maladie. Bile 
cherchait à mordr- .•̃̃s quelle 
rencontrait. Aussi panique, 
En apprenant ces fwts, M. le docteur SaJle- 
franqiitj, qui t'avait soignâu, se rendit au commis- 
sariat de Joinviflé-le-Pont et demanda l'envoi de 
la malade à flnsUbtt Pastmir. 

A la vue d«;S0tti»rbriKadier Ujziur, qui venait 
la oiierclier, Mine I>eriel fut prise d'un nouvel 
accès, mais !e sous-brigadier, dont la conduite 
en cette circonsfcince mérite des éiopes, pai"v»«t 
à calmer la pauvre Malade »u'il «ead«Uttt lui- 
meruft à l'la.stU9t Pasteur, ou eM»A,àbi,4Mtaniae 
d'urvenoc. 

L'fiat de Mme Deriel est considéré comme dé- 
sespéré. 

ÉCHOS ETJMUYELLES 
Le Président de la «(-publique a reçu, hier 
matin, MM. Millet, résidr-1- 'rai de France à 
Tunis; Hcndié, préfet ne-Inférieure; 
de Bettancourt, ministr. ..zombie en Fs- 
pagne, chargé de mission en France; le docteur 
Savas GooTgiariès, délégué de la ville de Pho- 
aée aux ts«es:>év kMrraille; M. Gervais, député, 
La Commission ii« la Presse i ^Exposition de 
dence de M. Paul de Cassagnac, sa première 
réunion plénîère. 

M. Lucien-Victor Mwnîer, secrétAire provi- 
rapport. 

Sur propoutttoa 4> p»6i>4sitt, des remer- 
A. 
Ranc, Alfred Mézièrcs, Lt'on Brière, Joseph do 
Godiewski, Eroe8t Merson. 

Secrétaire général M. Lucien-Victor-Meu- 
nler. 

i H- Victor Heuitfault. 

Secrétaires MM. de Naleebe, Ferdinand Réal, 
Edmond R«*ert, Tardiyeau. 

La proposition de résolution suivante a été 
adoplée à l'unanimité 

Le bureau de la Commission de la Presse a 
mandat de parler et .d'agir au nom de la Com- 
mission U&as tous le* rapports avec les pouvoirs 
publies, le eûaiuiissaraat de i Exposition et ta 
presse française ei étrangère. 

Il devr-a réunir la Commission toutes km 
[en que ce sera mile et lui rendre compte Iré- 
qu^mment de ses travaux. 

Diverses questions à l'ordre du jour ont été 
l'examen du 
Le Gocseii géuérai 4e la Seine 6» réiiuira 
mercredi protàiiua 8 novembre. 

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
t>Uc% a pmmkj hier soir le dîner des Nautes, 
donné dans les salons Mnrwwy tk WfWr 
par Eau et des industries qui s'y rattachent» 
A la table d tionntar ou rempgqiMii Mil. tta- 
suitur et Guiiiiiu, tlfj'tittw, aacèemm méai*tt>tB 
Cluu-iee Uoox, linml. y muet te de ll«e!jem»nt, 
directeur de la navigaUeD aa JaisMère <éee 
Travaux jwibiioe; de liovet, directeur de la So- 
ciété du louage et de remorquage Lasmotfc, 
directeur du tonage.de i* haute Seine: 
Kœnig, Ferat, Mail, 
Au (teaoert. des aUoctitions très applaudies c: 
été pronsaoées par MM- Pierre liaûdi», ée &«- 
vet, Captier, etc. 

Le Ministre des Travaux publics vient d'écrire 
à la Compagnie du Nord pour i'inviter il. ap,pli- 
quer je système déjà en vigueur sur d'autres 
Compagnie» dc.s billets d'aUer et retour de tou- 
tes gares à toutes garea 

M. Pi&rre Baudin insiste sur les avantages 
que ce système procure aux voyageurs, sur i'*ug- 
mentation de trafic qu il peut amener et il rebute 
les objection! que jusqu'ici la Compagnie a op- 
posées à son application. 
La mesure ne serait du reste que le complé- 
ment des améliorations de détail que la Com- 

i pagnie a déjà apporïiil^lk foucUoauctUcni de 
au billets d'hier et retond 

est arrivj^y 
d' 

de la du 
[radHa prflmièreSSKiwi d'armée, est 

élé reçu .de la gare du NoWl 
par le comte de Mnnster et t" "«̃>«" *<«> 
délia mission, qui étaient a. i 
i'elEprâijs 48 huit ûe«rca <xizo.. 
âprSs un dinèr dunné en fcur lionncor à Tam- 
ba^»d« d'Allemagne 
à la gare du Nord dans le S s do sept 
Beurcs treirt», se rendant en 
On soc«ipe aetivement, à l'HÔtal de Ville, de 
la grande eN il être donnée le 1U no- 
?ettil*« plat >n. 

vices dc la 
ner eux 

ramme primitif, et notstniTi' 

erne les emplacements qui a\ 
mtrt «roupes corporatifs, etrwiers et 
patronaux." 

Euefl'et. dépuis quelques jours, le isyndic re- 
çoit de lAOUiiii'eusea lettres émanant <le gramies 
cercles politiques, soc. ment, do 
corporations, mutualité, 

et qui sollicitont de prendre par 

Triomphe de la République. Il faut u.in 
rupet du placement de tous ces adftéreuts de ta 
dernière heure. 

qtte <*atta» «BsafHi tasertt ponr 
prendre pteu-u dans J&cwifcBgtxvfKmpOBr «n 
de se* aél««utô uoaMXtte^^ l»4ril>unt; o(n- 
uellu qui «u« t-UiiUe jtlaoe 4^ l* Nitiun. 

La première rrfonien de la Soci ora- 
pbie a eu Heu hier, à huit heures ot demie du 
soir, dans la galle des Confëreo«es de la Société, 
bouievard Saint-Germain. 

Après kxfture de plusieurs eoromunteations 
intéreMMBtan, M. le docteur Maclauii a pris ta 
parole e* tait uuaroaMrence extr^niement <io- 
tumentée sur les voy«^ee tl exploration tra- 
vers la Guinée française et le FouUrDjalon. Des 
projo<;tiai;s à la lumière oxhydrique faites par 
M. Moiteni accompagnaient et complétaient ia 
causerie de M. Maclaud. 

Bien en possepsio» -la son sujet, parlant de 
verve et d'esprit, le conférencier a remporté un 
très vif «uccès. 

L' Association des anweas élèves de l'Ecole 
eentcale a donné bier noir son jbattquet aanuet 
à liiûtel Continental, sous la présidence de M. 
Millcrand, miaistrô du Cotumerce a de l'la- 
du strie. 

Aux côtés du Ministre avaient pris place: MM. 
Btiquet, directeur de l'Ecole centrale Reynand, 
président de l'Association de8 anctens élèves; 
lee et les chefs de la direction du 
MttJStère du Commerce. 

Au dessert plusieurs discours ont été pronon- 
cée par MM. Baquet et aeynaud. 

M. Milieraud a. 1quçucm<m.I p*rié des travaux, 
intéressants et des progrès ttccoi9j>ij$ chaque 
année il. l'école. 

Le Ministre a ensuite fait ressortir l'utltlté. 
qu'il y a pour les infçénienrs à trou verun terrain 
d'entente entre eux et les s^ndieats ouvriem 
pour te recmteaient du personnel dont ils ont 
besoin. 

On annonce la mort du docteur Robinet, con- 
servateur-adjoint du musée Carnavalet. 
Le docteur Hobinet était nd à Vic-sur-Seille 
(M*wthe) le H avril Il se nt connaître par 
«on attachement à la personne et aux doctrines 
d'Auguste Comte, et il 
fut l'un de ses exéeutean ftMtaMateirea. 
Peadant le 
vier il lut nommé attaché au «errice 
Bibliothèque et des collections iiistoriauee de la 
Vlfle de Paris. 

Il eut nn flts, mort en 1S87, qul fut élu denx 
fois, ftSi et WW, au Conseil municipal, pour le 
quartier de la Moamaie. 

Nous parlions hier des recherches faites pour 
retrouver le lieu de sépulture, du célèbre Paul 
Jones, un des héros de la guerre dellndé{>en- 
dauce des Etats-Unis, décédé à Paris en 1792. 
Il n'est que juste d'ajouter que l'inir 
ce» recherclies appartient à notre confr 
de Rleaudy, il. qui l'on doit égal«in«nt w.-mm- 
-jwtroové à Ladnnes le» restes du grand Turbot, 
Traduction d'uu passage du roman que public 
«n journal de Londres: 

'̃ comme on dü en- 
fant lit; aussi ses ai. sur- 
nommé Duru-Duxn. 

UNE MAISON ASSIÉGÉE 
Le quartier de la Demi-Lune, à Saint-Mandé, 
a été mis en émoi la nuit dernière par des dë- 
too;i lions rèpi'Ate* d'armes il. feo et les clameurs 
d'mre Jutte violente. 

M. Morin, entrepreneur de travaux publics, 
qui fait construire en ce moment une rnaisan 
rue FHidherlM-, con«tatait que charpie nuit îles 
maifiiteurs s'iatrodiasarentdan?; l'immeuble, où 
ils ^«iiujKiraicnt des waiècma. qui s'y Uo«- 
vaient eu réserve. 

Pour mettre an ferme à ces déprédations, 
M. Morin coofi» la (çsrde de la tr»»ison Il deux 
veilleurs, les nommés Lausnier et Melr«atL,<|iiii 
arma de fusils et de revolvers. 

Pendant quelques suite tout fut tranquille, 

aussi les us Confiants purent- 
Hier ma.Ua, veHMBi beures, Us furent r6- 
yejlles en sur^ffl^Wrcurent cinq individu» 
déjà. le barrage, traversaient 
cl se dirSfBnt vers le pavillon. 
leur de s'arrêter, puis comme 
ylMMnui valent DflK roule, il flt feu suri* 
alors des revolvers 
mer 

z 
d*a«l*i 

Sk 
ouvert WiC 

Employés infidèles 

,) si- 

oulevurrt des i. de- 

Ses soupçons m ,t 
I ancien employé de sa 

j *Saroo«l «. qu'il aMui 

twatessf • '̃ .ure gaigou cw 
kan»u 

ou .oiM* 
du, Il, 
il t: -es de 
ronio dout c«iui-<;i n'a pu expliquer la pr«w>» 
nan<ss. ̃̃̃ • ̃ <̃ 

W ̃•••̃̃ • 

Ii 

da; 
Ii ..l'ut reçbwi-ti- 

Le u:i'BUiii dt, ..ruuttioiit» atiove 4 
une sojnme impor' 

L' 'Affaira du t aubaurg Montmartre 

aii 

ni»"-1 

relu. 

Vout u«êet, la 
sieurs ii- 
vers et rat 
U-s ij.< ,u, (mÊÊB 
etica pa 
siicauj^ 
Des gardiens de ia paix accoururent sussHÔt 
poar mettre hola, maiis comme t'abat Rrtwr- 
tret, du nea* • -luiait peo- 
céder 4 rani' » leurs, ce 
dernier fit ? heureuse- 
ment l'a' 

L'âge santa sur «on turrenmtr H, 
'̃ ponte, 
i*a ba: q, et les 
gardiens à le»r 
poursuite, ne purent airciee qu'un homme et 
une femme. 

In' '"̃"̃̃ -̃' htrr matin psr M. Ar.~U.er, Dum- 
ml' •̃• f.iiro c.ull- 
naîr 
ainsi que 1- aoint de» parfum» *"m> 

trouvaitint. 

L'iudividuquia tiré sur le gardi ^f. 
Bourgot, un nommé Adolphe A do 
•»injrt an», demeurant rue du Pou 
AaherïillierB, a été eowyd au 
tea doux, autres peniâanw Ce.. 
Marie g. et son amant M. 

Un tri: it, W*rn»tjf, 
t5, ru* .iaJ»r« occupée 
parMnn 
Profit; «IviMsece <J« mi mèrr, la 
petit mu: 
et mit ainsi le feu 

Apercevant lf>,« ata, 
ni.uâ «n vain, ,ui siors 
rliercher de.) r lx ser- 
rure et réussi: ̃; .UlheorCtt» 
•«ment le pauvre petit MMtrtm *va* été m- 
phyxié p:1 la fumée <>l t»utpts les teut*Uy«s9Mr 
y'; AaitespïrS. 
DÉVALISEDRS DE TRAINS 
Depuis que! 
constatait qu, ..lur- 
im aaquètes pos«t>l' 
d'établir une surv< hcf de imM- 
itiis mtie ^mêh 
amatmmmmt iattuÈi» 
iniir «w notl 

̃'î8 investi <;ti- 

M .ivnt*n' a 

.t 
ir< 
Dans la nuit da ,t «tgeafs 
placée l'endroit ci-Jsssus. ̃ ̃ uauls d« 
'̃i.r ,t .y,, ci. i 
ma: 

les ïîfï-i;.i.'u j?'»ui uo vouiut. l'rur îaîîc un 
mauvate parti. 

PetK&nt lamUt »OÎvf»ri!e. Ift»»*»*1^. reve^W 
à leur poste, r> ;r* 
nant des brou .,ui- 
Vireflt et les vircm h nrirwr au nnmpm r rtr. la 
OrandRue, à Sarigny-gurOrge, où ils e*otek- 
n rit !o4ins «Muets. 

U 

ae i« rare âurieans. 
l>e«x se ai« 
matin a Si\j«ilv et arretiieut lu ùi.ji^ir- ilu 
n* 7 

père 4wc£ ue;;<ju et cuira.3 frciua, toua {jeu 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

M. Ooohefert procéftait alors à use |>erquisl- 
tion 3 bis, rue do l'Essai, au damier de Jules 
Benoît, et boulevard ds la Qarf, chez 
Charles FroniB, où il saisissait des quantités 
ide marchandises de toutes aortes et de tontes 
«rovcn.inees. 

iaW magistrats se rendaient ensuite à Jirttay 
chez B.M8»et, Tretliard et Pstrigeon, taes les 
T 'ndividus ont été arr s ta 
<ïîS[>v-.iM.i, -,)it de M. de Vallès, iù*i 
tion à Paris, soit du Parquet de Corbeil. Mais, 
tammc it eat cariais que eea taaUuiiouw ont 
nav trtfuet de Paris |HiÉ%fllllÉil fulin 
doin- unt; nnloiumnce de dessaistesement pour 
«harger entitvrcmeai lu Parquât de Corbeil de 
TinsfructWn ne toute î'aflVire. 

Un détait typi" us Benoit, simple 
étOflis, cave 
de lotit %W**e et espèce dans des pro- 
portions considérables I 

UlNCENDiE D'ISSY 
Un violent Incendie a éclaté Wer matin, vers 
0a«1WUTe et demie, dans la «ci crie rtiëeaHriquc 
IMlllltlH ml à M. Vict, et située quai d'Iesy, aux 
lKttfc*eaux. 

Jatttui par l'umonci ilement des matières in- 
flantHrables qui s* trouvaient dans tes ateliers, 
1a teu envahit bientôt toute l'usine, et lorsque 
les pompiers d'Isay, de Vanves, de Maiakoif et 
de Montrowre, arrivèrent successivement sur les 
lieux du sinistre, il nerestait malheureusement 
qu'à faire la part du feu, lequel menaçait parti- 
culièrement une fabrique rie produits chimiques, 
'située à côté de la soiflde et apparteaaût à M. 
Pinson. 

En voyant le «lancer que courait eettn usine, 
>M. Hocempf. wmrnissmrc de police de Vanves, 
qui éti an des premiers sur le théâtre 
3e l'int- manda par téléphone des Re- 
cours u awerne de? pompiars de la rue Vio- 
let, d'où l'on envoya une pompe à vapeur. 
On parvenait à éteindre le feu, dont les flam- 
mes s'apercevaient du Paris. après trois heures 
de travail, et il ne restait alors de t'usine Viet 
que quelques pans de murs et une partie des 
machin&g-ouUte dont la plupart s;étai«ait tordues 
sous 1 action de la chaleur. 

Les dégâts, qui s'élèvent plus de 8WMW0 francs, 
sont couverts par une assurance. 

Une enquête a été ouverte par M. Hocquet 
«fin d'établir si cot incendie Q est pas dû la 
malveillance, 

Deux des pompiers de ta compagnie d'Tssy, 
MM. Georges et Pierre Kwhr, les deux frères, 
ont 6té assez grièvement brûlés aux mains et 
aux bnw. Ils ont été, après avoir reçu des soins 
sommaires sur le lien même de t'incendie, trans- 
portés à leur domicile. 

AUTOUR_DE PARIS 
Cltchy. Hier aeir, t dix heures, dans un 
débit de vins, 20, boulevard National, une vio- 
lente querelle s'éleva entre le nommé Emile 
Cottard, â do trente-huit ans, jointoyeur, de- 
meurant rue de Paris, et un autre consom- 
mateur qui était à une tabta voisine. 

Gottard, étant sorti de la boutique, futsntvi 
Mit le trottoir par son contradicteur; une mi- 
nute après, le malheureureux s'affaissait comme 
une masse sur le trottoir, perdant son sang par 
une terrible et profonde blessure au crâne, sem- 
blant provenir d'un c*sse-tête ou d'un coup-de- 
poing américain. 

Le blessé fut immédiatement transport* dans 
lune pharmacie voisine où eut lieu un premier 
pansement; la gendarmerie se transporta sur 
les lieux, mais Cottard ayant wmplètemont 
perdu connaissance et n'ayant pu proférer une 
seule parole, le nom du coupable n'a pu être 
obtenu de lui. 

Son état paraissant des plus graves, Il a été 
transporté d'urgence à l'hôpital Beaujon. 

M. Orsatti, commissaire de police, a immédia- 
tement commencé une enquête. 

tevaHote-Perrei. Les recherches pour rc- 
trouver le malbeuxeux Jutaa Uurand, disparu 
dans les conditions que l'un sait, ont continue 
eans amener da résultat. 

On est maintenant à peu près certain que Du- 
nnd a été victime d'un guet-apens et jeté à la 
Seine. 

Pantin, Un petit garçon de neuf ans, Eu- 
gène Privât-Guillaume, dont tes parents sont 
domiciliés 33, rue des Cités, à Aubervilliers. tra- 
versait, hier matin, en courant, la route de 
Flandre, sur le territoire de Pantin, lorsqu'il fut 
renversé par un omnibus faisant le service des 
abattoirs 

Les roues du lourd vehicuta passèrent sur le 
eorps de l'enfant, qui fut relevé avec la colonne 
tertébrate brisée. 

Transporté dans une pharmacie voisine, le 
pauvre petit y ast mort pendant qu'on le soi- 
gaait. 

Plnine-Sttint-Denls. Au cours de ravant- 
dernière nuil, uu charretier, M, Emile Loriet, 
âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue duLandy, 
regagnait son domicile, vers onze heures du 
Hmr lorsque parvenu avenue de Paris, non fcin 
du pont de S»isaons, il fat brusquement assailli 
par une douzaine d'individus qui le rouèrent do 
eonps, et après l'avoir assommé et terrassé, lui 
enlevèrent tout ce qu'il possédait, montre et 
porte-monnaie, et prirent la fuite aussitôt. 
Le blessé fut relevé, une demi-heure après, 
par des passante qui lui firent donner rios soins 
<tamt une pharmaeie voisine, puis, sur sa de- 
mande, le lui. 

M. D Homme, rommlsaire de pnlira, a lanc6 
des agents sur les traces de quelques-uns des 
malfaiteurs, tfontU possède te signalement. 
Anbervilltare. Deux gardiens do la paix 
payaient, hier matin, route de Flandre, lors- 
qu ih aperçurent deux individus qui. pour sor- 
tir d'une propriété, en escaladaient le mur de 
clôture. lis se disposaientà leur donner lâchasse 
lorsque l'un des rôdeurs resta accroché par son 
veston à la crête du mur, tandis que l'autre, 
ptus agile, ayant réussi à sauter, s'enfuyait à 
toutes ,Jambes.. 

Les agents n'eurent qu à cueillir celui que le 
hasard venait de leur livrer aussi facilement. 
(Test un rôdeur de la pire espèce nommé Mi- 
chel Laberonnet, âgé de vingt-trois ans, qui, 
mis à la disposition de M. Hautoitler, commis- 
Bain: de police, s'est énergiquenient refuse 4 Il- 
xCer le nom de m& couipik'e. 

Eatittoane. Ne pouvant pins «apporter les 
soutl'rances que lui causait une maladie incu- 
table, une journaliètl, nommée Chaponseaux, 
S'est suicidée, hier matin, en se tirant un coup 
de fusil sous le menton. La mort a été instan- 
tentk\ 

Kooent-sar-Maroe– I/e«K[uel<s ouverte par 
M. Hulfey, juge d'instruction, à la suite de la 

Ne 76. Feuilleton du PEUT P.vrbien. 
GRA1'W ROMAN INÉDIT 

TROISIKMB PART» 

LE LIEUTENANT JACQUES CIATEL 
XIV (suite) 

Dix Million* tte Det 

Il se flt entre les deux homiuas un court 
«ùknee. 

Le premier, Isidore le rompit 

Monsieur de Narrai, demanda-t-ll dure- 
tnent, pourquoi n est-ce pu l'envoyé ix&bi- 
tuôl de la maison Tailor and C' 

Edward Cliftoaï dit Nerval. 

Oui, Edward Cliftou, qui est venu me 
lairo visite? 

Oh le pauvre garçon, il est malade. 

Je le rempplace. 

C'est bien ce que m'apprend la lettre de 
Mon correspondant, 

Y a-t-il longtemps que voua voyagea pour 
MM. Tailor and CA 

Quelque dix-huit mois. 

J'ai déjà fait plusieurs voyages à Bruxelles, 
Rotterdam, dénia. 

Est-ce la première tots que vous venez 
Paris? demanda Ledru après une pause. 
lA première fois, répoudit le prétendu 
Nerval atec aplomb. 

Isidore Ledru réprima un sourire. 

Vous êtes pourtant Français, dit-il, 
malgré TOtrt «ffectaUou de fxlM 4 l'aa- 

r>itfn»e an eaerogaerie déposée par la direction 5 s 
Onyarè de BotmnoBt et sotf amie Louise MjK- 
lier» a df'naontrô que racoièiyrtion portée otiKre t 
eux n'éUul point fondée, et que Uuyard de Bour- r 
mont n'était point l'individu qui, s'appropriant l 
ce nom, avait commis des esc- ji(a»r»èg à Mar- c 
seille. Guyard de Bourmont et [ 
ont été remis en liberté. s 
Fontainebleati. Hier soir, vers neuf heu- t 
tes, un accident «est pfodaH dans la fort' t, sur 
des eaiîx du Loinl, t 
au puila n' 3. 0n mfflavmé Charles Harvé, né il 
Sainl-Bfîeuc, ancien eoifteur, en c« moment em- 
ployé comme terrassier, est tombé dans unpuits 
futofuad de quar^nlf-ttuit mùtc«îi. 
Oaas sa «hute, Hurvé eu la tûte fracassée. 
Le cadavre a été transporté à laÇfcurgue. 
et bon pantalon »ur mesure \w%. *K,O, bd 
St-Germain Z\, bd Rwchechouart 6, bd Voltaire. 
StaîMpe EeMeaaMfgJe la Ville de Paris 
Le service de la Statistiqne municipale a 
tte>*«, au lien 
de paMhMMk»seia*me précédente et a;i lieu 
iL:; 819, moyenne ordinaire 
't. a ffèrre tnhoïde i cius: décès '\u lir-u 
%?̃ ï're niJÉigueiMa moyenne'; t ?car- 
lati iffre NlWWqW* la moypnwi; la- 
queluche, (au lieu do la moyenne et la diph- 
térie, 6 (au heu de la moyenne 5). 

Il n'y a pas eu de décès par variole pendant 
les seize 

Les maladies des organes de 
la respirfctkm'ont canné Oâ décès, au Itea à<\ 
pendant la semaine précédente et au lieu de -M. 
moyenBjgojjliwiire de la saison. 

La pHBMTVcausé f9B décès (au rien de ta 
moyenne 

Il y a eu suicides et antres morts «c- 
lentes. 

On a célébré* Paria 446 mariages. 
On a enregistré la naissance de t,t^ isfifamw- 
vivants (545 garçons et 593 flllcsi, dont 8t7 légi- 
times et illéjrittmw. Parmi ces derahsts, 4J> 
ont été reconnus fanméfliatenBent. 

On a déclaré ta mise ea notrrrfte rte 9S8 et!- 
fants, dont 13 seroal placés à Paris. Parmi ces 
énfaats, ÉSfeeroni nourris »iï" «ce- 
vront un«»»rtr« àbitient»*, 

On a déclaré la naisse. i mort-nés, 
dont 49 légitimes et 19 illégitimes. 

LA TEMPERATURE 
Samedi novembre, *M* jwc e-annie, jour 
île l automne. Saint Charles Borvomét. 

LexMr du sottU Il /1 la. Il, coucher 4 la. Il', Levr 
Il' de lune t h. coucher à 4 h. 53. 

La matinée d'hier a êté marquée par une oudée, 
te soteii a reparu ensuite et a brilié pendant le reste 
de la journée. 

La température s'est relevée. Hier matin, le ther- 
momètre martjimtt i« à Hermanstadt, 13 à Parts, 
à Aliter et a Monaco. 

Variations atmosphériques du vendredi 3 novem- 
bre, à notre salle des dcpêoUes 

11BUHES BXtlOMfi-rrtB TffEnMOMÈrnE 
AShmattn 755-f «• au-dessus de 0 
Midi ?»-/• 

h. »otr -iH •/• if 

Minuit '!Si •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. novembre. 7 heures 
du matin. 

lUuTK-SeWB. Pontde Saine, à Montefoaii, f^»i 
écluse de Varennes. pont dû Mâiun, polît 
de CortteU, t-!)*; écluse de Port à-r Anglais, 
Marwk. Ecluse de Cumières, î*îi écluse de Cha- 
Oiarr-nton ï-3s. 

BMMhftm. fiotese du f-anat Snint-Martm. 1-W 
pont Hoy*L &»W ickwe 
3ë Surwnes, barrage de Bczons. 4-19 j pùnA de 
Mantes, échwe de Méricoart, 3-al. 

Ois». Barrage de V#nette, 

LES COURSES 
rVELILLY-LEVALLOIS 

Aujourd'hui samedi 4 rwvemure liii 

NOS PRONOSTICS 

Prix d'Asnièrbs. Au trot monté, fr., 
U,70u m. Québec, Pmn kalet. 

Prux DE LA PELOUSE. -Au trot monté, 3,000 fr., 
Pmx DE Cobnulikr. Au trot monté, lO.OOOfr., 
3,200 m. Sjaa, Seigaeur Noir. 

PRIX de Beuiu-y. Au trot attelé, 3,fl00 fr., 
m. Saint-George, Sans Gène. 

Paix DE Courukvchb. Au trot moaté,3,000fr., 
3,200 in. Revanche, Sylvia. 

MAISOXS-L^FITTE 

Résultats du vendredi 3 novembre 1999 

La réunion a eu lieu par un tem lourd, 
Sons un ciel bas; les pistes étaient extrêmement 
collantes, par suite de la pluie abondante tom- 
bée dans la nuit. 

L'assistance était assez nombreuse, tant sur 
la pelouse qu'au pesage. Les courses ont pré- 
scnté un réel intérêt. 

Le Prix de Rolleboise a été pour Cadette, .qui 
avait été Ithi appuyée à Viuce&œa et qui, sans 
être platée. avait fourni cependant une assez 
bonne course. Ella a facilement résisté à une 
attaqne un peu tardive de la favorite Wikl, 
qtri avait été désavantagée par un mauvais dé- 
part. 

Dans le Prix XaintmWes, les favoris Fair Boy 
et Sospiro n'ont pu pu rendre le poids i Is- 
mène. Apex et Anadyr.qui sont arrivés dans cet 
ordre. Ismèoe a mené d un bout à l'autre. Son 
camarade Apex aurait pu la suppléer faciletacsit 
à l'arrivée, mais, coiiformônjeal aux ordres re- 
çus, E. Watkias a arrêté le oheval pour laisser 
gagner la pouliche. 

Le Prix de MaRny a été pour Bonjour, qni est 
venu, au poteau ordinaire des arrivées, attaquer 
Carmel qui avait dépassé le leader Diadème, et 
qui a gagné facilement d'une longueur etdemie. 
Carmel a gardé la seconde placa par une lan- 
gueur devant Diadème, qui précédait de peu Ar- 
tesia. Chevalier Pini a fini eu tête des chevaux 
battus. 

Le Fria FarPadet a réuni quatre chevaux 
Mauvezin, Justifia, Fleur de Portugal et Sans 
Il. Mauvezin était grand favori à égalité. 
Le cheval, bien parU à la corde, a été le premier 
battu. Justifia, très à son aise sur le terrain 
lourd, a gagné arrêtée par trois longueurs sur 
Fleur de Portugal précédant de quatre leo- 
gueurs Sans Sauci II; Mauvezia n'a Pas persé- 
Cinq chevaux ont disputé le handicap du Prix 
de Tarbee. Troyka a mené avec OuraJ. Gour- 
gouran se dérobait aa premier tournanf dsos 
la tigne droite, Framboise dépassait Ourat et 
Troyka; au poteau ordinaire des arrivées, IFar- 
rar venait se placer à côté de la jument Dodge 
attaquait Framboise ni, mais la jument, se refu- 
sant à tout effort, laissait liarrar prendre plu- 

Ha mère était Anglaisa. 

Quant au comte de Nerval, mon père. 
Etait probablement lord et pair d'Ao- 
gleterre, n'est-ce paa 2 iattrruuipit ironique- 
tuent Isidore. 

Ne vous mettez dore pas en frais d'inven- 
tion. 

Cette-ci manque ae nouveauté. 

Verval ne répondit rien. 

Isidore Ledrn reprit 

Monsieur le comte de vous avez 
bien tardé à me rendre visite. 

Moi?.» à peiae arrivé, j'accours, protesta 
le visiteur. 

Non, fit Isidore, de nouveaux inonsonpes. 
Voilà trois semaines que votre départ m'a 
été annoncé par mon correspondant. 
Quant à la lettre que vous m';».-ez présen- 
tce, elle est vieille de vingt-deux jours 
C'est vrai, répondit l'autre avec nègll- 
gence. 

Je me suis arrêté en route d'abord à Brigh- 
ton, un pays charmant, puis à Dieppe,.dont 
je raffoîe. 

C'est l'époque das Tillogiatui»s Au bord de 
la mer. 

De mieux en mieux. fit Ledru avec une 
nuance d'inquiétude. 

Vous apportez les fonde ? 

Oui, je les apporte, répondit le comte de 
Nerval. 

A la bonne heure s'écria t'autre avec 
un soupir de soulagement. 

Douze mille cinq cents TrajKs, prix con- 
venu, pour les titres français que J'ai fait 
expédier le mois dernier à Tailor and 2 CI. 
Oui, dit le visiteur flegmatiquement, 
solxante-miïnie mille titres volés à Paris et 
vendus à Londres. 

vous parlez crûment, mon «|tqr ffloa- 

sieurs îongtiejirs qu'il gsrdaH jtwqtt m |»t^t«- 
Qèral était m'suvwB trfiwtème. 

le Prix Upas, disputé par neuf deux ans d'un 
bon ordre, a été pour Soîon, battant très faeïie- 
méat Lovelaee et Love Grass. Les chevaax sont 
partis en ligne et ce n'est qu'au parc aux voitures 
que la cours 8'cet dessinée, fe'uteer était un 
peu en avant des autres, pendant que Lovels.ce, 
a l'extrême gauche, était déjà au touet. A rin. 
tersection dis pistes, Soîon passait et gagnait, 
malgré les efforts de Lovelace. Love Crass t'taït 
troisième devant Kaiser et ne d'Or; les autres 
loin. 

Prix de Boi.leboisb. A réclamer, 2 ans et 
au-dessus, li.iiOO francs, 1.00i) mètre: 1° Ca- 
dette, au comte J. Tysikiewicz (J. Wattcins) 
Wild (Weatherdon) 3* Provence (Dodd). 
JKqb placés féna, Royal Mtnt. Bttltimore H, 
Avànay ReginSM,S«int-L<5ger, Dwandal, Uiade, 
Gagné de trois quarts de longueur, une enco- 
lare du deuxième aa troisième. 

Pnix Kajjwrajuj». S ans, 6,00u francs et 
méne, j&ÊEBÊm. Bartholomew 'Brockbank- 
l*5n places rair Buy, Sospko, Tuzaguet, 
Ni ivîar ̃ im ^<H 
Non places: Chevalif-r Pini, Partisan, Ho H 
l'Amour, l'antnére, Jaca, La Uocca, Parabèra, 
Artési», Kate Geeenaviwy. 
Gasrm' d'une longueur et demie, une longueur 
et iieinic lu <!̃ uxième au 

̃ Prix Fahfaqse. l ans et au-de»«ra, «BjOOù 
francs et i'4»uu fran»fà Déléveur, i^00 flttètres. 
t" Ju.stitia, au baron Edmond de Rothschild 
^.r&re^B^Wrs 
du deuxième au troisieme. 

PRIX DE 'nuises. Handicap; 3 ans etmu-desv 
M. E. B&sciiampH sUudd 2'Framboise (H. 
Dodge»: 3« aurai (T. La 

O«sné »te ctwi Six longueurs du 
deuxième ,iu troisième. 

.PRIX UPAS. ans, ^yBOOfnwe» ;t t» franf s 
à#'étoveur, 
fus (W. Prattl; 2* Lovelace (French); Love 
Non plaois Kaiser, Cardon Ble», ïte-d'BB, 
Le Docteur, Àmijro, P.tUa*. 

Gagné d une longueur et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au tromwme. 

RESULTATS DO PARI MOTUEU 

Cadette .G 27$ 30 JusUtta..G ..{ U 
P P 9 
Wild PdePortu'P 3S 50 » ^• 
Provence .P U Ilsrrar G ?50 16 
E-narthol.G M P 
lsmène ..H f!. Kramb-IIlP Il 50 
Apex P 05 50 Solon G 89 2E 
Bonjour. G U2 50 P 16 
Carme!? LoveGrassP OU., 13.. 
DiadAme.P lî S0 

Cordial Régénérateur 
Une nouvelle prépar"1 •̃ t'ijoufd'hui, a pres- 
que complètement n\ fer en ihérapeu- 
tique c'est le Fin Z)< est indi-firtabie 
.qno, sous l'influence >i'j cordial se 
relève, la circulation r".1 régularise. n 
devient normale, les fonftibns intc.-»U.v«. »*at 
parfait c«. le système nerveux fortifié se ealme, 
les forces se répipent, tes chairs affaissées re- 
poussent rosés ,et tùrm&s, et la peuu ridée se 
tend lisse pour les recouvrir. 

Le Syndicat Naliywl de CfédU Agricole 
Le Crédit foncier noua communique la note 
suivant'' 

• est, de tout point. Inexact que Conseil 
(f ̃̃- ;-f:-aHon et "raetnant du Crédit 
i ut connu dite du Syndicat 
iï \i Créditer 

Il va soi que le Ministre des Finances n'a 
jamais invité A1 songé à inviter cet établisse- 
ment à participer il une telle opération. Tout ra 
que l'on peut raconter il. cet égard est purement 
imaginaire. • 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 3 novembre. 

nier c'était l'Extérieure, aujourd'hui c'est le Rio 
qui a tes honneurs de la sé*TO6. fïne grande 
mine américaine vient, dit-on, de vendre toute 
sa production de tMO à des conditions fcwtavan» 
tageuscs, et cette nouvelle a amené une reprise 
sensible ûu cuivre mëtal, qui a sa répercussion 
sur les cours du Rio: cette valeur termine à 
ne gagnant pas moins de 36 fr. pendant la 
séance. 

Le reste du marché est beaucoup plus calme, 
surtout le compartiment de nos rentes; le 3 0/0 
s'alourdit légèrement à 30. 

L'Italien ne s écarte que de quelques centimes 
du mn de 

Malgré la hausse rapide d'hier. rExtérienre ne 
subit qu'un tassement insignifiant Cl '1\)au 
lieu de 61 EU. 

Les établissements do crédit sont de plus en 
pius fermes. Lyonnais 993, Banque de Paris 
1084, en bénéfice de 12 francs, etc. 

Les parts du Petit parisien commencent & re- 
gagner!e coupon de t5fr. provenant de l'acompte 
du vais de mars, coupon détaché avant-hier 
eltes cotent 109D, tu atteudant mieux. 
Le marché des Milles reste daus l'expectative 
et, malgré le sang-froid de Londres, s'alourdit 
légèrement ta cîôtnre est cependant sensible- 
ment plus ferme que le début. 

Les Rand Mines terminent a 1012, après 9M, 
contre lü25 hier; les Goldlields passent de 
à 192 50, l'East Rand de V.'i à i*S 50, Robin»on 
de 231 50 à 227, May de 116 à 1K> 50, etc. 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 
On fait remarquer que depuis son «pparillan, 
l'obligation de la Ville do Paris a gagné 
sur son prix d'émission; l'obligation 
1869 22 O/O; l'obligation Itfii (einise au 
lendemain do ta jlWWl et dans des conditions 
exceptionnelles), 50 0/0: l'obligation 187a, environ 
f6 l'obligation plus de 18 0/0; ro- 
aligation 1S9C, près de 11 etc. Toutes les 
catégories curent donc des plus-values impor- 
tantes. Il est vrai qu'il en sera de même de l'o- 
bligation de l'emprunt du Métropolitain, qui, 
émise Il 4K) fr., rapporte S *i f»1-"1 un amor- 
tissement de '0 rr. par titre. tirages 
par an, dotés chacun d'un gro i jO.000 fr. 
et représentant dans l'ensemble ùjûfiûù {r. de 
lots par an. 

Ih bien! ces douse mitle cinq cents francs, 
je les attends. 

De nouveau, le comte de Nerval tira son 
portefeuille et déposa devant Ledru ciaç bil- 
lets de mille francs. 

Comment, mais cela ne fait pas le 
comte s'écria le banquier dea voleurs. 
Pour vous, peut-être non, ricana l'autre, 
mais pour moi, oui. 

Trêve de plaisanteries 1 Le restant de la 
somme, s'il vous plait! 

J'.eH suis désolé, mon euer monsieur 
Evariste, mais je l'ai dépensé. 
Ah prenez garde 1 s'exclama sur un ton 
de menace lsidore. 

Prendre garde à quoi fit l'autre tou- 
jours tranquiUe, if la police 

Ce mot parut subitement calmer l'irascible 
Ledru. 

Vous ê'es facétieux, monsieur le comte 
de Nerval, dit-il. 

Non, certes, ce n'est pas à la police que je 
porterai plainte, maïa à la maison qui Vous 
emploie, mon correspondaut et ami, le digne 
M. Tailor. 

Le digne M. Tailor est quelque peu ha- 
bltué à eea sortes d'accidents, répondit Nerval. 
Je n'en doute pas, flt Ledru. 

Il n'est pas moins vrai qu'il mettra sur le 
pavé de Londres l'effronté fripon qui agit 
comme vous faites. 

Puis, avec lenteur et le regardant bien en 
face: 

Et je me doinaade alora, poursuivit-il, 
trau de Monlalais t 

Le prétendu Gustave de.Nerval se dressa de- 
bout et s'écria. 

Voilà une petite menace <rap vous a'raé- 
cuterez pas, monsieur Isidore Ledru 
c Jtk son tQUlillitjnxiae_ d'affaires bondit, sur 

DB 

LES SPORT*: 
a CNMtWOHMT «E LUTTE 

Le «hampronnant du monde de lutte, organisé' 
pour la seconde «née par notre 
Journal des Sport*, • carameçeé Iir Il 
Casino de Paris. Il ne se terminera que ̃<; lie 
ce mois. 

Le championnat actuel sera tout particulière- 
ment intéressant. Il a réuni 90 concurrents. 
comme nous re disions ces jours dernier», parmi 
lutteur russe r'- nr 
à Pvtlaainaki, paraît il Paul Pons, b n 
dé 1«W; Aimable, de la r.almetle, Sat" fit i 
le Beaucaii-ois, Constant le Boucher, lf^ugltr, 
Krîra-Ahtned, un sprond Starjpt, 
9 lufll 
Fa§ger«« r> 
"jliya tombe L>o;;r.ef,aà en 
Dagé en 
iM3wP-o3BSi#nor3 et Petitot font match 
nul. Ils reprendront la lutte ce soir. 
S* iuilvi. Gatubier taœtoe Mou^eiat en 
l\dconl. 
Ce soir, snite des «éries à dix 
heures. 
MRHME-P1US 

C'est définitivement aujourd'hui que Tîi'rlin. 
4e WKOpMMàAr tf&Use mettre en route pour éU- 
blir le record Marmande-Paria à motocycîe. 
SWà 
•m. Une juuiesss à raUmir 
Société La Française •, H, rue Brunel, U 
Paris. 

Cotnri&r Théâtres 
M«ttnée* de demain dimanche 

Comédw-Krsr.çaise. La b\He ée HAtHtA, 
Opéra-Comique. Gendrillon. 

Lyrique-Renaissance. Si j'étais Tioi. 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, G«îté, 
Bouffes- Parisiens, Porte-Salat-Martin. Ambigu, P«- 
lais-Royal, Théâtre Antoine, Athénée, Cluny, Dé- 
jaiet. Mémos spectacles que le soir. 

Châtelet. 2* concert Colonne. Programme 
Ouverture de Patrie (Bizet). Grand Duo poor 
deux pianos (Saint-Saëns), exécuté par MM. Cié- 
mv et Cortot. Lea Ptdveurt rï Islande ifiuy 
Repart), dirigés par l'autour. Maba.ne.ra, pour 
vioton (Saint-Stëas^ par M. 4aoqu«B Thibaud. 
Sclurzo pour deux pianos ;Saiat Saéns), par MML 
Diémer et Cortot. La Cherauehée ries 
Le om«rt sers dirigé par M. Louis 
Importe. 

CONOrRTS ET niVEBTISSEMKSTS 

soit-de p– toiC– e. Gest vraiment un éta- 
blissement curieux et bien digne de la faveur avec 
laquelle le public a tocmilli *a réouverts»», que 
cette Vie au 2>ùle -Vori', qui n'est plus comme 
Tannée deraière on simple pa|B»ra«ia animé,mais 
un vrai cirque au milieu des mars j>c!air«». 
A la prime inauguration de te Vie au p6l*, Nord, 
on fut intéressé par cet original speotacle de ce 
que pouvait être t'exittenoe dans ces régions in- 
OOf>RU«S 

Nous connaissions, par les relations des voyages 
de hardie explorateurs, la dascription des aurores 
boréales, des soleils de minuit, des déserts de 
glace, les chasses à l'aura ou aux phoques que le 
panorama animé de la rue de CUchv nous permet, 
de mieux comprendre. 

Mais k 1* longue ce speetrole pouvait et *Jev»H 
paraître monotone, aussi la nouvelle direction de 
la Vie au pâle Nord a-t-elle été W»n avisée en 
corsant le programme d'une série de numéros de 
cirque très bien appropriés au cadre qui reste ce 
qu'il il était superbe, intéressant et ins- 
tructif. Tous les animaux qui forment la nouvelle 
troupe sont originaires des régions glacées des 
mers arctiques, et, qui mieux est, la plupart ont 
été captures par ceux mêmes qui les présentent. 
La troupe est néanmoins très oo-nplète. 

Des acrobates? Voici toute une meute d'ours 
blancs savaMment dressés p.u1 un trappeur russe, 
Dudac; ils font des pyramides vivantes, jouent a 
la balançoire, au ballon, se laissant atteler en 
troïka, Des jwrgteirs? Voici des phoques jonglant 
avec des torches enflammées, ou jouant au foet- 
ball. Des musiciens? Encore des phoques avec tes- 
queis l'habile capitaine Judge a composé un or- 
chestre de tambourins, grosse caisse, cymbales, 
guitare:, etc., sous la direction de l'un d'eux, la 
jeune Btehette, çui, il y a trois mois à pains, pre- 
nait encore ses ébats dans les bassins au Jerfin 
d'acclimatation. Des bicyclistes? Voici des otaries. 
Des clowns' Voici Tom, un phoque amusant au 
possible quand il joue à la petite maman berçant 
un enfant dans un moïx, et dans un moment de 
colère précipitant à l'eau son nourrisson il est 
vrai qu il le repêche de suite; et Oscar, le moraa, 
seul représsntant de son espèce en Europe, qui 
joue une fort divertissante pantomime. 

Voilà certes phn erait n"en taut pour attirer le 
public à la Yie au pôle Nord aussi, chaque jour, 
en matinée comme en soirée, il y a foule. Aux 
matinées, c'est l'armêe des babys qui viennent ap- 
plaudir Oscar, Bichette et Totn, et qui pendant les 
entractes récompwosent leurs acteurs favoris en 
leur jetant des poissons qu'offrent de jolies Bou- 
lon naises. Et, le soir, à la Vie aupôleKord, c'est 
la foule de ceux qui aiment à voir un spectacle 
original, sortant de la banalité, dans ua cadre pit- 
toresque, élégant. 

L soirée d'hier, à l'Olympia, a tenu ce 
qu'elle promettait T'énus caMiitilèrcr te ttfvertts- 
sement de MM. Tribla, Perrin et Lambert, a ob- 
tenu un franc succès et l'on a dû relever plusieurs 
fois le rideau sur les nouvelles attraction» vrai- 
ment sensationnelle» que nous offraient les frères 
Isola, ainsi que sur le splendide ballet des Mille et 
une Nuits. 

Demain dimanche. matinée réservée aux familles. 
•vw L'ouverture du Championnat international 
du monde de la lutte a eu lieu bier au Casino de 
Paris avec éclat et a été vraiment passionnante. 
Ce soir, deuxième séance pour ta continuation du 
concours.. 

vm. Le Cabinet Piperli» continue k Truaon s1 
brillante carrière. 

Ce succès, sans précédent est dû. tant a l'im- 

ses pieds. Pendant quelques secondes te deux 
caquins échangèrent des regards hostiles et 
pleins de défi. 

Mais soudata, commi1 saisis par le côté co- 
mique de la situation, ils partirent simulta- 
nément d'un bruyant éclat de rire. 

Ainsi dane, vous m'aviez reconnu, vieux 
renard &t Gontran. 

Oui, monsieur le comte, et dès votre en- 
trée répliqua l'autre. 

J'at pourtant bien changé s'écria le 
bellàtre avec uae au*amd«,*«Rret. 

Pas tant 1 asses j«tt homme eneore. 
Et puis, mon cher monaîeu*, quand on a 
ëté, cornait) noua, liés par tant de services 
mutuels, on ne s'oublie pas. 

Eh bien, mon bon Ledra, reprit Gontran 
en se rasseyant, puiaque voilà bus masques 
tombés, jouons cartw sur table. 

Les loups ne se mangent pas entre eau. 
Les ho.-mêtes jren* comme mou* ««tvent 
également se ménager. 

liais, riposta ironiquement Ledru, il me 
semble, au contraire, que c'est vous plutôt 
qui m'avez voulu manger. 

Je ne comprends y<m insinuations, 
refondit Contran. 

Je m'explique c'est to» <ti ime sem. 
blés manquer de délioaseas*. 

On vous a chargé de me remettte mie 
somme d orgeat, et tous l'ave» écornée de 
plus de la moitié. 

Que voolf ivoos. fit 'autre avec déstn- 
volUire, j'ai voûtai tepter ia ebaace. 

Et vous avez été décavé? interroge* f è- 
ebement isid«r«. 

l'as tout è fait. pai*ç«? le vew l»pport« 
presque la moitié de la ssrame. 

Allez, mon bon monsieur, je saie toujours 
ce qu'est rhoaawir. 

Si habitué qaTU tût à l'impudence des es- 

pcocabie interprétation çrft te luxntfiM m»e an 
•oèn». j 
Danianche 5 novembre, matinée pojpulajre, t franc 
t tous les fauteuils. 

A ptrUr de Ge •air. Wkfèt* de Monunartre 
aommeaee. A cette oomudii, le Ofla*« • ekéoidé 
de donner un» nouvelle batailla de fleurs au coure 
de la revue de Fiers A la la 
Cigale 

«m. Le Combat Naval, pour ne pas priver las 
étrangers da passage. i P«m de «on merveilleux 
speotacls, donnera, partir de demain dimanche, 
ses représentations trois foi. par semaine: le jeudi 
en matinée, le dimanche en raariaée et soirée. 
Ce n'est pas un succès, «aai* un vifiUble 
triomphe que le Nouveau Cirque de la rua Saint- 
Honoré vient de remporter ewe sa nouvelle pan- 
tomime nautique l grand spectaele: 4w fmtH et 
Temt. Il est impossible de faire plus beau et plus 
féerique, non seulement dans un cirrus, Qiaia en-' 
cors «ur n'importa quelle scène. 

VINS ET EAUX-OE-WE 

TINS. -Dans le Ml*, !«• »ins «ont iné«at«m«Rt 
réussis, les derniers vendants» son» ««péiHenrs aux 
«ie plaine de UiU fr- «nunon 
•̃Mcieur U fr., taoatmgo* 15 *b tr.. montagne do 
ôàitai: te., i»K.at»«i>» 
Iwaschtl la S zUr., 
ïriTia i W fr.. fiwœiAwte, 
et 
Dans le RoussiUou, les 
«hhiJ« Tarn, l«s vHa roag– .<».» rwnWrn q»m- 
«' ̃ '-ît* fr. I* dMMt mmutna. tom vtas *e 
tir *̃ 
'sa 
tonno'.â, on iv-ttts vfnv- nxigs 
Opî 

vios l)!an«' ̃ ''̃' 
En basse Bourgogne xuxerrol», les Tins 
-lie les vins nrae»a 
Uaus lu l'oulouj, ou ucouf) d« vins jtris 

BULLETIN COMMERCIAL 
oo verbuen 3 wovkmur» 
Farines, ;leur, ie» m W- Blés. lw «6 kilos 
fïmîrnnt H'W 94» Cmrra-nt. n Oô il tu 
4 prcwntçrs.1 -i *6 premiers, l* w ik m 
4 de mars 4dciuai'à. IS 35 ia w 
Selflcs.. i Avol«««, les ltilas 
Dw-Mnhre. M Ttfwmhre l« 70 « 
Jauv.-fiiv. 14 -S Janv.-«v.. n.. 
4 jvrcmVT». 14 sa 1* SO *premi<w«. 17 «S 
4 de mars, i* W 14 M • 4 de mars tt si 
ttaUe Ae cul»«.l«sUajiU. UiUiatUi. lea 100 kilo* 
Décembre sa Décembre. 
4 crémiers. Ji 75 54 i i>remisr«. 56.. 64 i5 
4aemai.. Sa :5 SI» 1 de niai.. 52 « S3B5 
ài«««ls, l'hecto nu à Suer« n* les kilos 
r>.«embre 3S n as t* 1 «8 :.f> 
4d«iMii.. 37 M si 304 i d* mars ̃»» 61 
en jumirmpipOT) m «danwt.. mmimui 
Stock (pipes) 3S KO C2re«tet!on fsac»).. Si.aâO 
Sucres raffinés, de 103 50 à iû4 les if» küos. 
Sacres raffinés surchoix, cassés, rangés en otts- 
ses, de 107 à t». 

Forme» <fe boutmtgerie. On ctïtt t mawroe de 
fer 'le "t autre8 marges, de fil fr. *a W 
kilo». 

1.B HAVBK, 3 NOVEMBRE rPgFgCHg) 

COTONS LAINES CAFÉS 

Vêt ordinaires Buen«Ayr" Santos 

Louisiane ea »uiot (!«̃ U Itilot. 
Ouvert • | Clôture Ouv. Q6t. Onv. C3M. 

Novemb. 46 35 ''5 
Décemi) 46 1 î *♦«« 136 36 
JanvS900 !A M t;'2.45 l.t^ûl 36 ÎS 
Avril 1 j» so 
ftrtn +*S50 .r.VXBV 
Sememb.Uti 25 I45 » .t»l 50J204 3S » 

Harw la Tienie d4 Paris du •' novembro. an 
GliûBicr; iii Ueau nwusm de i.-H. ii*iiy, « le 
i j cEcmiu d'Amour •, et celui de Mary Vilktos, 
i Fernand Ore^ti; • le Roi Milan de A. Makt: 
• U Déoadenee de la Comédie-Française en 
̃ J par A, Moavai.. 

crocs, tant de cynisme parât interloquer le 
banquier des voleurs Il ne trouva rien t ré- 
pondre et réfléchit quelques iustaot». 
Aiasi, mon cher comte, dit-il i-nfln, vous 
êtes dans une position fort précaire, puisque 
tous voilà contraint à exercer un méüer si 
en désaccord avec vos habitudes et traditions. 
Ne m'en parlez pas «'éeria Gonlran, js 
unis dans le troisième dessous, comme on dit. 
Je n'ai pour vivre qwe mes peuls talents de 
commissaire à l'usage des hoanêtes gens 
comme vous. 

Mais pourquoi.. vous adresser- vous 
pas à votre famille ? 

Gontran de Motitalais hauâaa les épaule»,©! 
toujours insouciant: 

Je suis depuis de longues années brouillé 
avec ma lauulie, vous devez le savoir. 
En effet, répondit Ledru. 

On m'a raconté qu'à la suite d'une violente 
discussion avec monsieur le marquis, vous 
aviez quitté le château presque à U Teille 
d'us 

puis tors ne fait que traîner une existence 
misérable dont seule ia mort peut le délivrer. 
Quel pouvait être le aujetaie tette brouilla 
si tnftque en set eoaaé^maem'i 

Mon Dieu, m*wd««r Ledru répondit 
Gontran., vous savez bien qu'entre mon pdre 
et moi, tiu'a jamais existé une entente bien 
J'étate, à «ette époque, jsrnw, léger; lai, 
très téVèf#,»<èè 
Il n'jwhev» ps» et se e-ort#Sit 4e ht*»*r de 
nouveau les épaules. 

En soi-même il pensait 

En pauvre *lais 1 
Va, je saurai b»«a (W facto* f »- 

i*«F ïour, lc;S 
mères, t« ̃wrr'.o- <-i ;̃'̃» i nfmls. ra valeur 
-• •î-iréo(ent 
l'affet ijanfti 
par les pi-êinivii • a oie» Jû 
préparation ai ro: .< le nom d'Emulsl™ 
Scott sont itono promui» Mas «ae tous «rivai. 
Voici, par emmm, *oawt«*t *%̃• des «M» 
leaunM^ei plM enasMas^e Bbri^tttaa W»gnar. 
s'exprime à ce sujet: 
Mos^'i 

lente 

résiilt. 

ont supparàa 

l.ur prosee«e «ans 

et HB>s «ncime cotlt- 

pIîttdtK>n. 

pour la tomme peelant la 
devoii a 
ai l'occ u. n__» 
.le, «in le la 
fui .in 
phis oiti fa 
avec l.i >nx 
et, de soit.! «I dos 
plus Uli)*- 1StB**« 
avant ot «(.itr- ^att- 
l«s présunto d '«a 
les iilu8 fiivoi,; il^ 
mÉMWritablf iriuw<fcw. ̃ 
1 «sbantiilon dMHiMn franco -eontra 
:.O centimes de timbres ̃ -i Df^swka 
ctiCi«, 1«, rue fimvei, lA. rrot (Saino). 
CQMMUNICATtQNS OIV£fiSES 
ta faafwf dm Enfnnt» de 1-. Vilt.-Mc offrira «- 
jourd'liui ̃<•̃ -«"' •"> ̃̃̃"̃̃ ̃ rt 4 
sps mwmbii 
WffllV, If. v !llvl 
la » rMtwn 

liiiliniuJHii le Uimnm'li* 5 no- 

t*. 
rueW 

M. Maurii.- liiii.ii'! huit 
It^ur?» ï't d»mH, ont de 
Haiisanoi' <U> l'Assovriui -> ru« 
cUansoas 

Une. 
MiEUi, MEILLEUR MABCHé 
i K<hw nos ï«'t«ur8 il <nx 
rue -un. 

LA CHASSA 
Ni. 

jour 

nulle. uu:Lrca le drt :i partit! 
non lotie <t« lit #•*♦' HM ap- 
2 fr, le S«Btio» 
d'Epinay. *i- 
reuux ïl 

î a 85 c les autre» nnâensnce» de « c. Le 
tout i«r tyt^flod«Ofe% riilP». ̃ 

^^Ï^BO R AX*0RÏ ENUfH 

Lachain.i» et tendra, 
itoù ce n. -̃ ̃ fiCorclie vif. 

LUNDI6N0VE' 
et jours suivant» 

EXPOSITION SPÉCIALE CE 

Robes et Confections 
ET G8AHÛS MISS EN VENTE BBS 

Soieries.» Velours 
mmm mm » im m fHram 

Et Valérie Cathelinï demanda-t-il bvm- 
quenient. 

CHtttoii, Contran parut sortir le «a fcon- 
il fronça les sourcils, s<vcheme«t 

Que vif nt faire le Item de cette femme 
ici ? demanda-t-il. 

««aTHeu. fflonchw monsf.rr, -̃.̃ 
pas as^jrelqui; moi, qui ai étérin i.ii- 'h (i- 
de -«P* teéelifto!f3 amoam, j'en aie garde la 
souvenir attendri 
Avei-vous reçu de ses nouvelles 

Son, et je ne tiens nullement à en r*«e- 
voir s'écria ïîontran. 

\h elle est donc eonrplMeraeîi! 

cette passion, qui, jadis, vous fit comniRim: 
tant <î impradenccB, tant de folies. peut-étra 
même une sottise plus grave encore? 

Que voulez-vous dire ? interrogea Gon- 
tran avec une sorte d'anxiété. 

Isidore Ledru partit d'un mauvais rire, et 
toujours le regardant en face 

Ce que je veux dire t Hais rien que la 
vérité, cher monsieur. 

Ainsi, vous l'avez reUçué parmi l«s choses 
mortes et lee souvenu» éteint», la dauu da 
vos pensées iuvénUea-t-- 

Gontran franîa le silence. 

Uqr expression de contrainte, pmqua 
fait grimacer 

Cette expression n'avait pas échappa à F® il 

Une courte pause s'ensuivit. 

dans les papiers in«<nHé« sur s<m bureau. 
bientôt uu feuillet et le par- 
couraftéciryeux. 

L -A œonsieurleconita 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

m+m 

et- E»mst 

POURQUOI LES MARINS 
SONT-ILS Si ROBUSTES 

Vens avez admiré la robuste santé des ma- 
lins et des pécheurs. Ils vivent sur la mer, au 
̃iHeu des vents et des flots, et vous les 
•oyez toujours la poitrine nue; malgré cela, 
eul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes, 
fcronchites et catarrhes. 11 est rare de les voir 
tousser. Point de poitrinaires ni de phti- 
eiques parmi eux. 

Pourquoi cela't La raison en est connue 
depuis la plus haute antiquité. De tout temps, 
,les médecins ont attribué ce fait à ce que les 
marins respirent constamment les émana- 
tions du goudron dont sont enduits les na- 
vires. 

Or, chacun sait combien le goudron est 
ton pour les bronches et pour la poitrine. 
Le moindre rhume, si on le néglige, peut 

dégénérer en bron- 
chite, et rien n'est plus 
difficile que de se dé- 
barrasser d'une vieille 
bronchite, d'un mau- 
vais catarrhe. Aussi ne 
saurait-on trop recom- 
mander aux malades 
d'enrayer leur mal dès 
le début, et le moyen 
le plus simple et le 
plus économique est 
de boire de leau de 

goudron à ses repas. Mais celle que l'on pré- 
pare sol-méme est bien peu efficace, car le 
goudron naturel n'est pas soluble dans l'eau. 
Aujourd'hui, grâce à un pharmacien distin- 
gué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à rendre 
le goudron soluble, on trouve dans toutes les 
pharmacies, sous le nom de Goudron de 
Guyot, une liqueur très concentrée de gou- 
dron, qui permet de préparer instantanément 
.ne eau de goudron très limpide et très ef- 
Beace. 

L'usage du Goudron de Guyot, pris à tous 
Me repas à la dose d'une cuillerée à café par 
verre d'eau, suffit pour guérir, en peu de 
temps, le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même par- 
'fois à enrayer et à guérir la phtisie bien 
déclarée, car le goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du pontuon, en tuant les 
taauvais microbes, causes de cette décompo- 
sition. 

Si l'on veut vons vendre tel ou tet produit 
an lieu du véritable Goudron Guyot, méftez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérisou de vos 
jbronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
Et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
tabie Goudron de Cuyot. Il est obtenu 
avec du goudron u'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Alin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
<iuyot porte le nom de Guyot imprImé en gros 
caractères et ta siytuilure en lrois couleurs: 
violet, vert, rouge et ainsi que l'adresse: 
Maison Fr^re, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
latte au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
3 chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
*e digèrent très facilement avec les aliments, 
Tont le plus grand bien. l'estomac et 
«labaunu'iit l'économie. 

Les véritables Capsules Gnyot sont blanches 
M Ut signature de Uuyol est imprimée en noir 
sur fhaqw mnsuhe. Prix du flacan 2 fr. 
Dépôt Maison Frdre, t9, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

VIN DE LA mOfMtlÉTÉ. Éoh«nlllk»n» gratta. 
Bonnet, propriétaire à Vayres, près Bordeaux. 

PETITES ANNONCES 
:DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DZ CHAQUB SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINq LIGIES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS 

Les PETiTES ANNONCES sont spéciale- 
ment réttroêts aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameeble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
.-Au agneotet, Occasions, Inventions et 
Srevets, Otyets peréus, ttc., etc. 

WyrREg ET DEMANDES D'EMPLOIS 
et carruptunlani» munis de .ifr>ru»cj ré- 
mHtMIla f4reae«a «et demandés Paris et en 
JMttince. Très fortes réiauatrations. Mutuelle 
HRUonekc, 43, rue de rMteaudim, 1'aria. 

afIÉatVIaHR Iimpf d*»ppirU-.Da' Péraire.îi. r. Picpu^, 
JMMlUblD Paris, dem reftrèatntanLs en province. 
AfSHtS dent. pour France, colotties, ftranger. parla 
MU Caisse Française de Prévoyance. Maison île 
anate. Wae des pln< aneieancs pour vente à cr^.lit 
^'oblif jtUuDî à lot». Commissions important. Position 
4l'*Trnir k tevK »k° ni sérieux. Eer. 35. r, St-l.asare, Pari». 
Agent* (tuiles. tM fr p.mois. Bord. 1, r. Canol, Marseille 

de Montrait, vous connaître en science hé- 
/aldiqueï 

Je m'en flatte, répondit Gontran. 

Je suit resté aristocrate jusqu'aux ongles. 
Cela ne m'étonne pas, « bon sang ne peut 
Bien tir». 

Alors vous connaissez à peu près par cœur 
tout l'armorial de France 

A peu près, mais je connais sutout celui 
et ma province. 

Eh bien donnez-moi un petit renseigne- 
ment. 

Quelle est la famille qui porte dans ses 
armoiries d'argent au chevron de gueules 
et aux trois merletfes de même ? 

Gontran regarda son interlocuteur avec 
sUonnemeut. 

Pourquoi me faites-vous cette question î 
demanda-t-il. 

Pour éprouver votre savoir, parbleu I 
Au demeurant, je connais aussi bien que 
vous la famille blasonnée de la sorte. 

Eh bien! alors, nommez-la, fit ironique- 
ment M. de Montalais. 

Les barons de Valmondois, répliqua 
tranquillement Ledru. 

Gontran se mit à rire. 

Erreur, mon cbtr banquier, dit-il, grosse 
erreur et même ànerie. 

te blason est celui de ma famille mater- 
neUe. 

Isidore Ledru prit un air excessivement 
étonné. 

Vraiment s'exelaroa-t-11, vous me stu- 
péfiez 

Ces armoiries sont pourtant bel et bien cel- 
les de madame la baronne de Valmondois. 
Quelle est donc cette baronne de Valmon- 
dois ? demanda Gontran. 

Une femme charmante. une des plus 
wirtisées du monde où l'on e'umuic 

La lédecine Naturelle 
par les Herbis, les Plantés, les Tisanes, stc, 
Xethods et Traitamant du Dr 0. de SOHYAL 
Le OW» mille de cet ouvrage vient de paraître. 
cet énorme sucrés s'explique par l'intérét fliry 
trouvent tous les malades dégoûté* des drogues 
funestes et meurtrières, atul/iu de maladies cùro- 
nxjues dites incurables décourages et abandonnés 
des meiecins. 

Parmi les cfiapltres traités de main de maître, 
révolutionnant l'art de guérir, nous citerons. 
Les Herbes, les plantes, avec la manikre dé les 
rêcouer, des formules de Ussnes. d'infusion». 
>:atai>iasine8 d'iierbes, Injection», lotions, etc., la 
Kuôrison de la Hernie aans opération, ni bandage, 
les tnaladUs spéciales femme, gnértes sans 
oprtrauon m pessaire et la description de la fameuse 
Ceinture dynamique gant: 

Les premiers soins a donner en cas d'accident, 
L'Iiyglêne, le régime et le traitement du diabète, 
de la goutte, du rhumatisme, des vices du sang.eu. 
Enlln le traitement des maladies de la peau, du 
cuir ctievelu, eczéma, abcès, dartres, épilepsie. 
neurastu«!nle, atasle, phtisie, maladie» du cœur, 
surmenage intellectuel, impuissance, stérilité, 
«fractions eoBU£l«us«j. cancers, tumeu.-s, ùytiro- 
cèles, Uémorrnoides. 8te., sans opérations ni mu- 
tilations Dar le8 caustiques ou le fer rouge, sans 
medlcameTi tscrnl empoisonnent l'organisme, gâtent 
le sang et délabrent le système nerveux, mais par 
les seules fore« de la nature les barbes, ses 
plante! les titanes, etc. 

En lisant ce livre clair et attrayant, on a coas- 
el»nce des erreurs de la rouune et des sectes 
médicales variées on voit combien pataugent 
lajnalsle treaver, !e remède que la sage Nature 
aaetiia disposition iteeeax qui savent l'interroger. 
certificats, lettre», observations de malades 
guérit radicatement, sans retour, attestent que la 
MMeetae Naturelle estlavrtlemMecine, approuvée 
par las corps savants et tous les gens sensés et de 
bonne foi. En «fret, Il n'y a rien au-dessus des 
remèdes de la nature. 

Ce livre qui Dereatl de de guérir seul, en secret 
et a peu due frais, par les herbes, les plantes, les 
simples, etc., a Pour but humanitaire de vulgariser 
la M+dœtno Naturelle; Il est envoye franco contre 
75 centimes en llniBres-posie adressés an Docteur 
Direct' de l institut Dunametitérapiqiie de France, 
Rue BlaticJif. 61. Paris. D» CLSTM. 
Remède le plus efficace connu, contre 

l'ASTtHÊE, t'QPPRESStOK, {'INSOMNIE, 

It d JARMiî et pour faciliter t EXPECTORA TtOK. 
namatUflaL. l,ra«l–f<alêii, fABU. 2 P 

t votre gara. Ré«i« comprit». 
Valeur 90 jours. Jt rapruiditnisi qui ae plan pjs.Ecli- CO t 
brinH~LSA80YCII.|in>tr.*iNHiniilSÏ>.>riamifKSl«4itl. 

Pont-Neuf 
4, 6, a, m ém Parte 

OCCASIONS DE LA SEMAINE 
du 4 au 11 ITovembre 

forme croisée en taupoiine tout laine, ^%0%X- 
màXVX&VÙ& col Telours Valeur 45 fr. JS W 
feutre souple, pour hommes. <Of-.« ̃» 
JS1\2LV^2l\X Valeur 3 f. 9O. Exceptionnel ̃ 15 

»em. gardes, rtelsa.. conc»", jard™, employés, gens de 
mai»*«etde cuit". Office général. !U.r. dtJlm.(19* ann.) 
«onipositeur des*, ameubl. est demande ch. Debuck et 
\t Plaitin.47, r. Gare. Roubaix. Conditions ksa faculté. 
au demande, lundi B honrps du matin, au Réveil 
11 rue de l'Isly, jeune homme de *1"i ans. bonne 
pcriturc. sachant monter iL bicyclette. Appointemeota. 
vne Maison ancirnne oflre bonn. conditions à avants 
Il:1 sérieux. J-E. Prat. i*t. rue Levocq. à Bordeaux 
SERVITEURS 

I EBfiftElIT PIus de bonnes, le mieux et la 
uo DvhdS.I> plus vile ? C'est sans contredit chez lfme 
Paulet, 13i,r.Saint-Honoré. Rien à payer d'avance. 
b>u»««u fondé en 1840,pl.as»urées de suite cuiain.f .de ch., 
Pb.d enf.a t.f débutantes province et Paris.l b4 Voltair* 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

IIWCI 118 A»«mItaIEsp.Rus.PÔrt. appris seul en 4 mois. 
A.10liAiaPiir accent. Nour»" très 
facile, hctsai t langue f",envoycr90c. De Bouge, auteur 
Main e jiopiilaire, 13, r M^tolon.Paris bor; France, i.io. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

SICI-TONE l"daM«. prend pensionnaires.Consul.de 
époque. Cons. t Il b. Sage-f– 
i" cl.MmeDerval, fg Sl-Ceuis. 
CIAP_ppuiip l"cl.,reçlpen.«. I>i<cr.Px modéré. Cons. 
MWIrT'BllSfi 
)à*h. Pxmoder. M-1 Réf regîer.TO.fg St- Dcms.Corrwp. 
Sauefcmme, Méhaline, discrétion. 17, aven, de? Ternes. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
'"«" «Je mu»i<j. Maison 

Une cocotte? 

Oh ie vilain mot 1. IJne très aimable 
femme. Au surplus vous la connaissez aussi 
bien que moi. 

Moi, je la connais s'exclama Gontran 
avec un sursaut. 

Parfaitement tout à l'heure, son nom 
vous a fait frissonner. 

Valérie Cathelin ? 

Elle-même C'est aujourd'hui une de nos 
cocottes, comme vous dites, les plus lancées 
et le plus à la mode. 

Un horrible juron gronda entre les lèvres 
de Gontran de Montalais. 

Et la drôlesse ose s'affubler dee armoi- 
ries de ma famille? 

Elle ose c'est même, parait-il, une des 
causes de son succès. 

Mais comment savez- vous tous ces dé- 
iails 1 

Vous l'avez donc revue ? 

Question naïve, mon cher comte. 
Oui. certes, je l'ai revue. 

Ah elle est encore très bien, de beaux 
restes. 

Et quel chic de toilettes, de logis, d'ameu- 
blement, de voiture, de bijoux 1 

Des bijoux s écria Gontran, toutes les 
femmes de son espèce en ont de superbes. 
Oh mais les siens sont incomparables, 
poursuivit Isidore. 

Tout Paris admire surtout un merveilleux 
collier d'émeraudes dont les chaînettes en or 
émaillé portent les fameuses armoiries. 
Si bas tombé que fût Gontran de Montalais, 
un élan d'indignation et de honte lui Ht mon- 
ter le rouge à la face. 

Cette créature, murmura-t-il, est d'une 
rare impudence. 

Mais je l'obligerai bien à ne pu a'aflttbler 

Iftj Par un Tr**t* passé, la Société A*ftonet*B tm Portraits fer» k t«wt > 
deur naturelle de Sa < 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, ) 
III Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire votre 
OIJI nom et adresse an dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste S 
PétersiKHirg, Paria. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour < j 
10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait il 
dans chaque famille. -Comme fariMtfe de bonne foi, Ni. Tamiiuerky (il 
n'engage formellement à payer la somme de MILLE Franc. à un 
H; hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique de Poninilia ne 
fait pas ce Portrait gratuitement dans ua délai de un moi a. 
M.M. Le. et l'étrmtger bénéfleitnt «te eette ojJVe. 
1 000 

PARIS-VOLTAIRE 
GRANIT MAGA§IN§ DE 

boulevard Voltaire Paris boulevard Voltaire, 136-137 
INSTALLATION LA PLUS MODERNE ET LA PLUS VASTE 
Occupant plus de 10,000 mèt-res carrés 

La Maison confectionnant la plus grande partie de ses Marchandises 
VEND AUX PRIX DE FABRIQUE 
AFFAIRBS 
MISE EN VENTE les 4,5 et 6 Novembre seulement 

CORSAGES pilou, toutes dispositions et nuance. 
bonne qualité, pour dîmes. Il'1:1. 
COSTUME TAILLEUR, jaquette et jupe, très belle 
cheviotte, en noir, bleu ou vert. Prix 
JA.QUKTTK tailleur, drap cuir noir doublé soie, a* 
col et revers Vf rilable astrakan 
PELEBINBS VO6GÏBHRES pour entants, drap 
président bleu et noir, capucbon mobile 

_*> 2L _2L pour hommes J«L 
4 0S 10 

DEMANDER LES CATALOGUES envoyés FRANCO 

FONDS DE COMMERCE 

Ïïd«> en irras fondée en 1860, réa!. "ooof.. àcéd.psnfte 
Maison de drogueries. AS. S0.0OO J., loy. net i-ijxx). 
M Px 20,000, 1, cpt.Bne mais. Desombres,10,r.RictjeUeu. 
odirection de mais.de eorn.etconslgn. Silnal de 
»iav. 20,000 f., s. conn.spéc. Dénombres, 10, r. Richelieu. 
oituat. adm. s. conn. spéc. de f. av. 10,000 f., en pren. 
codiraction. Relit, agréabl. U«sombre3,tO,r.RicbeUeu. 
net établiss.d'byârotnér ,X U Madeleine Install riche et 
conf.A(I.3ï,00Ôf..av.peu cpt. Desombres, 10. r.Kicnelieu. 
«amionnage ay. b. client. Afl net 8,000, px 
u M^tprirt nnp. val. px dem. Décombres, 10, r. Richelieu. 
nrémerio, bd Haussmann, clientèle riche, décès de la 
¡dame. pots de lait bien vendu par jour.Loy 600fr., 
logé.PxTOOf., à l'essai 12 jours.Ricaud. M, r. St Lazare. 
liIKO r. de Rivoli, maison connue, garant. 250 fr. p. j., a 
log.i p. au av. 2,0O0cpt,déce9.Ricaud, 50, r. SI- Lazare. 
rai 5 b. Louis Bai jot, rep> papeteries, fJO.bd Magenta. 
gratuite. Ecr. ou voir, de 1 h. i 5. M. Louis 
IIVlCÎjaBaijot, seprés-, 120. bd Magenta, 120. R. desag. 
prècddent, on cède po»r i.OOOT. cpl 
WWiAMwil Crémerie. Laiterie. g" boul*.entre ï théâtres 
logem1 au Mariage. Bouc bardeau, 159, rue 
taOOOcpt. Vendeur resterai an.Bellan,37,fgPoissonniire 
Bi!V Tr*' bijou, 55 baignoires. Petit loyer. Joli loge- 
̃Alil ment Grand jardin. Bénéfices i&,000 francs. 
Traite avec 10,000 L Bellan, 37, faubourg Poissonnière. 
nitlAlÂ'inr et transports. Vieille et bonne maison. 
liiMUvnHADB Monopole avec les Compajrnies. Bénéfi- 
ces. -25.OOO fr. Traite avec 30,000 fr. 15 chevaux, voi- 
tures. Petit loyer. Bellan, 37, faubourg Poissonnière. 
I5ATRI aYenue de J'Of> appartement» complet!. 
11 VI CL Belle entrée, bureau, salon, tapis, pendules 
partout. A enlever pour 15,000 franc». Fortune sûre. 
Bellau. 37, faubourg Poissonnière. fr. à gagner. 

Comment cela, cher monsieur? interro- 
gea l'homme d'affaires. 
D'abord, ce collier ne lui appartient pas. 
Elle me l'a volé. 

Ledru eut un sourire entendu. 

Allons donc, mon cher comte, vous 
avouez enfin? s'écria-t il. 

Volé par elle, ou bien offert par vous, ce 
collier doit être entre ses mains depuis cer- 
taine époque. 

Vous m'entendez, n'est-ce pas ? 

Non, monsieur, fit sèchement Gontran, 
je ne comprends pas les logogriphes. 
L'homme s'approcha du comte de Montalais 
et baissant la voix 

Depuis l'époque où fut assassiné Denis 
Cathelin. 

Plus violemment encore que tout à l'heure, 
le visage de Gontran se contracta. 

Je comprends de moins en moins, rd- 
pondit-il. 

Mais le temps presse. 

Parlons d'autre chose. 

Je repars pour Londres; avez-vous quel- 
ques commissions pour notre ami Tailor'i 1 
Non, vous ne repartirez pas pour Lon- 
dres, mon cher comte. 

Je vais écrire à Tailop de m'envoyer un 
autre de ses agents. 

Et poarquoi ne voulez -vous pas de 
moi t 

D'abord parce que j'ai une médiocre 
confiance en votre ndéUté, monsieur le com- 
missionnaire. Oh ne vous fichez pas 
Ensuite parce que j'ai mieux à vous pro- 
poser. 

Et comme l'autre le regardait interloqué 
Monsieur le comte de Montrais, reprit- 
il, voudrait-il devenir millionnaire? 
La belle questfon s'exclama Goutraa. 
Quel mauvais plaisant voua faite* 1 

SERVICE DE TABLE, linjre ouvré des Vosges, IV cou 
»<? rt», nappe t« > JOO. Prix. S 95 
TAIES D'ORKILLERS, grande taille, en bon anir- 
ting. Eicepuonnel. Prix ̃ 15 
LAMPB COLORHZ ouyxlMne, pied et cliapitean mc- 
kelés, récipisnt couleur. Hauteur 0"53. Prix. B 50 
SUSPENSION bronzn* on dorée, dôme blanc ou 
vert, de 0*% de diamètre, double chaînage, o 
lumières. Prix 

GRANDS MAGASINS DU 
LOUVRE 
PARIS 

Lundi 6 Novembre 
EXPOSITION SPÉCIALE DE 

Peignoirs, Modes, Fourrures 

Vêtements pour Sommes et Enfants 
SOIERIES, LAINAGES 

Le tirant BooQtnr. 

I Dm DVPB de sui^.épicer, fruiterie, volailles, bonne 
Jolie mercerie, loyer fr. Rue des Baiignolle», &. 
||wnpanconpé. de 
IMo Loyer 800 f. Ad. *»f. par jour, lissai. Prix î.r.00 
f.cpt. Aprls fortune, Aubier. 53, Cbaus»ée-d'Àmiii. 
A y* cause déc., épicerie, vins, fruit. S'y adr.,3,r.Powsy. 
MO'.Dép.pain.crém.ép.L.MO.S yadr.,l&,r.FeuiUantines 
noani k rr.y. :« n" riches. Elect. Bénéf. net 1^,000 f. Px 
RvIMj Mal gr. Roqoetanièrclt.r.DoudeanviUe. 
DAfrci riobe.3Gchamb., bien situé p. Exponition.vend 
fTOASinAk! On dem. assocav.g.ooof., triplés au 1-juin 
sans risq. M. GiJIon, cité Trévise, k i h- 
Dépôt de pain. Px 60M. S'ad.Catel,rep.,20,r.de la Reyn ie. 
h Avec 2,500 fr. Départ. Peut, 150, avenue Parraentier. 
I Fniî,M0 f. Maladie. Petit, vins, 150, av. Parmenlier. 
H ôtelb'St^îermaln, 18 n" en facade.tr. b. situât. Bénéf. 
r. Px 8,000 f. Banque Industrielle, Ï4, r. Tait bout. 
DITIIE épie. -vin?. Bastille, loy. 700, b. logé, atT. 30,000 f.. 
nitUB av. f ,500. Maladie. PeUt,viD», I M. av. Payentier. 
UUiAoiVn Mal.Pil.WOcpt. 83, r Hôtel àt \Hllo. K.d.ag. 
OCCASIONS 

I MirRilîB coudre s'achète de confiance. On trouve 
I MILnliB avec garanUe sur facture et leçons gra 
tuites, Singer d'occasion et autre.», noaveatix'modeies, 
en parfait état, aux prix rares de 75 fr., 60 fr., 40 fr. 
chez Viardot. 14,r.duDelta, té (hautrue Rochechouart;. 
QP6rilllT^ de machines à coudre d'occasion ayant 
OmLLlLllL gardé 1 apparence du neuf. Heau choix dea 
plus nouveaux systèmes. Vent*, achat, échange, répara- 
tions. Ney, 9. rne du Temple, prés l'Hôtel de Ville. (Seule 
maison.) La machine famille Ney (neuve; en prime 100 Ir. 

Je ne plaisante nullement, monsieur, ré- 
pliqua très grave Isidore. 

Votre fortune est entre vos mains. 

Entre mes mains Parlez, monsieur, 
parlez, je voua écoute. 

Isidore regarda fixement son fnterlocuteur. 
Puis à voix lente 

Que diriez-vous d'un mariage avec une 
jeune fille colossalement riche 

Gontran tira de la poche de son pardessus 
un étui à cigares, choisit un havane et l'al- 
luma. 

Un mariage, dit-il, eh! eh! j'aurais dû 
m'en douter 1 

Eh bien, oui, pourquoi pas? je ne demande 
pas mieux, mais cela dépend. 

Une Française? 

Non, monsieur le comte, répondit Isi- 
dore, une étrangère. 

Il à a peu de temps qu'elle est en France et, 
soit dit en passant, tant mieux pour vous. 
Pourquoi tant mieux pour moü demanda 
Gontran. 

Je ne vons comprends pas. 

Que si, vous me comprenez parfaite- 
ment au surplus, je m'explique. 

Une Franç.aise ae croirait le droit de fouiller 
dans les broussailles de votre passé. 
Ah dame! ily a bien des épines, bien des 
orties, bien dea chardons dans lesdites 
broussailles. 

Une métaphore Vous faites de la littéra- 
ture, monsieur Ledru. 

Une Française, reprit Isidore, se montrerait 
curieuse à régard de votre famille elle vou- 
drait des renseignements détaiUéa sur votre 
situation. 

Et n'oublions pas qu'elle serait probable- 
ment eutrourée de parents aussi curieux 
qu'ene. 

Avouez, mouleur le comte, que ai rai»«a. 

t*LV DAMS» ?•»»«• 

mnetnr *̃ rumimroBTiWi Mt> jioufihont^.v..) 

rllirilll Tlll J' '̃ C4»«luUon> inioifs f et 
bi4i MaCeaatt». 

FOULARDS tout .«oie brochas, ricliM nuance», cri-uip 
rosa ou ciel, avant râla 6 fr. M. Fris 3 V6 
GILET do ebasse pour boinœee, nuances «moinirs 
lûults tailles. Valeur 3 m. l'j-ix j 75 
noire tout soie et laine et soie, qualité 
des le mètre 1 jj 
GAXJSÇOH coton couleurs, ceinture chotalic re, pour 
nommes. Prix 
Le gilut assorti [ • 76 

RAPIDE 

Omciers Ministériels 

ST JinnyAIN-EN LAYE. Adj .SBrwv! h Et. GRft- 
^Bll!BBAN,n.M"rapp.H.f,îl6Of.tn.ài).ÏO,O00f. 
Le Journal ne répond pas «tes m»nu»orlt» oui lui 
•ont adretiaés. 

Ce* miinuootiu n« sont wu rendu& 

(far a. ,à vend.doc.M- QuéUud. :i*l,r.S1Honori,riii« 
OFFRES le DEMANDES DE CAPITAUX 
fWHH'Mi d^ouM'av.l.tOO.Kc.R.MO.pItre^i.biir .91 l'r. 
\Khl:VfW1ll demande collègueitolvable j>' fih. Mgrial. 
IHIItaimMi ou 
^ïfTËÊT^~T^CATlOMr8 

ijai.wn ParU, Trocadéro, louée Il,41)0 f net de t' Trais et 
̃imp., à V" 40,000 f. M. Pé,r»rd,«5, r. Montmartre, Paris 
PRETC~DÀRGENT 

PalFHûliMHItKTC remboursables par versements 
ployé» et (oucUonuair** par la Séqaanatse, Besancon. 
IRfïVT de !!Vite, IUen payer d'avance. Juiac, 
AKUMI rat de Mazagran, Paris. 

mtu3 de suite. Beauchene, 35, rue de Seine, 9 Oh. 
Prêts V maisons, propriétés, Pari* et province, et tontes 
*ar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 31, bd 8t Oermain. 
BBÙTV espèces, employés d'adma>#tfren!icênè«.Trèssé- 
Argent prêter, Annet, aven. Gambetta, Paria. 
PreK argent 40/0 long ternie Robert,71,r.Pigal!c, Paris. 
iB/'FVT '̃* prêter suri garantie et 1. bbfllet' (Tuvre 
Snufill humanitaire;. Bcr.V.P.I2,p.rest.,Saint-Olood. 
itVTJS DIVERS 

iAvnf.Bg Descendes h l'bùtel de Parti, Leicester 
liViltfBIO Square, i eôtt de l'Empire. Maison 
française remise à neuf. Pension 
te shilling! par jour. 

1 Il recev. limb. du' av. nom et adr. et t tampon encré. 

J'en tombe d'accord. répliqua Gontran. 
A la bonne heure Donc, nous allons 
nous adresser à une étrangère libre comme 
l'air, très indépendante, voire excentrique, et 
ne relevant que de ses propres caprices. 
Une Anglaise, alors? demanda le comte, 
qui avait écouté avec intérêt, 

Non, mais vous brûlez. 

Une Américaine ? 

Vous avez deviné, monsieur le comte, 
c'est bien une Américaine. 

Gontran tira une bouffée de tabac et l'en- 
voyant vers le plafond 

J'aime asaez l'Amérique, dit-Il en sou- 
riant. 

Christophe Colomb est véritablement un 
bien grand homme. 

Il a découvert le pays des dots fabuleuses. 
Je ne serais pas fâché de redorer mon bla- 
son, seulement il ne faut pas non plus que 
je tombe sur quelque grotesque produit. 
Voyons, monsieur Ledru, quel Age a-t-elle, 
votre Américaine? 

Vingt ans tout au plus, répliqua tran- 
quillement Isidore. 

GoTstran de Montalais garda un Instant le 
silence, puis esquissant un sourire ironique 
Ah. j'y suis, fit-il, ce doit être un af- 
freux monstre, bancal, bossu, borgne, ou. 
Au contraire, interrompit l'homme 
d'affaires, c'est une fort jolie blonde. 
Des yeux bleus comme le ciel et une car- 
nation- tenez, tout pareil à celui de la belle 
Valérie avant la couperose. 

Gontran haussa les épaules et fronça les 
sourcils. 

Cette délicate allusion 1 les anciennes 
amours le froissait évidemment. 

Mais reprenant presque aussitôt son impat- 
sibilité; 

Aion, reprit-Il a*r«i»Qi$, votre jeune 

Fuit. 

GRANDS MAGASINS 

STDENIS 
FAUBOURG ST-D£NIS & RUE DE PARADIS' 
LUNDI 6 NOVEMBRE 
ET JOUR» SUIVANTS 

EXPOSITION 

imim 
Jupes, Jupons, Peignoirs, Chapeaux 
et Chaussures pour dames et enfants, 
MISE EN VENTE OS MWHtUItt OCCASION* 
A tau* tes Comptoir* 

h. •'». Optra. i-nust 

1 b. • Fra r>l*rolo La Nav*m 
raisp. 

lit. Th.-Kr»««^M. I.p Demi-Hond». 

S h. t i Oéé»*. Ma Bru La Visita. 

J h. i,ï. «ru»'. Ln linnpnii du tvui>i#. 

8 b. if). l.)riqu*vK»o«t«w»tf.- Lucie de l^immM 
iroor. 

h. !/«. WM*. L« Vtaux MuMlieur. 

h. 1/t. «allé. Uw Mou»gu«UUr«i au Couvent. 
h. »/ W–romié».- La BMMâa nhei Maxim. 
b. •/•. rMati-ltsral. l.Elu de» Fanimen. 

t h. v«n*»iur. li^ne-Maraan. 

8 h. •;» niti*lei Robinson Cnwoé. 

s b. p«n»-s»-w«rit«. La D«m« à* Monsoreau. 
8 h. -in. •«̃A>»-l>ar4Nlrii«. Véron«r«e 

S h. AU»é»*e. L Amour [rieitM et rit. 

t il, »;i. Cl«iiï. Un Baron qui enMre <le» ilinnra 
Plaisir d Ajjioui 

t b. >J: tnkie>. Mam'ziMle Bon-Conur. 

S h. •/». 
d*> l'ar.s 

S b. i/ï. Thfâir* «ittMBc. La Parisienne. Lw 
lia»- tes de lKacadron. 

h. 1?J •*]•< Le Mandat. Joli Sport. 

L'Assommoir. 

« n >/•. m. M««u*r» L'n drame ourla terre b»M< 
8 h. •/>. ̃«Urasiirs. Le Roshu. 

t t. 'i». Mnimini» Coens-Dar, 

S b. >eii«Tinr.- Le l'rmonnler de la BaatiU*. 
8 U. •/•. firuatlc. Kuulboaae. 

b, •/>. Moma«rnaw«. U Voyage de Suz«tt« 
U. •/». MImUm. Oigaà Dur. 

SPSCTACLS8 DIVBR4 

hert. l'olii! t.c» éléphants de locMiix. J 

!<-s<iiiflltlts. V.Aragon, \Vi!!y Jeud.ettSîn 

Ca«lB« ar part*. ¡¡rand Ohamrtonn«t 

dé liitt«> La I«-IM Marie d« 

Tzii/ane. b«)1»t. ACK^k* Uéraud, Hemv <>»uutr. 
OlTIHala. l'jniltt.nnn ilAlitnrnn <it?qnn,. l\r«.«i 

VI VAmtmr bolirtiie. La brUe* LlfllB 1 1 nfkl. 
Scata.– i.'léoli. Urt-lb T- lut uoirs.u -'UW» 
l'orUv.1', Kra«sun, Pautette Uartj .nît<u, 
Cl.'iuilius ("unU't- 

NrtniM. –s h t:t T^léplioi» JM-». Anna Thi- 
)icin>. M KUmkIpI et-. 
ira», 
Honor> Br«M»ol. M. Mis. 
tuijjiuiu*, Aumout. i.A. 

Trianon-Coai-eri.80.il' 
comédie Dim etf^tes, mut if" -MiKtNntea. 
TMèlrc<Mnl ÇMuwMa. l'oru l.o,;titt, 
par Holusity Kiralfy. Matin nuiui i< ̃ i ('niunc. 
i. Bjf. 
LaCtcale.– Talepti. 407-SO.– Spectai-l. i i. \<nm 
les soirs, A la Cigale, >jcntral! A ta Liome revue. 
Dimancliei et THem. matinée. 

la nI' va »li>»»»r#. )8 rue de CiiohV- ne î lrtm- 
iv<< A lili et fin s h. à minuit. Vision «!<•» m«r« 
|Hiluiri-jj t)ur«, pliuquo». tnorMR. ularien dr<-tiirt««. 

0 l,i AU HHja at* l «'Mil. |ftl> 
tOBIlIl)'1 llalltiOllA. Mli<- li.'l liXiù'j. M- 

Or^ne MrdniBO itô!|i!i .'wffi, ni' 
Matines !M j'»udts, dimanche» et feus .i 2 Il Ut, 
Attractions «uuvelle». 

Cirant «Hiver. h Ut- Les LuMeiwe*. UaoM 
co»ai(iie. 

Maalla-a»* Tout le» «otra à 6. Ht. »p«ct»elè- 
concert bai. DlmancliM. matinée A I heurwe. 
larala Sulltar. roua l«a jeudi», jrranaa ftU. 
Samedi» et dlmanohaa, bai a « h. 1/t. 

Teur Biffai De x havres h la nuit jUM)u'a« 
deuxième étage €l par les «̃«e.ilU'J1» seulr/utnt- 
Bar» aux d«ux étagea. 

Qraadc Roue4« Pari8. "4, a», tla3U(Tr#n 
iS heur«*. Kotré* l fr.A»««Mion, 1 fi 

Attraction*. Omnihus. 

f^mkaiNa«al (PortftdfwTcrni's.uric. 8uH» ̃̃•> m»- 
tin*e i h- l« les jeudis et dimaudie». S>olir« h 
UimavK'tie 9 heures. 

rrtVCfOITÏ r>oul' rM drapeaux et corai'dei. adr«Mt«. 
liU.ldUillA vous alxU" BoudvUliun.ïlî.i.HuMart'n, 
Pari?, qui \nun enverra son caUlogii« illu«iré franco. 
|(*Hia>de vieux denUera, uipoie brimta. Apporter ou 
CONTENTIEUX 

sflfmMt judw. 8'adr.M. Bodîer, tO, Bd Séhaitopol. 
PAI'fe »ur»ellUnc«s, reclwtvhes, enquête», 
rwUs et mmtnBB de toute nature. Paris, pi-uvinc*, 
étranger. L'Knq«At« frivée, ISO, rue Amrlot. 

D«p*rUs et ArriTttt des FaqieUts 

vü Coron»!, Saint- Vinrent et Buenos 
parti de Montevideo le pour Aronmout 

uunkerque et te Havre. 

venant de Majunga. c*t part 
de Vatoinandry le pour Fort-Dauphin. 

c/impima* te.. R.), venant de La Plat». rit Mutlér* 
«it arrivé au Havre le 9t 

Concordia îC R.) est parti de Saûto» le t" jwur )t 
Havre. 

̃ R). venant de Con.-jfcn-. »« 
parti de Cotonoti le 1- pour le sud. 

CaraptUat (C R.), venant du Harre, «si 
LUbonne le t pour le Tranevaal et Mada^n-V ar. 
FORCE MOTRICE à tous les «Htges la volonU 
du Umtaure. Km et ïai. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 & ?000 fr. 
APPARTEMENTS confortable» de fr: 
RUE DU PAU«OUna-DU-TEM*>LK, M 
yart», Boo«vrr, tir, p ri m eu du Petil ftu aiet± 
tê. rue d'Enghiea 

beauté est parée dw quelque. petite tache, 
comme disent les annonces matrimoniales? 
L'homme d'affaires eut un sursaut d'indi. 
gnation comique: 

Ah et! exclama-t-il, pourri! prenez vous 
ma maison, monsieu- le comte? 1 

Ce n'est pas ici l'agence Foy et C". 

Je ne place ni les négresses, ni les fille* 
perdues 

Non, notre jeune Américaine, belle comme 
lea anges, en a aussi la pureté 

Cette fois Gontran regarda Isidore avecunt 
sorte de méfiance. 

Se moquait-on de 11111 

Enfin, et sur un toa sec et froid f 

Voyons, monsieur Ledru, depuis long» 
temps je vous connais facétieux. 

Mais en ce moment vous dépassex lu 
bornes permises de la plaisanterie et. 
Comment! interrompit l'autre, je suia 
tout fait sérieux 

Mais savez-voui, monsieur le comte, queje 
vous trouve assez peu lier? 

Pourquoi voulez-vous qu'une femme !Dit 
physiquement disgraciée ou tarte morale- 
ment pour qu'elle puisse vous convenir? 
C'est que, murmura Contran, cela me 
paralt ai invraisemblable qu'une fille jeune, 
belle, riche, d'une réputation intacte. puisse 
se laisser Induire un matiage de conve- 
nance avec un inconnu. 

Après tout, queh avantages un mariage 
avec moi pourrait-il lui procurer? 

Et votre nom, monsieur le comte de 
Montais, l'oubliez- vous? 

Mon nom? Qt Gontran un peu interlo- 
qué, que voulez- vous dire? 

Tout simplement ceci votre nom est 
une valeur sur le marché &– doit. 

(A tttur*.} ftoasat SAonrajuc 

