

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIfc ME ANNÉE. NI, 8453. Le numéro s S C5©Xt*iXn.©S MARDI ig DECEMBRE im* 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonna sans trais dans tous le!; Ttnrfimx de poste 

I>ireeti<m 19» Rne d'Enghten. I>AT*ts 

TOUS JLES JEUDIS 

Suppfément Littéraire Ulust»'6 ( Huit Pages) i S Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à t'OFFICE D'ANNONCES, îO, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et ta" Salle des Dénies du P' P^nt.Vn. *o. bouler, Montmartre. 

Dernière Edition. 
NOS SOCIETES DE TIR 
L'héroïque et triomphante lutte que sou- 
tiennent les Boërs contre les Anglais ra- 
mène l'attention surl'éducation militaire du 
peuple telle qu'elle est comprise par cette 
petite mais vaillante agglomération de pas- 
teurs, dont l'habileté stratégique tient pour 
la troisième fois en échec l'envahisseur bri- 
tannique. 

Il est hors de doute que si les républi- 
ques sud-africaines n'avaient à opposer que 
l'ardeur de leur patriotisme au puissant 
ennemi qui se dresse devant elles, l'issue 
de ce combat disproportionné serait l'a- 
néantissement des Boërs. Mais voici que se 
réalise la prédiction énoncée par le prési- 
dent Kriiger à l'ouverture des hostilités et 
que bien réellement l'attitude du Transvaal 
vt de l'Etat libre d'Orange étonne le monde. 
C'est qu'aux grandes vertus militaires, le 
courage et le sang-froid dans le danger, s'as- 
socie, chez ies Boërs, l'immense supérrorité 
qu'assurent l'habileté au tir et la longue 
préparation au maniement des armes de 
guerre. 

Ce petit peuple qui depuis un demi-siècle 
n'a cessé d'être en butte aux agressions et 
aux attaques, a eu l'occasion de se con- 
vaincre en maintes rencontres que son salut 
dépendait avant tout de l'excellence de son 
tir. Aussi n'a-t-il pas négligé de s'initier par 
de fréquents exercices à l'emploi des engins 
les plus perfectionnés afin de compenser 
l'infériorité du nombre, qui pouvait lui être 
fatate, par l'expérience du feu et l'habileté 
de la tactique. 

En cette lointaine Afrique australe que 
nous sommes tentés de croire privée des 
organismes sociaux communs aux pays ci- 
viUaés, florioseut plus que chez nous les 
sociétés de tir et les institutions qui déve- 
loppent les qualités viriles et l'instruction 
militaire. Dans leurs bourgades du Velt, 
ces Boërs primitifs possèdent des stands 
abondamment pourvus de cibles fixes ou 
mobiles, comme n'en ont souvent pas nos 
plus grandes villes. Ils organisent des con- 
cours de tir qui ressemblent à ces tirs fé- 
déraux qui sont les fêtes nationales de la 
Suisse. Tous les ans les meilleurs tireurs 
du Transvaal reçoivent des mains de leur 
ministre de la Guerre les récompenses dues 
à leur adresse. 

Il faut voir dans ce constant souci de leur 
perfectionnement comme tireurs l'une des 
principales causes des succès qu'ils vien- 
tient de remporter sur les Anglais. On a 
dit que dans nos guerres européennes, 
pour mettre un homme hors de combat, il 
fallait dépenser un nombre de projectiles 
égal il son poids. Les BoCrs auraient le 
droit de prendre en pitié cette propor- 
tion. Ils ménagent mieux leur poudre et 
leur plomb et ne tirent qu'à bon escient. 
On cite de leur feu ajusté des exemples 
terribles. Lorsque, à Majuba-Hill, le 27 fé- 
vrier 1881, ils écrasèrent la brigade an- 
glaise par une supériorité de tir telle que 
son chef, le général Colley, se brûla la 
cervelle de désespoir, on trouva parmi les 
morts dix-sept officiers dont les casques 
avaient chacun un trou dans la visière. Ce9 
casques sont conservés au musée de Dur- 
ban. 

Tireurs exceptionnels, les Botirs visent à 
la tête ou au cœur. Dans leurs écoles de tir 
on leur apprend à réserver des balles de 
choix aux officiers de l'ennemi, afin de 
river celui-ci du commandement qui mène 
action. 

Nous pouvons certes leur envier ce ma 
îpiifique sang-froid et cette précision du tir 
qui en font de si merveilleux soldats. L'em- 
ploi de ces tirs ajustés où ils excellent serait 
aussi déoisif dans nos guerres qu'il l'est 
dans l'Afrique australe. 

En une étude sur les conséquences qui 
fourraient résulter d'une meilleure instruc- 
tion du tir, M. le capitaine Grasset faisait 
récemment ressortir, en invoquant précisé- 
ment cette maîtrise des Boërs, qu on ob- 
tiendrait, dans oertaines circonstances de 
guerre, des résultats analogues si nos corps 
dd troupe renfermaient un nombre plus 
considérable de bons tireurs. Il supposait 
un bataillon d'avant-garde rencontrant l'en- 
Demi et déployant plusieurs de ses compa- 
gnies pour l'arrêter, afin de donner au com- 
mandant de la colonne le temps de prendre 

H* il. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 
X (suite) 

Soir de noces 

Jacques d'Angeville attendait au bord de 
la route. 

Il était vêtu d'un veston noir, botté, un feu- 
tre mou sur la tete. 

Il essayait de calmer son impatience en 
faisant quelque pas sous les arbres. 

Dès qu'il aperçut cette silhouette blanche 
qui venait à lui avec un froufrou de soie ba- 
ayant la ravine de l'avenue, il courut à elle, 
saisit deux mains qui n'évilèrent pas les sien- 
nes et l'entraina dans le pavillon désert. 
Dans le lointain, l'orchestre jouait une valse 
de Métra, les Faunes, et on entendait presque 
le bruit des pas et les rires des danseurs. 
Là-bas, tout était bruit, lumières et mou- 
vement. 

Dans le pavillon, c'était le silence et les 
ténèbres. 

Suzanne balbutia 

Je vous attendais. Je me disais que 
vous alliez venir. Que voulez-vous ï. Me 
perdre, m'enlever le seul bleu que je puisse 
encore e*pérer, mon repos 

lacques d'Angeville réplioua vivement 

ses dispositions de combat. Chacune de ces 
compagnies porte en avant son groupe 
d'éclaireurs. Si ces éclaireurs ne sont que 
des tireurs ordinaires, c'est à peine s'ils au- 
ront l'audace de s'engager à plus de trois 
cents mètres de leur soutien. Sont-ils, au 
contraire, des tireurs exceptionnels, ils sau- 
ront, de leur propre initiative, s'avancer au 
loin, mettant à profit les mouvements de 
terrain pour causer à l'ennemi un tort eon- 
eidtrable et le forcer même à se replier en 
arrière, grâce à des tirs ajustés exécutés à 
et 1,500 mètres. Ces tireurs d'avant- 
garde, insaisissables, invisibles, rendraient 
les ulus grands services. 

C\ist encore l'exemple des Boërs que ci- 
Cait M. le capitaine Gautherot à la dernière 
distribution de prix de la Société de tir du 
42e territorial, à Pont-à-Mousson. Le Petit 
Parisien a publié le passage du discours où 
cet officier rappelais que si en ce moment 
en Afrique un petit peuple tient tête à un 
empire colossal, c'est que chaque Boër est 
un tireur émérite dont le coup de fusil met 
toujours un ennemi hors de combat. 
Dans une lutte contre des adversaires 
numériquement supérieurs, éventualité 
que nous devons envisager, -ne nous ap- 
partiendrait-il pas aussi bien qu'aux Boërs 
de compenser l'infériorité du nombre par 
l'habileté du tir? 

Cela a été dit et maintes fois répété. On 
a réclamé pour nos troupes l'instruction in- 
tensive du tir. Afin de former des tireurs 
adroits et de répandre le goût du tir, le 
gouvernement a institué l'enseignement fa- 
cultatif du tir au flobort jusque dans les 
écoles primaires, et une société s'est fondée 
pour fournir gratuitement des matériels de 
tir aux écoles des communes qui ne peu- 
vent se permettre cette dépense. Dans le 
but d'aider à la propagation de cette édu- 
cation militaire, l'Union nationale des so- 
ciétés de tir a organisé, il y a quatre ans, 
le championnat de tir des écoles primaires, 
comme trois ans plus tût ont été créés le 
championnat des écotes supérieures et ce- 
lui ries lycées et des collègues. Une heureuse 
émulation s'établit ainsi petit à petit d'un 
bout de la France à l'autre. Dans le Nord, 
surtout, la jeunesse a pris goût à ces exer- 
cices et d'assez nombreux stands ont été 
installés dans les écoles. 

On peut espérer que par ces efforts nne 
certaine vitalité sera rendue à nos sociétés 
de tir. Elles sont au nombre de dont la 
moitié environ se sont affiliées à l'Union 
nationale. Dirigées par de bons tireurs, elles 
constituent d'excellentes écoles où les com- 
mençants trouvent d'utiles leçons. On évalue 
à près de le chiffre de leurs adhé- 
rents. 

C'est peu, évidemment, si on compare 
cet effectif à celui des sociétés de tir dont 
le gouvernement allemand a encouragé par- 
tout la fondation. Dans les pays d'outre- 
Rhin existent actuellement plus de 6,000 
sociétés, comprenant chacune en moyenne 
un noyau de cent tireurs et bénéficiant pour 
leurs concours de subventions dont le total 
atteint 1,500,000 francs. Voilà des chiffres 
qui nous placent dans un état d'infériorité 
assez cruel. En Italie, c'est un million qu'ont 
à se partager des sociétés également fort 
nombreuses. 

Mais, à vrai dire, ce ne sont pas les sub- 
ventions de l'Etat qui donnent la vie à ces 
utiles et patriotiques associations. Leur ac- 
tivité dépend plutôt de l'appui qu'elles ren- 
contrent dans les populations, et s'alimente 
des sentiments de devoir qui entraînent 
vers les stands les tireurs désireux de per- 
fectionner leur éducation militaire. 
Il en est ainsi en Suisse, où l'on voit en 
des villes de bien peu d'importance, si l'on 
considère le nombre de leurs habitants, de 
petites sociétés de tir organiser avec un 
entrain extraordinaire les grandes fêtes fé- 
dérales qui attirent les tireurs de tous les 
cantons. La Confédération n'alloue tout au 
plus qu'une vingtaine de mille francs à ce 
concours- Mais ce qu'on appelle les « dons 
d'honneur » abondent. Sociétés militai- 
res, gouvernements cantonaux, maisons de 
commerce, particuliers, offrent à l'envi des 
primes dont l'ensemble dépasse 200,000 
francs. L'entreprise du tir fédéral est, d'ail- 
leurs, rarement onéreuse, car l'affluence y 
est énorme. Là, au milieu de la cantine de 
fête, s'élève une tribune libre où viennent 
pérorer les principaux hommes politiques 
de tous les cantons. Ces discours du tir fé- 
déral, reproduits par les journaux, ont leur 
écho jusque dans les plus petits villages. De 

Les instants sont précieux. Si je suis 
venu ici, c'est votre faute. Pourquoi avez- 
vous pris tant de précautions contre moi 1 
En rentrant à Compiègne, l'autre jour, j'ai 
été mis aux arrêts de rigueur pour avoir 
manqué à mon service. J'y serais encore si 
je naval, un colonel indulgent pour ses 
officiers et plein de coeur et d'honneur. Je 
suis allé le trouver, je lui ai tout avoué, mon 
amour, votre mariage, ma volonté de le rom- 
pre, et j'ai obtenu une permission de quitter 
le régiment. Je suis allé à Paris. J'espérais 
vous y trouver. J'ai perdu vingt-quatre heu- 
res à vous chercheren vain. Vous n êtes arri- 
vée ici que pour entrer à la mairie et vous 
engager sans retour. Vous aviez donc bien 
peur de moi Me voici pourtant, mais trop 
tard. Votre but est atteint. Vous ne pouvez 
plus être comtesse d'Angeville. 

C'est vrai. 

Vous avez préféré un autre nom! Eh 
bien l'homme qui vous a prise ne vous gar- 
dera pas 

Jacques 

Je n'ai que deux mots à vous dire. Je le 
hais et je vous aime. Je le hais de toute l'ar- 
deur de mon àme je vous aime de toutes 
les forces de mon cœur! Je sais qu'en ce mo- 
ment, je l'outrage. Quand il voudra nous 
nous verrons en face et nous viderons notre 
querelle. Je ne m'occupe que de vous, Su- 
zanne, et je vous le répète, je vous aime uni- 
quement. éperdnment. Si vous me haïssez, 
et je crois que c'est le seul sentiment que je 
vous inspire, chassez-moi; si vous me gardez 
encore un peu d'amitié, écoutez-moi, laissez- 
moi me jeter à vos genoux, vous supplier de 
me suivre, de vous attacher moi pour ja- 
mais. 

Elle murmura 

Ne savez-vou3 pas que c'est impossible? 

saines paroles d'union, de vives exhorta- 
tions célébrant les vertus militaires, sont 
ainsi prononcées chaque jour au milieu 
d'enthousiastes acclamations, durant ta 
quinzaine des fêtes, du haut de cette simple 
tribune de bois décorée de branches de 
sapin, que domine la bannière fédérale. 
C'est un peu de cet esprit que nous vou- 
drions voir vivitter les grands concours 
qu'organise notre Union nationale des so- 
ciétés de tir. Pour cela, il faut que les po- 
puialions de tous les départements, com- 
prenant la haute utilité de ces réunions de 
tireurs, s'y associent à la fois par l'envoi de 
délégués et par l'offre de primes particu- 
lières. 

Mais ce qui importe surtout, o'est que le 
peuple sache que les exercices de tir à 
l'arme de guerre, ainsi que les organisent 
nos sociétés, sont indispensables à notre 
éducation militaire, et qu'aujourd'hui plus 
que jamais un pays qui veut être respecté 
doit être armé et initié à l'emploi des armes 
dont il dispose. En ces temps néfastes où la 
force prime' le droit, selon le principe mis 
en honneur par M. de Bismark, les peuples 
forts, décidés à repousser des invasions 
toujours possibles, sont ceuk qui, oomme 
les Boërs, vivent la carabine à la main, prêts 
à faire face aux dangers qui les menacent. 
JEAN FKOLLU 

ufâ?6 imitait jiejtaifl de Fer 
(De notre correspondant particulier} 

AngoulPme, 18 décembre. 

Une collision s'est produite cette nuit vers mi- 
nuit et quart entre le train express n- 24 et le 
train rapide n* 22 qui partent de Bordeaux à dix- 
sept minutes d'intervalle et doivent arriver à 
Paris le premier à 7 h. 15, le deuxième à 8 heu- 
res du matin. 

Cette collision a eu lieu à environ 25 kilomè- 
tres d'Angoutéme entre les stations de Montmo- 
reau et de Charmant, qui sont distantes l'une de 
l'autre de 8 kilomètres.. 

Le train 24 tamponna le rapide 22 qui était 
resté en panne à quelques centaines de mètres 
en avant du tunnel de Livernan. 

Le choc fut épouvantable. Les trois dernières 
voitures forent complètement brisées. 
On a malheureusement à déplorer la mort de 
M. Sampité, ingénieur des ponts et chaussées à 
Bordeaux; douze autres voyageurs ont été plus 
ou moins grièvement blesses. Parmi ces der- 
niers on compte le colonel d'artillerie de la ma- 
rine G. de Nayscandi et sa femme. 

Neuf blessés ont été trnnaportés à l'hôpital 
d'AngouICme. Les trois autres ont été, sur leur 
demande formelle, dirigés sur Bordeaux. Quel- 
ques voyageurs du train tamponneur ont été 
peu gravement contusionnés. 

La cause de l'accident demeure encore in- 
connue. 

D'autre part, la Compagnie d'Orléans a com- 
muniqué la note suivante 

Le train rapide n° 22, parti de Bordeaux hier 
soir à 10 h. 30, a été tamponné en pleine voie, au 
kilomètre 475, entre les stations de Montmoreau 
et de Charmant, par l'express n' 24 qui part de 
Bordeaux à h. 47. 

Un voyageur, M. Sempité, ingénieur des ponts 
et chaussée il Bordeaux., a été tué cinq voyageura, 
quatre agents des postes et quatre agents de la 
compagnie ont été blessés plus ou moins griève- 
ment. 

Les voyageurs des deux trains ont été transbor- 
dés dans un train de secours et dirigés sur Paris 
par train spécial. 

Les dépêches reçues jusqu'à présent ne donnent 
aucun détail sur les circonstances et sur les causes 
de l'accident. 

Récit d'un Voyageur 

AngouIOme, 18 décembre. 

Un voyageur qui se trouvait dans le train tam- 
ponneur, et que nous avons pu interrogera l'ar- 
rivée du train de secours, nous a fait le récit sui- 
vant 

Il était minuit 35quand nous avons senti que 
le train ralentissait de vitesse. Au même ins- 
tant, un choc violent se produisit. 

Comme nous étions dan* le wagon de queue, 
nous n'avons éproavé, mes compagnons et moi, 
1 qu'une secousse désagréable; mais bientôt des 
cris nous ont averti qu'un accident venait de se 
produire. Nous sommes descendus. 

Un spectacle horrible s'offrit à nos yeux le 
train rapide, qui aurait dû nous précéder d'un 
quart d'heure, se trouvait en détresse *ous la 
passerelle jetée sur la voie quatre centa mètres 
avant d'arriver au tunnel de Livernan; des pé- 
tards avaient été placés sur la voie, mais, faute 
de temps sans doute, à une distance trop rap- 
prochée du dernier wagon. 

De plus, il existait à cet endroit une courbe 
qui a empêché le mécanicien de notre train 
d'apercevoir le rapide à temps, si bien qu'il ne 
put s'arrêter qu'à vingt-cinq mètres de lui. 
Le choc fut épouvantable; le fourgon de queue 
et un wagon-toilette de première classe du train 
tamponne avaient été mis en miettes. 

Le wagon-poste qui venait ensuite avait été 
moins endommagé, mais il était retourné per- 
pendiculairement à la voie. 

Deux autres wagons avaient également beau- 
coup souffert; nous nous empressâmes de por- 
ter secours aux blessés. 

Plusieurs d'entre eux étaientgrièvement at- 
teints. Parmi eux nous citerons la femme d'un 
lieutenant-colonel d'artillerie de marine, Mme 
de Nayscandi, qui avait las deux jambes broyées; 
son mari est également blessé. 
Le seuil voyageur tué est un ingénieur des | 
ponts et chaussées. M. Sampité, qui avait été 

Rien n'est impossible quand on veut et 
quand on aime. N'essayez pas de me trom- 
per. N'avez-vous pas avoué d'ailleurs?. Je 
ne sais quelle fatalité s'obstine à nous sé- 
parer. Mais votre coeur et le mien sont en- 
trainés l'un vers l'autro; nos deux êtres ne 
peuvent vivre isolés.Si vous me repoussez, 
qui peut dire à quelle extrémité vous me ré- 
duirez! 

Il la prit entre ses bras et s'écria 

-Je t'adore, Suzanne, mais tu m'aimes! 
Ne dis pas non. tlès lors, pourquoi vouloir 
ton malheur et le mien?. Notre volonté 
n'est-elle pas assez forte pour briser tous les 
obstacles, pour défier toutes les résistances? 
Elle objecta, d'une voix de plus en plus 
faible 

Mais la honte 

Que nous importe ce que pensera le 
monde? Dis-moi seulement que tu consens et 
je t'emmènerai si loin que jamais les repro- 
ches, les critiques ou les colères n'arriveront 
jusqu'à toi. 

Suzanne, affolée, s'était laissée tomber sur 
un des divans du pavillon où sa robe blanche 
formait seule une clarté dans la nuit. 
L*officier se mit à ses genoux et, avec un 
accent qui vibrait délicieusement dans le 
coeur de la malheureuse 

J'ai bien réfléclti pendant nies heures 
de solitude. Je ne peux pas vivre sans toi, 
Suzanne, et surtout avec la pensée que tu ap- 
partiens à un autre 1 

Jacques 1 

J'ai fait un rêve, et dans ce rêve j'ai 
mis toutes mes espérances, tout mon avenir; 
Je t'aime follement, je n'aimerai jamais que t 
toi Si tu cèdes aux conseils de ton cœur, 
car il te parle pour moi. je te jure de te dons 
ner ma vie, de n'avoir jamais en vue que ton 
bonheur. J'aimerais mieux être misérable | 

m<tn<ié à Paris par le ministre des Travaux 
punies. Le malheureux a eu la tête broyée entre j 
jg^ p-arois du wagon et un montant de la passe- 
habitant de Bordeaux, M. iilanrhard, directeur 
d'un* baft.1ue> est sorti, ^tpM.iwon né mais 
sans blessuV semeuses du on·toilette qui 
avait été rédWtten miettes- s'était instinctive- 
ment crampoiu"^ *ja tige en fer du Ulet aux 
bagages et été enlevé et projeté à cin- 
quante mètres ptk3 lo!n-* 

Dans t express K« .,trouvatent. entre autres 
voyageurs, quatre 0.. \lutes MM. Pédebidou, 
député des Hautes-PyrVée*; Jules Legrand, dé- 
puté des Basses-Pyrénéesv Jumel et Dénia, dé- 
putés des Landes, et M. Ytwrblde. ministre du 
Mexique. 

Aucun d'eux n'a été blessé. 

Le voyageut^qwi nous a fait ce récit estime 
que la Compagnie d'Orléans doit <3t>isourir de 
sérieuses responsabi ités.. On pavait' si bien 
que le rapide éprouvait des difficultés .'tans sa 
marche, dit-il, qu à Montmoreau on avait sé- 
journé huit minutes de plus que. l'heure rs^le- 
nientaire pour lui permettre de conserver la 
distance qui doit séparer les deux trains. 
Dans ces conditions, comment le train tam- 
ponné n'a-t-il couvert la voie qu'à une cmquan- 
taine de mètres de son wagon de qucue 
Ce matin, le parquet d'AiiKOulêine s'est rendu 
sur les lieux de la catastrophe. 

Les Victimes 

Le chiffre des victimes accusé Il Paris par la 
Compagnie d'Orléans serait de treize un mort 
et douze blessés. 

M. Sampité, qui a trouvé la mort dans cet ac- 
rident, était ingénieur ordinaire des ponts et 
chaussée? de 1" classe à Bordeaux. M. Sampité 
était resté pendant très longtemps en congé ré- 
gulier comme ingénieur d'une société française 
dans la Hepublique argentine. 

Il était depuis trois mois ingénieur ordinaire 
à Bordeaux et devait passer ingénieur eu chef 
l'an prochain. 

M. Sajnpité, né le 28 juillet 1838, était marié et 
père de trois enfants. Il était. décoré de la Lé- 
glon d'honneur. Il habitait i, rue de Champion- 
de-Cicé, à bordeaux. 

Les blessés sont: 

M. de Nayscandi, colonel de l'artillerie de ma- 
rine, habitant à Largeon-Derby (Angleterre) 
contusions multiples, état très grave. 

Mme de Nayscandi, femme du précédent, frac- 
ture des deux jambes; son état paraît désespéré. 
M. Garrès, juge au tribunal de cnmirerre de 
Bordeaux. M. Garrès a demandé à être recon- 
duit chez lui et a refusé ¡l'être transporté à 
l'hôpital d'Angoulême. 

M. Auguste Adelos, âgé de cinquante ans, 
capitaine au long cours; plaiee de la tace et 
fracture du nez. 

MM. Gagan, Deimae, Antojean et Tom, em- 
ployés des postes dans les bureaux ambulants. 
M. Moulins, chef du train express. 

M. Colon, conducteur; état grave. 

MM. Lastrombs et Lacour, conducteurs de 
train. 

A la Gare «l'Orléans 

La Compagnie du chemin de fer d'Orléans, en 
prévision Je l'arrivée à Paris de plusieurs des 
blessés de l'accident de Montmoreau, avait donné 
des ordres pour que toutes les mesures néces- 
saires fussent prises. 

Sept voitures des ambulances urbaines sta- 
tionnaient dans la cour des messageries. 
MM. les docteurs Thierry et Martin, directeurs 
des ambulances urbaines, ain,i que M. le duc- 
teiir Second, médecin en chef de la Cnmpagnie 
d'Orléans, se trouvaient présents avec tout leur 
personnel, internes, externes. Illles de salle, etc. 
Une salle spéciale, située à côté du bureau du 
sous-chef de gare, avait été transformée en am- 
bulance pour recevoir et panier les blessés. 
L'arrivée du train spécial formé à An^ulême 
avait été annoncée pour deux heures vingt mi- 
nutes. 

Dès deux heures, tout le haut personnel de la 
compagnie se tenait sur le quai d'arrivée. M. 
Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, 
s'était fait représenter par son chef de cabinet. 
M. Touny, directeur de la potice municipale 
représentant le préfet <le police, avait organise 
un service d ordre de concert avec M. Dignat, 
commissaire de police spécial de la gare d'Ur- 
léans. 

Soudain un coup de cloche se fait entendre. 
C'est le signal de l'arrivée du train. 

A deux heures quarante-deux minutes exacte- 
ment l'express fait son entrée en gare. 
Un seul des blessés de l'accident se trouve 
dans le convoi, c'est M. Auguste Adelus, le ca- 
pitaine au long cours que nous avons signalé 
dans la liste des victimes. 

Son beau-frère, M. Christmann, directeur du 
gymnase, SI, rue du Faubourg-Saint-Denis, et sa 
soeur.. qui attendaient sa venue avec anxiété, 
se précipitent a sa rencontre et l'étreignent lon- 
guement. 

M. Adelus, qui a le nez brisé, est ensuite 
mené dans la salle transformée en ambulance. 
où les médecins pansent sa bleasure à nouveau. 
Le biessé, en compagnie de ses parents, a été 
ensuite conduit, dans une voiture des ambu- 
lances urbaines, au domicile de M. Christmann. 
M. Adelus, capitaine de la marine marrhande, 
commandant le trois-mAts Ncmésis, revenait de 
la Martinique. Il ne devait prrndce le train 
pour Paris qu'hier matin seulement, mais, paressé 
de voir sa sœur qu'il n'avait pas vue depuis long- 
temps, il se décida au dermer moment à avan- 
cer son voyage et il s'embarqua dans le rapide 
où S'est produit l'aeeident. 

Sa blessure n'est heureusement pas très 
grave. 

Une jeune artiste, Mlle Jeanne de Mello, arri- 
vant de Madrid, qui se trouvait dans le train 
tamponné et toute tremblante encore de l'émo- 
tion qu'elle a éprouvée à la suite de cet acci- 
dent, nous fait part de ses impressions. 
était un peu plos de minuit; la machine 
de notre train qui manquait d'eau était arrê.ée j 
depuis plusieurs minutes sous le tuncel, quand 
tout il rrntp un choc épouvantable se produisit, 
Mes compagnes et moi fument précipitées les 
unes sur les autres. 

avec toi que de jouir de toutes les joies de la 
terre avec une autre! 

Mais que faire? murmura -t-elle, trré-' 
solue. 

Il faut t'abandonner à mol, fuir à l'ins- 
tant. Je me charge de tout. Dans une demi- 
heure nous serons au chAteau d'Angeville. 
Demain, si tu veux, nous aurons franchi la 
mer. 

Votre pêre 

Il nous aime n s« dira que j'ai un 
cœur et que ce coeur est à toi. Le reste ne 
compte pas! J'enverrai ma démission. J'ai 
averti mes chefs! Laisse-moi faire.Laisse- 
toi diriger! On trouvera un moyen. On 
brisera les liens doms lesquels tu t'es enga- 
gée. Puis le temps passera. Il arrange 
tout, le temps! 

U s'emporta 

Enfin, à quoi bon tant de paroles Les 
minutes s'envolent. L'amour ne raisonne pas, 
il agit. La vérité, la voilà. Ecrasé d'abord par 
la lettre que tu m'avais fait si longtemps at- 
tendre, j ai cru que je pourrais me soumet- 
tre à tes volontés. Je ne peux pas, La pensée 
de ce mariage me rend fou! C'est ton nou- 
heur que je veux autant que le mien. Ta ré- 
solution de nous séparer par un fossé infran- 
chissable n'est qu'un acte de désespoir que 
tu regretterais toute ta vie. Cela ne sera 
pas. 

Elle tordait ses mains dans une attitude 
suppliant*, en répétant 

Jacques, je t'en prie 

Je t adore Est-ce ma faute si depuis 
<rue tu es au monde j'ai vécu près de toi. si je 
tai vue grandir et devenir belle à troubler 
une tète plus forte que la mienne, à brùler 
un cœur moins facile à enflammer! Suzanne, 
sois à moi, et je te jure qu'aucune puissance 
ne nous séparera. Il n'est pas de lois contre 

Mais nous en fûmes quittes pour une forte 
secousse. Nous ,l.>r* .f noux aper- 
çûmes plusieurs w détruits, 
ainsi que le four,- fourgon 
des poste*, réduit eu micUcs, échapper 

des monceaux de lettres. 

On nous a fait stationner jusqu'à cinq heures 
du matin sur le lieu du sinistre. Ivous étions 
littéralement gelées. 

Il doit y avoir, à mon avis, au mois quatre 
morts. Le colonel de Nu.ysca.udi et sa ftmme 
ont tous les deux le, jambes coupées, et je ne 
crois pas ,'juits en réchapperont Quant aux au- 
Je suis heurtée d'en être quitte à si bon 
compte, mais mes ba£*ffe*< contenant tous mes 
coutumes, sont complétons6'14 perdus.. 
Bordeaux. décembre. il h. soir. 

Voici des nouvelles des blessés ramenés à 
Bordeaux 

MM. Lacour et Lar!ivir:h$. qui -«''ni soignés il. 
leur domicile, vont aus.<i txn:n que pn>sil»le. 
M. Garrès a Lien support.* te transport cheï 
lui mais depuis que le panseL'ifit a été 
voisin de compartiment le maltu"»'1'1^ :IL 1!'i- 
pifé. 

Quelques personnes venant de j-'aris, et qui 
sont arrivées à Bordeaux aprvs un .«Uni de 
plusieurs heures, ont f*it part de !>'̃̃̃ ̃>" "̃••>- 
fonde qu'elles ont éprouvée lors 
bonienient sur le lieu de la cata>u 

et on apercevait des lambeaux da chair an' 
milieu d'amas de débris. Uti wagon était litté- 
ralement fendu en deux, dans lu sens de sa 
longueur; d'autres étaient en morceaux. 
M. CHAMBERLMN EN MANDE 
Dublin, 18 décembre. 

Des scènes tumultueuses ont eu lieu hier A 
l'occasion d'un meeting organisé par le comité 
irlandais du TrHnxvaài, pour protester contre 
l'altitude du collège de la Trinité qui va confé- 
rer le grade île docteur honoraire a M. Cham- 
berlain. 

Un gran.1 déploiement de police a eu lie' '>•̃- 
dragons et de t'Infanterie étaient tenus p>r 
intervenir tu e.i* île besoin. 
A l'arrivée eu voiture de miss Mand Gnnne et 
de M. James Connolly, escortés d'une foule con- 
sidérable de jeune!» irens ,.t d'ouvriers, M. Con- 
nolly voulut parler, ruais l'ordre fut donné à sa 
voiture de circuler. 

Le coriège. fit un détour et parcourut la ville, 
tandis que la foule, qui augmentait sans ('(\se, 
huait le collège de ta Trimt'' -it • Nous 
penrirvns Joë Chamberiain nier! et 
poussait des imprécations <v -ine, con- 
tre l'empIre et contre l'armée de i Afrique du 
Sud. Puis, le drapeau du Transvaal fut arboré, 
mais la notice le. saisit aussitôt. 

Apres la saisie du drapeau, les manifestants 
se sont rendus dans le local occupé par !e comité 
du Trausvaal, 

Un tumulte s'est produit et M. Conticliy a été 
arrêté. 

A l'intérieur, le meetiap .«''st passé en bon 
ordre. Plusieurs discours ont été prononcés. 
Sur la propoeition de M. Michael David la réu- 
nion a voté une résolution disant que tous les 
citoyel de Dublin étaient ii accord avec ceux de 
tous les autres pays pour blâmer la guerre dans 
le sud de l'Afrique, et invitant les Ktats-l!ni« à 
assurer l'indépendance des deux J-tépiibliqin.i 
boërs. 

Un craint des troubles à l'occafion de la venue 
toute prochaine de M. Chamberlain. 

La police a pris de grande» maures d'ordre. 

Dublin, H décembre. 

La séance du sénat du collège do la Trinité a 
eu lieu aujourd'hui solennellement. 

M. Chamberlain a reçu le titre de docteur eu 
droit honoraire. 

Les étudiants sont sortis dans la rue avec un 
drapeau anglais et enchantant des airs patrioli- 
ques. La police, craignant un conflit avec les 
nationalistes, s'est nmpxré du drapeau 
Mais un autre groupe d'étudiants, ayant égale- 
ment avec eux un drapeau aurais, onl attaqué 
l'hbtel de ville et enlevé le drapeau vert de la 
ville tle Dubl n, l'ont mis en milie pièces et out 
maltraité les huissiers de service. 

Les étudiantes étaient environ 150, et il y avait 
peu de monde à l'hôtel de ville. 

VIOLENT INCENDIE A STAINS 
Au cours de l'avant-dernière nuit, vers deux 
heures du matin, uu violent incendie, donl 1'» 
sinistres lueur» éclairèrent bientôt toute la ré- 
gion de Sxmt-Denis, s'est déclaré route de 
Saint-Denis, à Stains, dans la papeterie Hay- 
malin, ti-.issmer et Lévy, qui a étéprewiue com- 
plétement détruite. 

Les habitants furent éveillés en sursaut par 
les cris Au feu » ct quand, & la suite des 
l'ompiers de la localité, lis arrivèrent sur les 
lieux du sinistre, une grande partie de l'usme 
était déjà en flammes. 

Le feu, dû à l 'érnauffement du coussinet 
d'une machine à vapeur, avait pris dans l'atelier 
de facUge. et rencontrant là d'importantes pro- 
visions de marchandise» prêtes à streexpédiées 
s'était très? rapidement prupxgé et avait gagné 
l'aile droite du bâtiment, longue '!•̃ «•'̃ -"«très 
sur 20 mètres de large, plus spécia !ec- 
tee à lit fabrication et bondée de in- 
flaiïimsble> chiffons, pailie, etc.. elu. 

Pendant que tes premierx combattants s'épui- 
saient en efforts stériles pour arrêter la marche 
du fléau, lesfpompiersdelaCourneuve, deDuKny 
et ceux de rtAint-O^nif arrivaient successivement 
sur les lieux du sinistre. 

Malheurf-uement, le ruisseau le Bouillon, qui 
jasse derrière l'usine et Pajimenle, était com- 
plètement gelé depuis cinq ou six jours, et pen- 
dant près de deux heures les combattants man- 
quèrent d'eau. 

On fut nbligé de briser la glace, puis de faire 
deVe.ler les tuyaux, et ce fut seulement vers 

des âmes i qui se cherchent, qui se veulent et 
qui se rejoindraient aux deux extrémités du 
monde! 

Il l'élreignit avec fureur en murmurant des 
prières, des tendresses, di-j» serments qui la 
plongeaient dans une inconsciente ivresse. 
Il la couvrait de baisers et elle n'essayait 
même plus de se défendre. 

L'orchestre, qui avait gardé le silence un 
instant, attaqua tout à coup un nouveau 
quadrille avec un fracas qui la réveilla de sa 
Elle fit un suprême effort pour se dégager 
elle se redressa et, l'élotpnant de ses deux 
mains étendues 

-Eh bien oui, je t'aime, Jacques oui, 
je serai malheureuse; oui, je ne saurais 
t'oublier, mais j'ai juré d'être une honnête 
femme et tu ne voudrais pas me perdre. 
Je te sauve i 

J'eu mon rr l 

L'amour, c'est la vie 

Elle avait u*é ses dernière» forces dans 
cette iutte inégale puis-jue son cœur lui- 
même était d'accord avec l'ennemi. 

Au moiu-nt où elle s'abandonnait, chan- 
ceîaule, éperdue, il sentit qu'elle glissait 
entre ses Liras et s'abattait sur les naltes 
dont le pavé était recouvert. 

Ce n'était plus 411 une masse inerte, sans 
mouvement et saus \ie. jm rf«~,ait devant 
lui. 

U se mit à genoux auprès d'eile et supplia 
doucement 

Suzanne 

Elle ue répondit pas. 

Il souleva un de ses bras. Il retomba sur le 
pavé. 

Elle était évanouie, morte peut-être. 
Que faire 1 

Appeler, c'était impossible. 

cinq heures du matin qu'on put mettre lesponv 
iuitt*-ri>< et laucor lies ton-euU d'eau su» 
W j\ ̃ 
s et 
surtout par ̃ -i la» 
tiret i->8-iv,« ,̃•̃ 

Lecapiiaii)*' HictUcr aixnl Ztrn, a«d 
sapours-pompiors de s. tirent alors 
des i- saimr qui: des 
ab 

y ••'̃" rcatnle au ̃ •• 
coi. '.larttft enferme: 
fer. U-iee,, pul être 
L. ut déjà gagné t'aile gauche 
ci, aient rage. 

ment où les pompiers Je Paris arrivaient, leî1 
oo m h. ut an t." étaient maîtres du feu qui avait tout 
détruit, (luttll.iae, «uatérie! et marchandises. 
Lis degats causés pdf cet inféiuiie défiassent 
Le gouvernement britannique a mesuré 
toute l'étendut' des désastres subis par l'ur- 
inee anglaise daus l'Afrique du Sud. 11 est dès 
à tiivjpiit établi (pu' le e-ém-ra! Hedvt'rs 
Huiler n'a livré Iwl.iille que sur un ordre 
pressant venu A? Lumires il (allait à tout 
prix m»»» virto'e pour effacer la démorali- 
̃ian -ion qu'avaient produites le» dé- 
fmi inlwi'K et de MuKK;*râ-Fontein. 
liii-ijioi ur nouveaux corps d'armée «eront 
on route punr le C,tp; iirî «ouvean trétu'ralis- 
siinc lurd Roberts. prendra le rommunde- 
nii'iit «les forces aiiui.cisos. I.ord Robfrts est, 
avec K: général Wolsi-ley. l'un dos elicfs d'ar- 
mile qui jouissent m Aiiuietenc de la plus 
haute réputation. 

Il aura auprès de lui, t'Il qualité do chot 
dVut-niujor, le général Kilcheuer. qui 
rendu ft l'Angleterre tl'érlatants services en 
F..«>ï'it\ et qui, tout récemment, a battu lo* 
ciers les plus expérimentés, secondes par une 
armée nombreuse et pourvue d'une tormi- 
dable artillerie, parviendront à valncre l'hé- 
roïque petit peuple qui a déjà infligé de si 
cruelles leçons à l'urgueil britannique. 
L'et'furt que l'Angleterre accomplit en r* 
moment est le plus grand qu'eile ait jamais 
fait, tandis que le Transvaal et l'Etat libre 
sont loin eucure d'avuir épuué luars res- 
suurces. 

Sur la rivière Modder 

Londres, 18 décembre. 

On télégraphie de ModUer-lUvor au Titnts a la 
dutc du 

La reconnaissance ne ce iruttn a constaté qti9 
le» B»Srs possèdent tr<n- s 5 5 milles à 
l'ouest de leur position 

On a la quasi eertitu ̃• foicptt boôr* 
s'élèvent à Ài,0u0 hommes. 

Londres. 18 iltomlw*. 

Les Journaux publient un té!<>;r«rnme da Mod- 
di»r-Hivur. 14 décembre, disant quêtes .tmtiu- 
et le; corvées anglaises n'avaient pan en- 
iviit lini il'- fouiller U: champ de bataille et d'en- 
la |iiun grande CQurtoirtie et (ju'iis le.* m ut 
dans leur pénible tache. 

Lurd Methuen a envoyé au gênerai je une 
lettre de rtunenùemcnht pour les boni» proc-odé» 
des Boôrs envers les ambulances et U:s corvée» 
envoyées pour entcrrer les cadavres angl.iiH. 
Aux Environs de Ladysmith 

On télégraphie du camp de Chicveley, ii dé- 
ee.mlire 

Les Boërs ont deux cannps du Crcusol, un 
howiUer et un hotehkis* qui continuent t bom- 
barder Lady»milh. Leurs retranchements Hélé- 
vent sur plusieurs milles, depuis le. couru de la 
Tufc«la juKfiu'à l'extrémité des collines se diri- 
tance égale Il roue; <• Coletiso, de l'autre. Les 
deux principaux camps wont derrière Oro* 
bierxhill. 

Le bombardement des Anglais a tué 

ceux-ci meUent <Uia canons Uu Creusot 
lion pour défendre le passage du neuve il Go- 
lenso. 

Le Nouveau Généralissime Anglais 
l.ondren, iK décembre. 

Le War Office, annonce que le f«ld-mart:chaf 
tord Hoberts est nomrné commandant en chef 
des 'orée!' anglaises dant l'Afrique dn Sud ni 
lord Kilrhener chef d'état-major général des 
mCmes troupes. 

C'est de la manière suivante <fne le War Office 
explique la nomination du nouveau g«n>'rali8- 
sime 

« La campagne dans le Sud de l'Afrique étant 
de nature il abaorher toute l'attention du géné- 
ral Huiler au N.<ktai. lnr*i lirth*>rf.4 r*«f nommé 

généralissime dan* l'Afroue du Sud et le géné- 
ral Kilchener r lierai.» » 
La nominal et de lord 
Kitchner e»t réserve par tot/s les 

journaux du soir, cependant, la wentminiler 
Gazette dit qu'il ne faut pas «'attendre Il des mi- 
raelex pour cela ni supposer que la situation va 
8e trouver modifiée d'un coup. 

Nous avons une longue rampagpe devant 
nous, dit le journal, et jieut être de nouveaux 
revers à enregistrer. 

Le journal se félicite spécialement de la nom!- 
nation de lord Kilehener, et dit que si le gouver- 
nement avait Héxieunement envisagé la guerre, 
il aurait lord Kitchener au Cap après la 
conférence de Hlncnifonfi-in *l î,nr:iit I. n.i M 

rd 
Kitchener se «oit dlraaré prêt. 

La fait Mail Gazette, parlant de* m ̃i.î.i--s «le 

Il se souvint que le ruisseau passait t 
quelques mètres de là. Il y courut, trempa 
son muuchoir dans 1<; courant et revint près 
d'elle. 

Klle se ranima au bout de quelques rat* 
nuies. 

En revenant à la vie, elle le regarda avec 
un reproche dans les yeux. 

Tu veux donc me perdre et me tuer? 
murmura-t-eile. 

Et chantreant de ton, eue ajouta avec une 
tristesse navrante 

je snis trop faible devant voua, 
et vous en connaissez la raisoa 1 Mais si vous 
aviet eotamis l'acte de folie pour lequel vous 
êtes venu, retenez bien ceci, vous ne m'au- 
riez jamais revu(, %«•. f qiHtthnt, 
se serais morte d- nu- Je 
me serai* jetée à t\ iu.,<j souil- 
lée par vous! Cela, je vous le jure. Je vous 
pardonne. mon ami. mais, au nom de Dieu, 
uuttiez-inoi. ;s-en Oubliez va- 
tre rêve. et "Z-moi à mun sort. 
li -vu; u».i: s* fr.inciiise, son respect de 
Si elle ':fi manquait contre lui parée qu'elle 
l'aimait, elle eu retrouverait pour mourir. 
li la fixa. les bras croisés, l'œil rouge de 
fièvre, la tèvre «mère et dit d un air sombra 
Vous le vouiez ? 

Je vous en .supplie 1 

Il hésita une seconde. 

Eh (tien c'est moi qui me tœr»i! dlt-U. 
Elle jeta uu cri d'amour 

Jai-ques. je te le défends Ne suis- je pas 
déjà a<»ez tn.Uh«-ureuse 1 

Heiioncer à toi 1 

Il le faut. mais je veux aussi que tu 
vives pour ton père, pour ceux qui t'aiment, 
pour moi-même, ton amie toujours 1 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

le 1! 

Xi« 

Dublin, eriüque M. Chamberlain d'avoir choisi 
le moment actuel pour visiter la capitale de I'Usp 
lande. 

Lord KHchncr quittera Qm<lurman demain. 
Il arrivera au Caire vendredi et partira pour le 
Ca{tle ptus, tOt possible. 

Etats de service de lord Roberts 
Lendrt ift déci.-tnure. 

Le général Predfrick SleiK'i RcBberts, *oo- 
veau généralissime anglais dans tAfrique du 
Sud, e;l né aux Indes eut 1838. 

Entré dans l'armée comme lieutenant d'artil- 
lerie en 1851, il fit ses Crémières wmesen Crimée 
où il se distingua au s**ge de Sétwsl-opol. 
En il il reçut la emix de Victoria pour la 
bravoure dont il lit preuve pendant la grande 
révolte des Indes. Dix ans après, il prenait part 
à la campagne d'Abyssinie, puis retourna aux 
Inde» où il reçut le commandement des forces 
britanniques. 

Au eoum de l'année il fut appelé à ven- 
ger le terrible échec qu'un de ses lieutenants 
avait éprouvé dans l'Afghanistan. 

Il entreprit une marche audacieuse, atteignit 
les Afghans devant Kindahur et leur inflifwanne 
ttiHdtequi mit fin Il la guerre et permit aux An- 
4lais de réoccuper Caboul. En JSHl.ilfut nommé 
commandant en chef des troupes du Natal, au 
lendemain de Majuba mais ta paix fut conclue 
avec le Tranevaal avant qu'il eût eu le temps 
d'arriver dans la colonie. C'est en .que lord 
Robf;rts fut nurnmé commandant en chef en Ir- 
lande, poste qu'il a occuué depuis cette épo<iu«. 
Lurd Reberta a été erté vingt-trois f*»« a l'or- 
dre du jour. Pendant la guerre d'Afghanistan, il 
n'a pas reçu moins de huit dépêches de félieuk- 
ttous du vice-roi des Indes. 

Le,Fils de lord Roberts 

Londres, 18 décembre. 

Le fils unique du feld-marcchal lord Roberts, 
ueulenant d'infanterie, se trouvait parmi les ul- 
itciurs blessés à la bataille de Colense. 

La nouvelle ofticiellc de sa mort vient d'arri- 
ver. ll avait reçu daus le ventre une balle dont 
rextraction a été faite par sir William Mac-Cor- 
mac. 

.Les Généraux French et Gatacre 
Londres, 18 déccnibre 

Le War Office communique la dépêche sui- 
vante du général commandant à Capetown 
Le général Gatacre a ramené de Putters-Kraal 
ses troupes et ses bagages à Sterkstroom. 

L'état-major du général French se trouve à 
Arundel. 

Le général boër Van der Merwe, avec un déta- 
chement, a quitté Jacobsdal. 

Total des Pertes Anglaises 

Londres, t8 décembre. 

Les journaux publient nue statistique donnant 
1« totail des t'iaises depuislecommen- 
cement de ,le: 

7,630 of (li- k-j sUU!>-offlciers et soldats ont été 
tués, blessés ou fait:! prisonniers, 

Sur ce nomtrrc, 5,777 seulement ont été iden- 
tifiés jusqu'à présent. Ce chiffre se décompose 
ainsi 128 morts, 2,784 blessés, 2,265 prisonniers. 
Les décès dus aux maladies tte figurent pas 
daiM ce chiffre. 

Les Troupes de renfort 

Londres, 18 décembre. 

Le War office communique la note suivante 
Sur l'avis des autorités militaires, le gouverne- 
ment a approuvé les mesures suivantes 

Toutes les fractions non encore convoquées de 
la réserve seront appelées. La 7* division, dont 
la mobilisation est en train, partira pour l'Afri- 
que du Sud sans délai, ainsi que les renforts d'ar- 
taltorie qui comprennent une brigade de howit- 
zer*. 

Le commandant en chef de l'Afrique du Sud 
est autorisé à continuer lever, autant qu'il le ju- 
gera nécessaire, des corps d'infanterie montée, 
et il est entendu qu'on enverra également des 
forces considérables de la même arme de la mé- 
tropole. 

Neuf bataillons de la milice, outre les deux ba- 
taillons qui se sont déjà engagés volontairemeut 
pour Matte et celui qui s'est engagé pour le service 
dans les îles de la Manche, seront autorisés à con- 
tracter des engagements volontaires pour le ser- 
vice hors du Royaume-Uni, et un nombre équiva- 
lent d'autres bataillons de la milice les remplace- 
ront dans le service à l'intérieur. 

Un fort contingent de volontaires, choisis dans 
le régiment de la Yeomanry, sera constitué pour 
servir-en Afrique du Sud. 

Des mesures ont été prises, et elles seront an- 
noncées prochainement pour l'envoi dans le Sud 
de l'Afrique d'un fort contingent de volontaires 
choisis avec soin. 

Les offres patriotiques reçues des colonies se- 
ront acceptées autant que possible. 

Les Forces Anglaises au Cap 

On peut évaluor comme il suit les forces que 
l'Angleterre se dispose à concentrer dans la co- 
lonie >lu en ajoutant aux troupes qui s'y 
trouvent déjà les renforts eu route ou destinés a 
partir dans un délai rapproché. 

Les Anglais ont en ce moment en Atrique 
69.&X) réguliers, 1,670 volontaires des colonies, 
hommes de la brigade nayale, 13, WX) hom- 
mes du troupe locales. 

On atteint réguliers et 62t volontaires 
dt>s l'olpuies, ijui sont en route, et l'on estime a 
•id.KO luiii.nn s co qu'on pourrait encore envoyer 

faisant appel a 
Au' «Uise envoyée dans l'Afri- 
que- du ;m 141,791 hommes, et si l'on 
Y joint 1. continrent du Canada, qui sera vrai- 

semblablement formé dans quelques jours, on 
peut salis exagération que ce chiffre sera 
porté a 150,000 hommes. 

Nous voila loin des hommes qui sem- 
blaient devoir suftire, au début, pour dompter 
l'année républicaine. 

M. Winston Churchill prisonnier 
Londres, 18 décembre. 

Une dépêche de Lourenço-Marquex au Daily 
MaU annonce que M. Winston Churchill, le cor- 
respondaut d'un journal anglais qui s'était 
échappé de Pretoria où il était prisonnier, a ct»5 
caalûré de nouveau par las Boôrs, à Water- 
falnouven. 

La Révolte au Cap 

Londres, 16 décembre. 

Une dépêche de Prêtera du t3 décembre aux 
journaux annonce que cotons du Cap se sont 
joints aux Boërs à Barkley, 2,000 a Barkley-Ea.sk, 
L'Opinion à Johannesburg 

Le Temps a reçu de son correspondant à 
Johannesburg une intéressante '«t'r« dont la 
conciusion ci-dessous mérite d'être citée. 
Nef ne peut prévoir combien de temps durera 
cette lutte, mais il est un l'ais certain, c'est que 
l'enthousiasme des Boërs va grandissant, qu'ils 
savent pour quelle sainte cause ils se battent et 
qu'ils sont décidés à mourir tous, plutôt que de 
laisser tomber leur pays aux mains des Anglais. 
'Notre conviction absolue est que la victoire sera 

Elle s'était jetée à son cou elle répétait: 
Jure-le à ton tour, promets-le moi. Je 
serai ton amie, ta sœur, comme autrefois. 
1l n'eut pas la force «le résister 

Soit, dit-il, puisque tu t'exiges. 

Il prit la tête de Suzanne entre ses deux 
mains, appuya longuement ses lèvres sur son 
Iront et murmura 

Adieu donc! 

U ne pouvait se décider à la quitter et de- 
mettrait cloué au sol. 

Il y eut un bruit de pas dans le parc, une 
sorti de tumulte lointain encore, dominé par 
l'orchestre qui s'emballait dans une polka 
furibonde. 

Une voix, nelle do la petite baronne Char- 
lotte de Glatigny, appela doucement à quelque 
distance 

Suzanne 

Fuyez, je vous en prïe 1 

Je serai malheureux et par toi 1 

Je penserai à vous. Vous m'écrirez 
quelquefois et je vous répondrai. Adieu 1 
Il sortit à pas lents. 

Que lui faisait la foule qui s'agitait autour 
de lui? 

Il ne songe.iit qu'à Suzanne. 

Il était encore auprès du pavillon lorsqu'il 
entendit une plainte, un gémisaement. 

C'était elle qui retowbait dans son éva- 
nouissement. 

Il allait courir à son secours mais une om- 
bre «laire s'approcha une main de femme 
ee posa sur son bras et une voix lui dit vi- 
rement: 

Au nom de Dieu, aUes-vous-en. On 
Tient! 

Elle ajouta. 

-Ne craignez rien pourelle; je suis là! 
C'était la baronne qui arrivait la première 
aupre» 4s Ma amM. 

in côté du Transyaal; il y aura peut-êtrs des 
oauts et dto'ltts, mais finalement les Anl<l seront 
défaits et NMf> empire sera sensiblement-MM-anlé. 
Villégiatura royale ajournas 

Windsor, 18 décentre. 

»\ij(. 
tv~ i '.• :-̃ •̃ poar le départ* 
â<' irlieu demain, 
on i reine ne 5'ou- 
ta s la situation 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du lundi 18 décem6re 1899 
La Chambre a Voté un crédit de 5,000 francs 
poar Subvention au monument élevé parla ville 
de Dijon au général Garibaldi et aux soldats 
morts pour la patrie dans les combats sous 
Dijon en 1870. 

M. Caillaux, ministre des Finances, a déposé 
un projet de loi relatif à deux douzièmes provi- 
soires sur l'exercice de applicables aux 
mois de janvier et de février. 

La Chambre a continué ensuite la discussion 
du budget, des Travaux publics. Elle a relevé de 
francs le crédit du chapitre relatif au 
contrôle des chemina de fer; de francs 
le crédit relatif à l'entretien des routes natio- 
nales; de lOO.OOf) francs le crédit relatif aux tra- 
vaux de navigabilité du Tarn, et deiOO.OOOfrancs 
le crédit relatif aux rectifications de routes dans 
les départemants annexés; le gouvernement ac- 
ceptait ces relèvements. 

La discussion a été renvoyée ensuite à aujour- 
d'hui mardi. 

Sur la proposition de M. Léon Bourgeois, la 
Chambre a vuté un supplément annuel de deux 
croix d'officier et dix croix de chevalier de la 
Légion d'honneur pour les membres de l'ensei- 
gnement. 

Elle a décidé snfln de discuter, avant de se 
séparer, la loi sur !e travail des femmes et des 
enfants dans les manufactures. 

La séance est ouverte à deux heures vingt 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre adopte par voix contre 88 
un projet de loi portant ouverture d'un crédit 
de 5,000 francs, au ministère de l'instruction 
publique et des beaux-arts, à titre de subven- 
tion pour le monument élevé par la ville de 
Uijon au général Garlbaldi. 

M. Charles Bernard demande à interpel- 
ler le gouvernement sur l'abus qu'il a fait des 
fonds du pari mutuel. 

Voix diverses. A un mois. 

M. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture. 
Le gouvernement s'en remet à la Chambre pour 
la fixation de la discussion. 

M. le président. NI. Charles Bernard a la pa- 
role sur la fixation de la-date. 

M. Charlea Bernard. Je ne demande à la 
Chambre que quelques minutes pour interpeller 
M. le ministre de l'Agriculture sur la distribu- 
tion dans son département d'une somme de 
128,500 francs prélevée sur les fonds du pari 
mutuei. 

On me dit d'accepter le renvoi de 1 interpella- 
tion après le budget. A cela je réponds que nous 
atlons entrer en vacances et que dans un mois 
M. le ministre do l'Agriculture sera peut-être 
réélu sénateur. 

Je voudrais faire la Chambre juge de 1 <mpru- 
dence qu'a commise NI. le ministre en distri- 
buaut une somme auesi importante dans son 
département, à la veille du renouvellement sé- 
natorial, alors que tant d'autres départements 
ne reçoivent rien. (Trétbienl lié* bien! à droite.) 
Cette distribution aurait dû être faite lorsque 
M. Jean Dupuy. 
M. la président. Je ne puis pas vous laisser 
discuter la fond. C'est la date seule qui est eu 
question. 

il. Charles Barnard. .Te ne puis pas ne pas 
parler des motifs de mon interpellation, à pro- 
pos de la fixation de la date. 

Je dis qu'il aurait mieux valu s'expliquer dès 
maintenant sur la nature des fonds distribués 
dans ce département. M. le ministre devait 
donner les raisons de l'abus qu'il a commis. S'il 
ne répond pas, c'est qu'il n'a pas de bonnes rai- 
sons a donner. (Très bien' T)'è$ bien sur quelques 
bancs ci droite.) 

Voix nombreuses. A un mois. 

L'interpellation est renvoyée à un mois, à 
mains levées. 

M. Mirman développe un projet de résolu- 
tion tendant à faire nommer une commission 
parlementaire de onze membres, chargée 
d'élaborer un projet de loi assurant la repré- 
aentation proportionnelle dans les conseils 
municipaux. 
M. Waldeok-Roussaau, président du Con- 
seil, estime que le moment a'est pas venu 
pour la Chain.Dre d'cxprimer.ses opinions sur 
une question aussi importante. 

11 pense que les commissions ne peuvent 
être nommées qu'après que la Chambre a pris 
en considération une proposition de loi et 
après débat sur la prise en considération. 
Les Chambres, selon I». le président du 
Conseil, ne sout pas faites pour manifester 
d'une façon générale des opinions. 

M. Mirman transforme alors son projet 
de résolution en proposition do loi pour la- 
quelle il réclame le bénéfice de l'urgence. 
L'urgence n'est pas prononcée la proposi- 
tion de loi est renvoyée aux bureaux. 
LES DOUZIEMES PROVISOIRES 

M. Caillaux, ministre des Finances,dépose 
un projet de loi portant ouverture de crédits 
provisoires applicables aux mois de janvier 
et février 1900. 

Le projet do loi est renvoyé à la commis- 
sion du budget. 

LE BUDGET DES TRAVAUX PUBLICS 

La Chambre reprend la discussion du bud- 
get du ministère des Travaux publics. 
M. Bussidre, sur le chapitre relatif au per- 
sonnel des commis affectés anx services des 
ponts et chaussées et des mines, demande à 
présenter quelques observations sur les dé- 
crets du 7 novembre 1899. 

L'orateur dit que M. Baudin, ministre des 
Travaux publics, a eu la bonne fortune de 
pouvoir, par ces déerets, améliorer la situa- 
tion dé ces intéressants fonctionnaires. Les 
commis sont capables de remplir toutes les 
fonctions du bureau auquel ils sont atta- 
chés il faudrait les substituer aux condae- 
teurs dans les bureaux. 

Ce serait la seule manière de ne pas leur 
faire attendre trop longtemps l'amélioration 
qu'on veut leur accorder. 

11 se réaigna, le désespoir dans l'àme. 
Le second des assistants de la noce qui 
suivit la baronne fut le docteur Bernay. 
Il avait eu la même pensée que l'amie de 
Suzanne et la reconnut à sa toilette bleu pâle, 
facile à suivre dans les ténèbres du parc. 
Elle est là? dit-il. 

Oui, docteur. 

Seule 1 

Oui. 

Il n'était pas difficile de s'en assurer. 
Du senil du kiosque, le vieillard aperçut la 
masse blanche étendue sur le sol. 

Elle a perdu connaissance, observa la 
jeune femme. 

Que s'est-il passé 

Je l'ignore. Venez, docteur. 

Le vieillard ne se pressait pas d'entrer. 
Debout sur les marches du perron, les veux 
tournés vers l'entrée du parc, située à quel- 
ques pas du pavillon, il écoutait, l'oreille ten- 
due. 

Il ne perdit pas son temps. 

Il entendit le hennissement doux d'un che- 
val et le piétinement des fers sur le macadam 
durci de te routo.. 

C'était évidemment un cavalier qui venait 
de rejoindre sa monture. 

Ce cavalier' devait même rester station- 
nairo. aux aguets, étudiant les rumeurs des 
jardins de la Coudraie, car le bruit cessa tout 
à coup mais comme la foule semblait se 
rapprocher de son côté, le cavalier se mit 
en marche, lentement, vers OrviUiers, et en- 
fin le vieillard distingua nettement le trot du 
cheval qui peu à peu allait en s'accélérant. 
Il était fixé. 

Ses sourcils épais se rapprochèrent et il 
murmura entre ses dents: 

C'est lui. ce ne peut-être que lui 1 
Alors seulement il pénétra dans le pavillon, 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, i 
répond qu'il a supprimé un grand nombre 
d'emplois de conducteur et de cuuirala et 
qu'il a fait bénéficier le service de ces sup- 
priwsjons. 

M. le mini*ti*e dit que H. ap- 
prouve cette mesure, fiais y i que 
les commis n'attendent trop s la- 
va**Ment qui leur est dû M. Uussiere peut 
se ftsésurer. Le ministre tiendra la maint ce 
quu -tst avancement soit aussi rapicte que 
possible. 

tion, dont il remercie M. le ministre des Tra- 
vaux publics. 

M. Girou, sur le chapitre relatif aux gardes- 
pêche, demande une augmentation de crédit 
de 3>,0OO francs, en vue de la création de cinq 
brigades volantas-de garde*-pèche, pour faci- 
liter la suppression du braconnage. 
M. Baudin ministre des Travaux publics,' 
dit qu'il eât disposé à s'entendre avec son col- 
lègue de l'Agriculture pour étudier la ques- 
tion. 

M. Girou retire son amendement. 

M. fauchât Grousset, sur le chapitre rela- 
tif aux frais de tournée des contràleurs- 
comptables, demande une augmentation de 
crédit de 25,000 fiança, afin de rendre plus 
élevé le nombre de tournées indispensables. 
M. Baudin, ministre des Travaux publics, 
accepte un relèvement do 1<M)ÛG francs. 
M. Bourrât estime que l'augmentation ac- 
ceptée par le ministre n'est pas suffisante. 
M. Baudin répond qu"fl est décidé à donner 
une direction plus forte au contrôle, et que 
le crédit ainsi augmenté- lui permettra de 
faire le nécessaire. 

L'amendement de Il. Pascbal Grousset 
n'est pas accepté. 

Le crédit du chapitre, augmenté de 10,000 
francs conformément à la demande du mi- 
nistre des Travaux publics, est adopté à mains 
levées. 

M. Cornudet (Seine-et-Oise), sur le chapitre 
relatif aux routes et ponts (entretien et répa- 
rations ordinaires), demande une augmenta- 
tion .le crédit de 600,000 francs. 

Il fait remarquer que le ministre des Tra- 
vaux publics et la commission du budget 
sont d'accord pour reconnaître l'état lamen- 
table de nos routes nationales; le crédit ac- 
tuel est insuffisant et la Chambre en votant 
l'augmentation de 600,000 francs assurera sa 
volonté de faire progressivement les efforts 
nécessaires pour mettre un terme à cette si- 
tuation. 

M. Sicard appuie les observations de 
M. Cornudet. 
M. Du)au, rapporteur, dit que la commis- 
sion, d'accord avec le gouvernement, propose 
de relever le crédit du chapitre de 100,000 
francs à titre d'indication. 

M. le lieutenant-colonel Guérin insiste 
pour une augmentation supérieure, à raison 
des intérêts de la défense nationale, en cas 
de mobilisation. 

M. Dulau accepte définitivement un relève- 
ment do 200,000 francs. 

Le chapitre ainsi augmenté est adopté. 
La Chambre vote une augmentation de 
100,000 franc* sur le chapitre relatif à la na- 
vigation intérieure, pour travaux de naviga- 
bilité du Tarn, et une augmentation de 100.000 
francs sur le chapitre relatif aux rectifica- 
tions des routes nationales et des routes dé- 
partementales des départements annexés, sur 
ia demande du ministre des Travaux publics. 
Elle s'arrête au chapitre 60 (amélioration et 
extension des ports maritimes), sur lequel 
M. Brindeau a déposé un amendement ten- 
dant à uno augmentation de crédit de i mil- 
lion, dont elle renvoie la discussion à au- 
jourd'hui mardi. 

M. Charles Ferry demande à la Chambre 
de décider qu'elle tiendra séance mercredi 
pour discuter le projet do loi sur le travail 
des femmes et des entants dans Ips manu- 
factures. 

Il en est ainsi ordonné. 

LES CROIX DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE 
M. Léon Bourgeois dépose une propos- 
tion de lot tendant à mettre à la disposition 
de M. le ministre de l'instruction publique 
deux croix d'officier et dix croix de chevalier 
de la Légion d'honneur, en sus du nombre 
fixé par la loi de 1887, pour les membres de 
l'enseignement. 

l'urgence est prononcée et la proposition 
de loi est adoptée mains levées. 

La séance est levée à six heures vingt. 
INFORMATIONS POLITIQUES 
L'Election de Tournon 

Voici les résultais complets de l'élection té- 
1 gislative qui a eu lieu dimanche dernier dans la 
première circonscription de Tournon {Ardèche). 
M. de Gailhard-Bancel, réactionnaire, obtenu 
6,968 voix; M. SeignoGos, radical, 6,324, et M. 
Marc Sanzet, ancien député, républicain, 
Il y a bail otage. 

La Défense des Colonies 

Le gouvernement vient d'arrêter le projet 
portant oosertare de crédits extraordinaires 
pour les dépenses militaires qui ont été enga- 
gées pendant la période de tension survenue au 
printemps dernier, en vue de mettre en état de 
défense certaines colonies. 

Ces crédits, dont le total s'élève à 
francs, ont pour objet l'entretien d'effectifs sup- 
plémentaires dans les colonies de l'Afrique, de 
lïndo-Cnine l'application de mesures prises 
pour mettre le Soudan français eu état de se- 
courir utilement nos colonies voisines en temps 
de guerre, t'occupation en Chine de la baie de 
Kuan-Chau-Wan. 

La plupart des dépenses sont déjà couvertes 
par des allocations déjà votées par la Chambre 
à l'occasion du débat sur le budget des colonies. 
Le projet nuuveau a pour but d'ajouter aux 
dépenses déjà prévues les dépenses qui n'avaient 
pas été comprises dans le budget. 

La Journée de Travail 

Le rapport de M. Dubief sur le travail des en- 
fan ts et des femmes dans les établissements in- 
dusiriâ'iS a reçu l'approbation définitive de la 
commission du travail. 

La conclusion essentielle du rapport est con- 
tenue dans un article dont voici le texte complet: 
Les jeunes ouvriers et ouvrières, jusqu'à l'âge 

prit les mains de sa pupille et joignit ses 
efforts à ceux de la baronne. 

Vous aimez Suzanne? lui demanda-t-il. 
De tout mon coeur 1 

Eh bien ne parlez pas, écoutez seule- 
mént ce que je dirai et faites comme moi. 
Le marié venait d'apparaître, accompagné 
de son ami Paul Tavernier, très intrigué et se 
disant qu'il allait peut-être pénétrer le mys- 
tère qui planait sur cette maison et sur cet 
étrange mariage. 

Georges Dufresne s'écria 

Que se passe-t-il, docteur 

-le crains un malheur 1 

Lequel' t 

Cette pauvre enfant est tombée dans l'a- 
venue, sans connaissance. La baronne et moi 
nous l'y avons trouvée. Nous venons de la 
transporter ici. Elle est toujours dans le 
même état. Des émotions trop fortes, sans 
doute, la fatigue, l'attaque d une fièvre. 
En ma qualité de médecin, je vous recom- 
mande d'éviter tout ce qui pourrait la trou- 
bler. Je suis inquiet. Dès qu'elle sera 
revenue de son évanouissement, nous la 
porterons dans sa chambre. Voulez-vous pré- 
venir Louise et Chanteloup t. 

En un instant la nouvelle se répandit. 
La mariée s'était trouvée maL 

On s'en affligea sans s'en étonner. 

Elle était si pâle, si tourmentée, depuis 
quelques jours, déclara la présidente. 
Le mari se montra sincèrement désolé. 
Mais quand, vers minuit, lorsque les Invi- 
tés, abrégeant la fête à cause de cet accident, 
se furent éclipsés les uns après les antres, le 
docteur Bernay déclara que la jeune fem- 
me était en proie a une fièvre violente et 
la confia à la garde de ses domestiques et de 
la présidente qui s'était installée son che- 

1 de dix-huit an», et les femmes, ne pavent être 
employés à un travail effedMNie plus _onze heu- 
res par Jour, par «B ou plusUws repos, 
dont la durée '•Maie ne pourra être inférieure 
à une heuasv pgMfctnt laquelle la t*a.««it sers 
interdit. 

Au bout de tadt ans, à pertir de la nMmulçatie» 
de la présente Saisis durée Au travail •or1» reàuîtt 
à dix heures et illlUif, .puis, <u bout ù'ftn* nouvsm 
période de troi» «nnée^, à àùr heures (puteiment. 
Dans chaque4ubi;ssem»nt, eau!" daa« tes usines 
à feu continu, au mines, et et 
les industries qjijitfceront di: 

glement d'attaaiatfttratioii pu. 
ront lieu aux mêmes haures pour toutes tes per- 
sonnes protégées par la présente loi. 

A ce sujet, on peut rappeler que le ministre 
du Commerce doit répondre, avant la clôture de 
la session, à une question de M. Laniel, dont le 
but est de faire ajourner, du 1- anvier au 
macs. f900, l'application stricto du 
2 novembre t»82 sur la journée de travail. 
Les Fonds du Pari Mutuel 

nard, dépoté de la Qironde, relative à l'alkHs*- 
lion sur les fonds du pari mutuel d'une subven- 
tion de iïKi.âÔO franc* à quatre hôpitaux des 
Hautes panées, département que M Jean Du- 
puy, minUJU'6 de l'Agriculture, reprenante au 
Sénat, lagence Havas nous communique la 
note suivante: 

Aux termes de la toi du 2 juin 1891 et du décret 
du 7 juillet 1891, l'administration et la disposition 
des sommes prélevées en faveur des œuvres de 
bienfaisance sur les fonds du pari mutuel appar- 
tiennent exclusivement à une commission spé- 
ciale, instituée par la Mi elle-même. Le ministre' 
de l'Agriculture n'a d'autre attribution que celle 
d'exécuter les décisions de oette commission qui 
est souveraine. 

A QUAN-CHAU-WAN 

Nous croyons savoir que la France a obtenu 
satisfacti on complète au sujet des incidents de 
Quan-Chau-Wan, aussi bien en ce qui concerne 
la délimitation de noire concession que pour les 
réparations demandées à la suite de l'assassinat 
des deux enseignes Koun et Gourlaouen. 
IL*» Haute Cour 
TRENTE-DEUXIÈME AUDIENCE 
On constate à l'appel nominal l'absence de 
cinq sénateurs. Ce sont MM. Pozzi, Fougeirot, 
Audren de Kerdrel, de Freycinet et Mazeau. 
Il ne reste plus, à l'heure présente, que 227 
membres. 

Ni. Bernard, procureur général, n'assiste pas 
au déhut de J'audience. ouverte à une heure et 
demie. 11 est remplacé par M. le substitut Four- 
nier. 

M* Evain dépose, au nom de M. Guérin, des 
conclusions tendant d'une part une confron- 
tation entre M. Morinaud et Ni. Lesbres, com- 
missaire de police de Marseille, et d'autre part 
à ce que certains témoins entendus restent 
néanmoins :1 'ilion do 1- Cour. 
M. Fallièr |ue la question sera ulté- 
il. Lasies, députe, est entendu. Répondait à 
une question de M* Ménard, le téiuoiu affirme 
que jamais M. Uuérin n'a prêché la violence, il 
a au contraire conseillé le calme à ses amis. Il 
prétend encore qu'on ne s'est jamais occupé de 
politique^ la Ligue antisémite. avu des armes 
rue de Cba6rol, mais on lui a dit qu'elles étaient 
destinées à repousser toute agression de la part 
des anarchistes. 

Le témoin croit que s'il y avait en véritable- 
ment entente le 23 février, le coup eût parfaite- 
mont réussi. Mais la Ligue des patriotes était, 
ajoute-t-il, en désaccord avec la Ligue antisé- 
mite. NI. Guérin reprochait à M. Deroulèdts de 
ne pas être antisémite. 

M. Lasies a servi, lui aussi, de médiateur pour 
le fort Chabrot. II dit que M. Guérin était, les 
derniers temps, dans un état d'exaspération in- 
descriptible. 

l.e témoin parle ensuite de la réunion où fut 
agitée la question du triumvirat. Puis il déclare 
que le jour de la manifestation de ta caserne de 
il il marchait pour la République plébis- 
cilaire et non pour le prince Victor, comme on 
le lui a reproché. 

SI, dit-il encore, l'entente avait pu se produire, 
les rôles seraient peut-être changes, et ce n'est 
pas nous qui serions sur la banc des accusés. 
{MoueemeM prolongé.) 

M. Napoléon Magne, députo, a entendu sou- 
vent M. fiuérin parler dans des réunions. Il ne 
s'est, dit-il, jamais oecupé que de questions so- 

M. Magne ̃̃ ̃" ̃̃"••> 0'11' la reddition au fort uia- 
brol, les ni ils que ceux fournis par 
Les précéder Il fi. «assisté aux réunions 
du colonel Mou: dit-il, on il- y 4 coin» 
ploté. « Je suis t. déclare-t-if, je n'au- 
rais donc pas e«ii.-j..i.; tu faveur de la Républi- 

que ou de la royauté,,» 

M. Botrcl, chansonnier breton, parait en cos- 
tume. Il fait, en prêtant serment, le 
oroix. Il a dit et composé des.chan:' 
mande ile-M. de Kréchen court, une iim.ui:iii.;ut 
en faveur de M. Doroulède. M. Buffet le lui a 
d'ailleurs vivement reproché. Le témoin entoiwa 
alors les premiers vers de cette romance, ce qui 
provoque une grande hilarité dans la salle. 
Il a fait une autre chanson qu'il veut faire 
également entendre à la Cour, mais le président 
l'invite à se retirer. 

M. Edouard Drumont, député, s'explique sur 
le caractère de l'accusé Guérin, dont il fait l'é- 
loge. Il parle longuement de la campagne anti- 
sémite menée en Algérie, puis de la cérémonie 
funèbre qui fut donnée à la mémoire du mar- 
quis de Mores. Elle n'avait, dit-il, aucun carac- 
tère politique. 

Le témoin déclare qu'il n'a jamais été en rela- 
tions avec M. Godcfroy. 

M. Drumont affirme avoir entendu crier pen- 
dant trois quarts d'heure • A bu l'armée 
à bas la pairie Voire môme: A bas « barbe 
à pouxi 

Je croif, fait-i) observer, que ma barbe ne 
mérite pas une telle épithète, \Sire¡¡ prolongés.) 
Sur une demande de M' Evain, le témoin dit 
que MM. Guérin et Dubuc étaient brouillés de- 
puis longtemps. 

M. Clerget, industriel, était avec M. Guérin le 
jour où il a été assailli rue de Rennes. Les anar- 
chistes lear ont lancé des pierres. H était place 
de la Nation. Il n'a pas compris sur le moment 
ce que voulait faire M. Déreulède. Il afûrm<; qu'il 
n'y avait pas d'armes dans la voiture qui l'a ra- 
mené avec M. Guérin. Les anarchistes criaient 
A bas t'armée » Si j'avais pu en tuer un, 
je Taurais fait déclare-t-iL {Mouvement.) 
M. Devos. pubiiciste, parle des difficultés qui 
se sont élevées entre M. Dubuc et M. Guérin. M, 
de Boisandré, publiriate, dépose sur la moralité 
de M. Guerin. 

M. Mourot dit avoir été chargé par M. Mallet 
d'une négociation vis-à-vis de M. Guérin. lui 

-et, sa déception le rendit embrageux et 
défiant. 

C'était une bizarre aventure que la sienne. 
Toucher au seuil du bonheur et n'y pouvoir 
entrer; apercevoir la terre promise et se 
trouver consigné à la porte en vertu d'une 
ordonnance de la Faculté représentée par un 
tuteur de soixante-dix ans pour le moins, 
c'était dur, il faut en convenir. 

Il obéit, tout en enrageant de voir cette cham- 
bre qui devait être la sienne gardée par ce 
dragon femelle qui s'appelait madame Desau- 
biers et qui remplissait ses fonctions avec 
une sévérité de factionnaire intraitable. 
11 erra pendant un quart d'heure dans le 
parc en compagnie de son ami Tavernier qui 
le dévisageait avec des yeux ironiques. 
A chaque instant, il tournait ses regards 
vers les lumières de la chambre de la malade 
et les contemplait à peu près comme un ma- 
rin ballotté par l'ouragan contemple de loin 
les feux d'un port ou il ne lui est pas per- 
mis d'aborder. 

Paul Tavernier devait regagner la maison 
de Villequisr, l'Orfrasière, et y passer le 
reste de Ia nuit en laissant les époux dans 
leur nid de la Coudraie pour revenir le lende- 
main déjeuner avec eux et reprendre ensuite 
,1e train qui le ramènerait Paris, sa vraie 
.patrie, la seule qu'il eût voulu choisir et ado p- 
ter dans l'univers entier. 

Au moment où le domestique de Georges 
Dnfresne attelait Bayadère au tilbury, l'a- 
vocat regarda au fond des yeux le mari déçu 
dans ses espérances qui assistait à ces pré- 
paratifs de départ et l'apostropha de cette 
Pourquoi naïf? fit Dufresne en sursaut, 
comme si un taon l'eût piqué. 

r* iûûo<eat, si W le préfères U. 

faisait offrir WM MHSBM '̃• francs pour 
Ni. M<>iMN( i<i?* qu'une confrontation s'im- 
posa. L'aociMÉfion l*entit inutile, do même M. 
M" Mln*ao, AIcks, je déposerai des couolu- 
Biiuu^ v ̃-> -.luit 
avec Nr Sftérin, pute l'audience i.-L 
suspendue à qnaln; feemes. 

Repri» de l'Audience 

A la reprise de ^awdiuiwe. on constate l'ah- 
sence de deux dos accusés: MM. de Vaux et 
lluffct. Ils so«i iodi»p>aée. M. ie prosuient dit 
qu'il va faire faire las soivrnatioas légales et 
qu'il sera pswi»é outre aux débat*. 

M. Gràuà, }rtonialiste, qui so trous 
Chabrol la nuit où des coups il;) fini oi. j 
«lit que M.tiuériD déchargea à doux re.. i 
revolver. aftirme avoir entendu l'accuse dire 
J'ai tiré à blanc si j'avais tiré Galle, ja le 
déclarerais. » 

On fait \loue On eAte&d quatorze 
nouveaux ténioius oités par la défense et appe- 
lés à s'expliquer sur la réunion royaliste de Cn*- 
renton. 

O.U.' parti. 'int a été déjà traàtée. On 
di.soute pot;: -i ouiounooM.de Peu- 
quières prési, >e réunion, et sur la (signifl- 
Motion de eetto ptiram • Demain voua serez des 
noire*. 0 

?il, Julien Dumas annonce ensuite qu'il re- 
nonce à l'audition des témoins cités à la requête 
de M. Cailiy. 

On reprend ensuite l'audition des témoins cités 

qu'à la Lik1! iiique on ne fait pas de po- 
litique. LÀ>« Guérin n'ont qu'un but: 
tain! la guerre aux juifs. 

Le témoin, qui était un dos ravitailleurs du 
fort Chabrol, donne à la Cour <u s il«>(.-«i!s <i.r la 
façon dont sea amis et lui approvisionnaient les 
prisonnière. 

M. Mouniot dt'elare que M, Guérin, lors de la 
manifestation de !s place de la Concorde, csl 
resté étranger à ~wn dont fut victime 
M> Lepcoust, con ,te police. 

D'autres t/ >> tncoro euU'n !mj ̃̃ '«s 
fait sans g: rlance et l'audi- 
Hn sur les de, (le Ni. Dumay, •! 
boucher à 1» Viilolle, et de M. Tardif, qui ra- 
conte de quelle manière, où mutnent où il ravi- 
taillait les prisonniers du fort Chabrol, il fut 

arrêté par les agents, après ane, ch.isse Itioinnu? 
des plus mouvementées sur le loit du n" jS de la 
rue do Chabrol. 

L'audience est levée i sept heures et renvoyée 
à aujourd'hui midi. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Armée Coloniale 

L'agence Havas communique la note sui- 
vante 

Il «st inexact, ainsi que l'ont annoncé plu- 
sieurs journaux, que le conseil supérieur du la 
guerre se soit prononcé contre le projet de loi 
relatif t'armée coloniale déposé par le général 
dn Gulliflet. 

Cc projet de loi a reçu, au contraire, l'appro- 
bation unanime du conseil supérieur de la 
guerre, sauf en ce qni concerne quelques ques- 
tions de détait peu importantes, 

Les Ainés de sept Enfants 

Le ilépartementqui a eu le plus d'exemptions 
cette année au titre d'alné île sept cnfants est 
probablement celui d'iilc-et-Vilaine centquatre- 
vingt-dix-neuf jeuues gens remplissaient les 
conditions nécessaires pour être exemptés. 
Dépêches de l'Etranger 
BH BRUIT INQUIÉTANT 

Madrid, 18 décembre. 

Le bruit court les cercles politique? que 
l'ambassadeur d'Espagne à Londres a envoyé au 
L-onvfrnpirunf une imnortnnte communifiitinn 

rel:Ui\ intentions de l'Augleteire »u 
sujet u ̃ des Canaries. 

LA FUME DE MAHMOUD-PACHA 

Francfort-sur-l'i-Mt'in, 18 rfécembre. 

On mande dc Constanlinople à la (ïazctle de 
Francfort 

dantdeConsbiHlihopl<' u hier 
pendant quatorze ht;; nielles. 
Les autorités du port voulaient visiUr («j^navire 

de force pour a assurer que le beau-frère du 
aultan ne se trouvait pas à bord. 

L'amhaç^a'lc française a protaité et exige une 
Le du sultan était, & ce que l'on 
prétend, le principal promoteur du proiet dr, 
chemin de fer anglais de Bagds •– ̃̃• *n 
cas de réussite, recevoir d'ua •̃̃ i- 
ciers anglais la somme de tu ie 
marks. 

Le correspondant de la Oatette de Francfort 
i GonsUalioople prétend savoir, de source au- j 
torisée, que Mahmoud et les deux princus se 
sont enfuis sur le vapeur de commerce Géorgie 
qui arrivera mardi prochain? à Marseille. 
Le sultan a, rlès à présent, demandé leur 
extradition par l'intcrmédiaire de l'ambassade 
turque à Paris. 

La Galerie des Machines 
L'immense hali où, durant l'Exposition uni- 
verselle de WO, étaient exposées toutes les ma- 
fhines posHiblws et imaginables, a subi une no- 
table 

Deux expositions particulièrement importan- 
tes y seront installées ce seront, à gauche, 
l'exposition de l'aHmmktatinn h droite, rexposl- 
tion le l'agriculture. Dans l'espace laissé libre 

rr' J 'ux expositions sera située la salle 
.15 déjà parlé de l'fxpositicn de l'ali- 

memUtion ot noua avons décrit, dans notre pré- 
cédent article, son ornctnenlaticA particulière 
et la disposition '̃̃' nale de ses classes. 
L'exposition d< ire ne sera pas moins 
intéressante c< r l'alimentation, on 
procédera au ::ions, est-a-due 
que les produit, réunis dans un 
seul endroit: ain-i. u,nwur>, que les produite 
du Centre, dn Midi, de l'Est er il,. l'Ouest. 
La décoration de ces deux exposition» sera 
JdeatùjuoineBt semblable: itions spé- 
ciales ont etc imposées au.. Is, aiin nuo 
l'aspect général s'harmonisf;, ne part el d'autre, 

avec l'aspeot de chaque exposition particulière. 
Vélums, tentures, cloiaons fiéparativea, portiè- 
res, tout sera semblable, tant pour l'exposition 
de l'alimentation que pour l'exposition de l'agri- 
culture: ainsi la décoration générale gardera un 

Mats. 

Ou aveugle t 

Que veux-tu dire 

Ne le devines-tu pas 

Parle net. 

J'entends que tu te laisses flup«r comme 
un sot et que le prétendu malaise de made- 
moiselle Audeval il appuya sur ces deux 
mots d'un ton singulier- n*«st qu'un pré- 
texte. ou du moins qu'il n'e5t pas survenu 
pour rien. 

Comment alors? 

A la suite d'une scdne, d'une rencontre, 
d'une querelle peut-être. 

Une qûerelle! fit Dufresne en haussant 
les épaules. Avec qui? 

Avec un amoureux, parbleu 1 

Fâche-toi, si tu veux, mais ce n'est pas 
sur moi que ta rage devrait se passer. Eu 
deux mots, mon cher, il n'est pas toujours 
sain ni prudent d'épouser de si belles fuies. 
Parce que?. 

On a trop d'envieux. de jaloux et de con- 
currents. 

Je ne me défie pas de Suzanne 

Sans se montrer ridicuienient soupçon- 
neux, il n'est pis défendu d'y vvfr clair, de 
se rendre compte. 

Par quel moyen? 

Bien simple. 

Je n'en vois pas. 

Laissf-toi diriger alors f 

A quoi bon? 

Mais quand ce ne serait que pour ne pas 
te laisspr jouer impunément I Connais-tu le 
proverbe? 

Quel proverbe 

Un homme averti en vaut deux. 

Essayons! dit Dufresne, le Iront ridé 
par le dépit, l'œil mauvais. 

cui-.irtér- d'unaMMlMBiplirité qui ne sera pu 
san« Ml et -aiPi^HK*- 

Quant i la Rail Pât«s, sa décoration fait 
U plu-: er^nd hnnMMWà l'architecte qui l'acon- 

a su concilier les exigen- 

les difUcuités de Tart 

meéort' 

Quiàt: peints et quatre au- 
trmi panneaux puis peins orneront celle sxlle 
!̃>̃« p«nnt*m ont «MaonHéH à des artistes dont 
h t, nrafeité «riib-Uuue et lo grand talent 
£t> 

(î«mm*b «•sbpsux. dont \f sujet a 
• s, 
en :̃• ~l- 
!-v3 
̃ ̃ ̃ tue 
i'iu- 
lom-4, à <fi. 
.Or t pro- 
baidé"4VLjer> ̃ .ivant 
le mois de murs procnaiu. 

DOUBLE CRIME EN ALGÉRIE 
(De noire correspondant partUulttr) 

Omn, 18 déoembm. 

Le aammé Louis Gaxelle. en 
ilvii->i. tous deux au service ̃••• m \hHI« 
(V -ociant, faisaient pa!1. 1 
w- de 
à: vi- leur repas, lorsque deux détonations 
rcKuittrent; aUtinù, le* éoUK homme s'abatti- 
rent. Ils furent anssitAt asaaillis par lours agree~ 
saurs qui sach irnèicut ptrlinui nt jur 
Louis Caxelle: te malheureux fut vingt 
de couteau, et. comme il iv; ;.i,i < ucore 
sans doute. i*s aiaaasini lui biiivi ivisi l.i tète' 
ivc* un bloc de pierre. 

ment blissé par le coup de feu >, !<4 
son seap4ré. 

Le mobile de ci ̃ rio)9 est Inconnu 
les auteurs n'en ont pu être enri verts. 
Une enquêta est ouverte. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS. 
Séaace du lundi fI décembre 

La séance a été ouverte il cinq /), c> un 
la présidence de M. Louia Lucipia, » 
Conseil municipal. 

Avant la séaiii en comité 
du UUdglit, SOUS lJLAClltkTTS, 

ukl.Bku.an, Danikl, I.evéi- et Lam- 
l'oti, sur le Uuit^tet de i»J0 et al!'ér«nts .tu per- 
sonnel do l'adminislt'ittion osnlraio, à la raison 
au putit'persomjel pendant l'Exposition..1 diver- 
ses écolt», aux recettes des halles ct marchés. 

etc., etc. 

Dans la prochaine séance du coni, m 
LAHi'sQuiftnE, rapporteur général, t\- d 
grandes lignes de son rapport sur 
de lim. 
M. BorvAno, directeur dos tr»v!»v r,>n.i,nt 
à une question de M. JOUI{ t .r 
l'état des travaux du l'annexe d- -u 
bois de Vincennes, déclare que celle ,¡alleu 
sera prtta en tumps voulu. 

(ktUî exposition 
raiisidérable, car, en outre r. 
que», on y établira un p.i ̃• .•̃ 
concours de Ur à l'arc 
silion im|M>rUnte do 

» 
de t'tiiipo^itMWi de, i- 
oulttiro, des m:ifp.'ins ouvrn 
*i francs << 'lien 

t. j 
alliire. ijui «st actuellement pendimtfi devant l<> 
conseil J'iiu: '̃ ;̃̃̃ ̃ i suita 
liaiae 
SéaiH'i". ijlll 

La séance tisl lavé* il tjttpt lieui«h trois quart*. 

ÉCHOS ET JOUVELLES 

Le Présidant île la ;i.ti» Il reçu, bief 
malin, MM. Le Grix. •̃ la Cour do. 
rou; Vatin et 

raux llélé-Devaic, (.ni. t .JU 

Hartnnp, membre du conseil de 1. 
Légion d'honneur PaKSériou et 

tame de vaisseau Henniquo, conitiKM 

vision navale de Terre-Neuve; M. il< :o, 
évéque de Perpignan: te CApitaino de Moi-i'ns- 
ticrn. attaché militaire Je Suède: M. r..ii\c, 1;- 
nateur, et le président de la chambre dv l'^ia- 
aiûrcc française de Genève. 

La séance publique aanoefjf <1* l'Acidénite 
des sciences a eu lieu hier à d*-n -un 
la présidence de M. Ph. Van Ta '»• 
grande galle des séances de l'InsUtui r ranct. 
On nous annonce de Bordeaux la mort M. 
le docteur Azïo, professeur la Facilité I' ̃ii»- 
decine, corr-1 'rit de rAcad'1-' '• •̃̃ ;•- 
cine de Par ·r de la L> r. 
Le défuut eu.- i-.L-.ur non. tui 
fort apfiréciéssur l'hypnetisBieetsurle somineit 
nerveux. 

Nous apprenons aussi le déc£s de Ni Mar.q- 
froy, ancien trésorier général de tv 
cicr df.1 la légion d'honneur.. 

M. Marqfroy, qui sortait de t Rente polytprhnl- 
que. avait été le prrrmvtvur de ) >« 
tarifs en 18M, < 
graphe ju(«ju alors très coûteux a n \,< vi<-v de 
toutes les bourses. 

G'cït lui qui avait fondé la ,le 
Bnyonne, la plus grande qui a r- 
sonne n'a oublié que cet établis i 
lui seul à ta Défense nation i, 
72 millions de capsules. 

Une Intéressante cérnmatfa a eu lieu. hier ip«- 
tin, à l'hôpital Sjunt-Lnuia. 

Le nouveau pavillon édifie à la suite 'l<>«?alk« 

de phouigraphie, en vue de l'appli' ̃ 
rantc de la radiographie, a été ina«f: 
sencc de M. Lucipia, président du (un..cii uiuoi- 

Viens 

Paul Tavernier parlait avec l'aplomb d'un 
aventurier qui a tout à gagner et rien à per- 
dre dans le désastre des autres. 

Il commanda au doniestlqu»: de H Coudrai», 
qui suivait les manœuvres du Parisien à'tfa 
oeil anxieux v 

Une lanterne, s'il vous plaît 
L'ancien chaaseur de Jacques d'Anpeville 
n'aurait pas mieux demandé que d'envoyer 
au diable Ge gêneur dont 11 qualifiait la tête 
d'un mol dur et cru, mais il n'y avait vrai- 
ment pas moyen de refuser. 

Le prétexte manquait. 

Deux lanternes étaient accrochées dansi'é- 
curie, à deux pas de lui. 

Rien donc n'était plus facile que d'en pren- 
dre une. 

D'un autre côté ce brave Chanteloup tenait 
à sa place comme à une glu. 

Ce n'était pas précisément par inlérûl, blon 
qu'elle fût excellente, Il aurait pu eu trouver 
d'autres, mais il aimait d'une 

amttie trots personnes dont deux ét s 
la mateon, sa maîtresse d abord, t t 
si généreuse, et la femme de ehamb: 

une jeune Normande au minois fuU 

vifs, bien tournée et très honnêt> •: 
comme lui à l'orpheline qu'ils uei 

semble depuls trois ails. 

tention de se ménager une ir .» 
la place. mais surtout, parce > i^t 
sùr et fidèle. 

avait encore une liaison plu.a 
On pas de bon. 
Son grand caprice, Grede4 la 
du docteur Bernay. 

JA 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

1 » s 

cipal, et de M. Derouin, secrétaire général <fa 
PAiiMiiitaace publique. 
Les frais de construction et .l'aménagement 
des nouveaux locaux ont été couvert par ua 
don généreux de la famille Brauit. 

C'tji <••; qu'a rappelé dans uneaHooution émue 
M Ouiiiit, directeur de l'hôpital. 

La \hiI'! du pavillon a suivi l'inauguration. 
Le congrès international des «©unis-muets 
aura lieu les 6, 1 et 8 août 19UÛ, au (Mitais des 
Congrès. 

L'Exposition universelle est une occasion heu- 
reusks de renouveler les traditions des conpm* 
int. iTittionaux, qui ont exercé une influence si 
cousiiii r.ible sur les progrès de l'enseignement 
ides sourds-muets. 

Le» communications devront être adressées a 
M. Ladreit de Lach«trrière, 3, quai MaUiju us, à 
Paris. 

La Campagnie des agents de change de Pari-, 
dane son assemblée générait: du IN (l»'i;<;rnl>re 
courant, a élu pour composer la clianiuru syn- 
dicale durant l'exercice 19uO 

M. de Verncuil, syndic, et MM. fioblot, Rn- 
fifeet, Gadata, Pouquct, Couturier, Vuyras, de 
L'A rentière, Haveneau, adjoints au syndicat. 
MM. Chubert et Rolan<i-Gu.s*eliu, «uijoinU sor- 
tante, aux terme» du règlement, u étaient pauî 
rééligibles. 

o– 

Parmi les imprécations que lancent chaque 
jeur contre les Boèrs les Anglais aft'aaiés, Mo- 
qués dans Ladysmitii, il en est une qui revient 
continuellement sur leurs lèvres 

Oh! avoir le Boir et ie manger! 

LE r'îtOIP 

LaSeineest complètement prise sur plusieurs 
points en amqnt de Paris. Le canai S.iitit-.Martin 
(l'est libre que dans le bassin du Marais, et 
encore, dans cette partie, de nombreux glaçon? 
flottai' nt hier. 

La Mnrne est également prise, notamment en 
aoiont du moulin de Bry et à l'île de Beauté. 
Les amateurs de patinage continuent Il pren- 
dre leurs ébat- • bois de Boulogne, 
du bois de V i que sur ceux du 
•Vésinet et d'K; 

Deux accidents se sont produits, hier, sur le 
lac de lu Porte:). mno. 

M. Ulrich Uichebois, à^ré de dix-huit ans, de- 
meurant rue du Four, il Saint-Maur, est tombé 
et s'est fait une profonde blessure Il la base du 
crâne. 

M. Marinet, habitant 36, rue DHoi-fl, à Vin- 
cenjieri, est tombé si maltieurei: iu'ii 
s'est brisé le bras gauche. 

Au lac de Saint-Mantié, on a aircie nuiix vau- 
riens. Marinât et Itensé, qui avalent poussé un 
jeune enfant, Louis Hennecy, dans un trou réservé 
aux volatiles et, après 1 en avoir retiré tout 
grelnltant, avaient osé venir réclamer au poste 
de police la prime do sauvetage. 

Enfin, la rigueur de la température a lait en- 
core de nouvelles victimes: 

A Persan, un ouvrier, Hcné Ledelle, Agé de 
cinquante-neuf ans, a été trouvé mort sous un 
hangar, Le malheureux avait été frappé d'une 
congestion provoquée par le frofd. 

Un ouvrier agricole, français Prudhonrne, 
ftgé de soixante-six ans, est mort d'une façon 
analogue à Pal.iiseuu. 
A Sentis, M. Amédée Malingre, :1gé de soixante 
et uu ans, est mort d'une congestion chez son 
patron. 

LES TRIBUNAUX 
LE PARRICIDE D'HASPRES 

Les voisins de M. Simon Ohausay, âgé de 
àoixante-dix-huit ans, cultivaleur à Haspivs, 
arrondissement de Valenciennes, surpris, le 
mardi 4 juillet dernier, de ne pas avoir vu ce 
vietllard depuis la veille, en informèrent dans 
la matinée l'adjoint remplissant tes fonctions 
do ni aiie do la commune. On pénétra dans la 
cour <ie la forme, et plusieurs personnes aper- 
çurent à ce moment, a la fenêtre d'une sorte de 
grenier où il couchait ordinairuiucnt, le tlls du 
vieillard, Ek-ullière Dhaussy, âgé de quarante- 
deux ;iiih 

Ce lier; ia aussi Mit, et l'on <iui filtrer 
dans la umisiiii par uue IVnêtro. On s'empara 
d'KIt.uthère qui déclara avuir vu son 
père le matin et que celui-ci était parti dans les 
champs; mais bientôt on retrouva dans la fosse 
Il purin le cadavre du septuagénaire, durit la 
ligure portait la traco Je nombreux coups. 
Mis en état d'arrestation, le (Ils Dhaussy de- 
clara d'abord que son père avait été tué par sa 
llllti et son rendre; mais à l'arrivée du parquet 
de Valenciennes sur le lieu du crime, Il avoua 
avoir donné la niort au vieillard. D'après l'ac- 
cusé, au cours d'une discussion à propos d'im- 
pôts, sou Père lui aurait porté un coup de la 
canne dont il se servait habituellement, et, dans 
un mouvement de colère, lui, Kletitlière aurait 
riposté par un coup de serpe, dit courbe, qui au- 
rait été à sa portée. 

Excité par la vue da sang, le fils Dhaussy 
continua Il frapper jusqu'à ce que sa victime fut 
morte, et ensuite Il traîna le cadavre jusqu'à la 
citer'!)' à purin, où celui-ci fut retrouvé. 
Le parricide prétend qu'il était k ce moment- 
là en état d'ivresse. 

Les renseignements recueillis par I instruc- 
tion ont établi, au contraire, que Elenthère 
Dhaussy n'était pas ivre. Son père, qui le redou- 
tait) s'était plaint de sa coudinte au gante 
champêtre Urouta. 

La veille de sa mort, le vieillard défendait à 
sa petile-lllle de sortir parce que, disait-il, 11 ne 
voulait pas rester seul dans fa crainte que son 
fllsne vînt à rentrer. 

Le fils Dhaussy, a déclaré l'accusation, était 
très mal noté il flaspres. Il ne se livrait A aucun 
travail régulier et s adonnait journellement a la 
boisson. 

Dhaussy aété condamnéaux travaux forces à 
perpétuité. 

UNE FRANÇAISE CONDAMNÉE A MORT 
A LONDRES 

On télégraphie de Londres que Mite Masset, 
institutrice française, âgée de trente-six ans, a 
été condamnée Il mort hier lundi, pour avoir 
assassiné son petit garçon. Cette affaire a donne 
lieu à des débats très émouvants qui ont duré 
un certain nombre de jours. 

18 ni,. Nom, action jouissance, noo .ou: A.iei. et Chant, delà Loire. 881 Congo .'Lots'. I8SS 8i Dette conv. Ott. iOfù .s. C/. as» 25 70 Banque bypotb. r 1000 fr .553 Gaz général de Part» 5 00 3oo 50 DIVERSES 
JHtUrse du lo Uet. Orléans, oclobre 1899 I7«3 1T» Fore, et Acier Nord et Est ltO8 Chine + 3/0 or lSflâ. t. p. /8.D.) 500 fr Gaz W) 30b 
action jouisa. 15S3 lîio Comp. des Wagous-UU- VJ> T50 5 0/0 or 1898, t. p.- 467 sn 4f.s OUom.Cons. *o 01S<¥j «S. ̃ lmm.deFrance.r.àlOOOfr. HH 148 (Union de«^4 120 0 88 v«> Connihe (O italien.} 
3 joulas. terme 9975 99 » Orléans-r-hAlnns. ann. «s 6W Fer? A.prs noben etC1 630 Sgynte Dalra San* eh 10' prioy *T> 56 Bon? h Gucima 3 0/0 &ô 4W ̃ Af «iadruj iu> 4U 
O 0/0 amorti. 16oct..ept W50 99 '.o Ouest, action jouissance. <w( Société G" Eiect. et Iridust- &98 Privilège 10. PrioHT.i ?S9.. ̃ Est-Esuagne S».. •̃• uu 6W <j- myptiea- mu.. Ml.. 
ternie WQ (à Métropolitain 4i5. «7 ̃» f.onst. de Levattois-Perret ̃̃ 196 Oblig Cuba o ii C lîw r*w i« 191 • Brésiliens i Ht 0!H 1SS7.. a» 382 Xtel. etchant.de la Lo. I «» « <- »• 
Sadatr"! ob! 2i'îr à500. Ouest- Algérien &-z> ̃ 6~X Bateaux-Parisiens TJ5 i«9« 6 0/0 3i9 Banque Ottomane 363 sgo • Checn.de fer de s Colonies. Btaol, Lazare WeUler 4 8/0 418 Mina» Geraea 5 0/0. 
1869.30^,r.400,t.p. &v \01es ferrée» oconomiq. Tramw.ent. élec.HongTie 96 lui M* Crédit foncier d Autriche. 18a 4» 7S 43» McBsaJWrie» marit 40/f) j 49» Ornaium ¡{une «r. 
t8Jl,3«»r.«00,tp.. 408 W) bock* de Marseille. 4M.. 4*» C" Harraise Péninsulaire. &56.. 5«0 Hollande 3 0/0 l»î Kgypttan.. S*5 640 Economiques S 0/0 422 347. j Seville-Xeréa (Brise») 
S «ruarts r.àlOO lOS Magasins généraux Agence Havas Hongrois 1 0/0 (Or) Canadien. 482. duNord40/0. 495. Gables télégraphia. 5 OiQ. i't V> <nt it> 'janoet) fit.. 
1876, 40/0, r. 500, t p. *te Comoagn. Parisienne l'-fJO ItaUen 5 0/0 cpt *4 93 ïO Mobilier Espagnol t)0.. vu M îTôfr.p.. Voiturem ♦ O'O m 50 4M. Boa» Exposition 1900 un U 
•I i»«,âl«,r.400,t.p. act. jouiss. *»̃• *>« Qments franca» «il i* terme 93 40 Andalou* sao.. TuO sst-Algérien 3 0/» 443 230 
S ty*,r. 10O,t.p. 95 50 Corapag. Ti-ansatlantînue âûs ÏJ5 Compt"etmatV!dus.àGaz 1651 Obi. Vlctor-Emraanueï 63 M Autriciùeaa-HongroiS 698 E- «i '•' M 5«5 VAL. DD TRANSVAAL 
̃'̃̃• act, lauissance l**5 li*o établissements Duval 5220 Portugais 3 0 S3 50 23 50 Nitrate Railways 4. Jaram '1 AccUnàWtlWI., m bill Butrelsdorn inooTeiie) iy il n 
Voiture- (4» Paris Figaro. 4 1/2 '•'0 1«8-1S». ̃̃ til 50 Nord de l'E»pagaa. *W 18» •̃ Antennes 3 0/0 Lits Militaires 6W lis» 
j- iu 101 ss le arttonsex-c. iS 13C0 1300 Obi. Tabacs port. 4 1/î 0/0. Portugais M< chaiia â Aîn-SWra. 4«S "anal de Corinthe « 0/0 te • Chanered Or. 79 n 
d'An ̃•̃• U7 50 13S) i.ranle iiisulle^Cuseaier fc» 89» 5 070 amortis. 188S. lot Gaz de Madrid IV» 50 ̃ Uosiaganem 4 Ttarat. a 0, 26 Uo Ueers t 
de Boriu-iiuN sen fr.des) »,. 98 ̃ \.ulmsde Corbeil 300.. a»s 5 Oro amortis. 189*. Tabacs de VEmo ottom. Sf. à0 Grande-Ceinture 4M « 50 Ltiatlileiie «lu Tran»vaai n w> 
deLUiei-1 561. ;a:res 1430 lilO 1 0 0 amortis. !336. <iu Portugal e&l • 653 «Si. ;• Imiban ilooaeixiort Deci :̃ (A.. 
s- v .a» Le Printemps MO »W 4 0/0 amortis. îœi 81 8* 49 Rio IU6 yoo Bourbonnais 3 0,'0 454 se .•̃̃ 10:: ad ̃;̃».. 
do i voi '̃' ;•̃) «^ -•- Compasnie^icher «205 S8K Russe 1«2 5 »'« (33 Tharsi» 539 •< Daupiainé 1 0/0 iss à lot», t. ̃ 3 •• 
ïALtiUKù tHAJib, [ACl. par» ae fondateur oar» Mnéflc. 1S80 *0.e remo.au pair 75 îoo 10 <VKr de part? i«o l«00 456 465 *f Bon» à lot» km.. 
Bau'iuc Ue France tpt iîw »3iO 3*i5 Bec Au<r français 5«o -40/0orl«»9 u» 15 Soc. houil. Russie mérid SW soi «>naJ ôa Suaa; i 913 ̃ ̃ ̃ ̃ '̃ 
''î .terme i« se Musée urevm act -4 0'0 or 1894, 6- émis.. 102 l«? so Brtao*k {Uwnea dei »a88 75 ta«l Midi J 0» Andalous 3 0/a l"ser.e«- Î68 at- ta.. 
Srt-iiii '-viBeV'-n sïTO «t-0 raver»- Poussetet Royale ̃• 161 Cons. 4»/0. l"etî«aér. 100 89 Dombrowa (houillères) 1110 tlîO –nouveau Sr sér.est. î»j3 m: M.. 
Cinquième Mo Mode Nationale 4 «70. 3- série. L>onew<Korg"èt Aciéries! M9S tm «n 401 AutrKjWenaanc.4~h.vpot,! 
Inciustr.e! 1 du Nord. MO SM Chaussures • incroyable. 15S or ISSfi 8? 66 l;n)éproneoQe..act.Douv.i UiO 4M» 4ia 4H 

lyonnais.. coe. mdustr 339.. MO Chaussures franç»'tst<g' UO tll à 1/2 6/0 or 18M 96 97 » Kri voI-Rog 3140 -.3140 Oriéaa» 3 0/0. 
hiller 1*7 ̃̃ Comptoir). 4» Biscuits Olibet. IC8 110. Int- cons. 4 t/i 0/0 1890. 161 50 Hota-Baakowa «onreau. 4M 4M :<c ̃ 
9m obi. 4 S 0/0 r. à 150 se Intérieur 4 «/• «è* îl/ïo/0 40» se 411 Ta.oDHnie-Cottt- j •̃ 
"4î^?^I^rsk: «. « ..oBUGATioHSDimsss 
,S lit • S« r: iS80!?!: *KJ»-SP!1: Il! 0..0,10 & 
<-« i««5 014 $or), 83 56 I9,m»9 OreMhriast Mom.BKM/l 493.. «i F<mc»r cokm. r. a «Ofr 1 ^a e» *< hyp *« 
Eat, act. joui»s. mai 1899. 414 «W »12 HrMli«/«IN» «1 «0 «7 tî *l/!6/«U96 M» e7 Eomp- Pana, du Gi. ,3' 
Lyon, mai 1S99 .> ISSO .iohvt 1294 1300 4 J/* a/0 18» Suimm tKmp. féd-i i 0/0 1P0 98 s Gaz ccBcrai ÎTI» 'L v,. • '̃ ̃' 
action louissaoce 71TW 7TO Aciérie» de Franc* ttrt W» S»/» i«l(Fundtn») 84 75 5» 610 ï booadet«f.*lo«Utf. « *s «Os 

LA FRANCE DU NORD 
L'Art et 1a Documentation, tel eat le double et 
grand sonei de notre époque, et certes aucun ou- 
vrasre n'y rrixjnd mieux que la magnifique puMîea- 
tion la Géngruphie et monumfntate itr ta 
France, dant vient de paraître Le premier vofume: 
la fiance du Nord, où tijftii ont tous le» départe- 
ments de ta région sep entrionale, y compris Varia. 
(: beau livre, avec «w en couie.ur, 
aussi abondantes que magnifiques, et d'uue exactt- 
• (ne, iiuis<iu elles sout toutes emtirunt^ca à 
i aplue et aux arts qui en dérivent, nous 
« sol de la patrie avec toute* les splendeurs ) 
ikmi la nature la revêtu, avec toutes tes merveilles 
dont l'art a su le parer. Chaque page, peur ainsi 
dire, excite une surprise, qui souvent se traduit par 
une exclamation admirauve [H. Flammarion, édi- 
teur, S>, rue Kacinpj. 

il n'est pas besoin d'ajouter qu'un tel livre cors- 
titue un prrsentd't'tn-nnits tout à fait exceptionnel, 
«lui t esft digne dp ilijurer dans toutes les bibliothè- 
quel!. qu'Il g aUresnp Il tous les A' ̃••. i-.ire mia 
dane toutes le, malnï sans ex< ilamma- 
rion, éditeur, SH>, rue Racine fr.; relié 
denii-cliagrin, 30 tt\ M. 
PARIS 

Un Fou en Chemin de fer 

Au moment où, hier matin vers dix heures, 
un train venant de Meaux allait arriver en gare 
de l'Est, un noutrâleur ouvrit la portière d'un 
compartiment de deuxième classe et pria les 
vuyageurs de vouloir bien lui montrer leurs 
billet». 

Tous s'exécutèrent de bonne grice, sauf un 
monsieur qui déclara n'en avoir pan. • O ailleurs, 
ajouta (inconnu, je n'en ai pas besoin. 
Le contrôleur insista 

Avez-vous une carte de circulation 
Je, o en ai pas plus que de billet, répliqua 
l'étrange voyageur, et je vous prie de me laisser 
eu paix, ou je voua jette par la portière. 
A ce moment, Ic train stoppait. 

L'tifiiployé pria sou interlocuteur de le suivre 
au commissariat spécial, m.is l'autre s'y refusa 
On requit deux gardiens de la paix et des 
hommes d équipe pour le faire sortir du wagon, 
mais ce ne tut qu au prix d'une lutte acharnée 
qu'on y réussit. 

Au commissariat, l'inconnu lit un vacarme 
épouvantable, criant qu'il avait le droit de voya- 
ger incognito et sans payer sur tous les réseaux 
de chemin (le f,;r du inonde entier, car tous les 
souverains il" la terri' lui devaient le respect. 
On comprit aUirs qu'on avait affaire il. un 
malheureux aliéné, sur lequel on a trouvé des 
papiers au nom de Charles Davilly, couioieryant 
il Ly«ii, de quarante-sept ans. Il a été dirigé 
sur 1 inlirmeiie spéciale du dépôt. 

Le feu dans un Egout 

Un incendie s'est déclaré hier, il cinq heures 
du soir, dans un égout sitm' à rancie de la rue 
8aii :|Sauv£ur et de la rue Dussuubs; il a été 
provoque par la maïaili'i ssc d'un Hier qui a 
brisé d'un coup de pioche une conduite de gaz. 
L'alarme ayant été aussitôt donnée, une tran- 
chée a été ouvfrte par les pompiers de la rue 
Jean-.Iac,ques-Rousseau, qui, yràce à ce moyen, 
ont pu se rendre maîtres du feu en aveuglant 
les conduites intactes. 

Cette opération n'a pas demandé moins de 
trois heures, car elle présentait de grandes diffi- 
cultés en raison de la getée qui avait fortement 
A huit uwures, tout danger était conjuré. 
Accidents de Voitures 

Hier matin, vers sept heures et demie, une 
voilure de place, conduite par le cocher Félix 
Satitry, àfré de trente ans, demeurant rue Her- 
mel, passait en face du numéro du boulevard 
Barbes, torsque l'usaicu d'arrière du véhicule se 
rompit tout à coup. 

Lu cocher fut projeté à has de son siège et se 
fit des contusions sur diverses parties du corps. 
Dans l'intérieur de la voiture se trouvaient 
dcux personnes, Mme veuve Magot, demeuraut 
Auleuil, et Mlle Alice Simun, caissière, de- 
mourant rite HermH. 

Ce n'est qu'avec peine que l'on put retirer les 
voyageuses de leur situation critique. Toutes 
deux se plaignaient de lésions internes, notam- 
ment a la poitrine, et elles furent conduites 
dans une pharmacie voisine où tes premiers 
soins leur ont été prodigués. 

Sur leur demande, Ni veuve Magot et Mlle 
Alice Bimnn ont été reconduites en voiture à 
leur domicile, 

-wk A peu près à la même heure, rue des Py- 
rénées, une collision dr, voitures s'est produite 
et a eu de graves conséquences. 

Une tapissière attelée de deux chevaux et 
1 phaéton conduit par Ni. Achille Lllérot, âgé do 
quarante-sept ans, représentant de commerce, 
demeurant rue de Rivoli. 

Le conducteur de la tapissière, M. Louis Cou- 
rier, âgé de quarante, uatro ans. demeurant à 
Homainville, et M. Achille Lhérot ont été préri- 
pilés sur I;t chaussée, et tous deux s'étaient dans 
leur chute grièvement blessés. 

Après avoir reçu les soins d'un médecin. 
M. 'Achille Lhérot a demande à être reconduit 
à son dotnicife, 

vf. Louis Courier, dont l'état inspire de vives 
inquiétudes, car il a le sommet du crâne frae- 
turé, a été transporté ,;t admis d'urgence à l'hô- 
pltal Tenon. 

Une enquète a été ouverte au point de vue 
d^s responsabilités par le commissaire de police 
du quartier. 

L'Affaire du Bouleoard Voltaire 

Le gardien de la paix Charles, du onzième ar- 
rondissement, allait prendre son service vers 
minuit, place de il Nation, et r-monlail le bou- 
levard Voltaire, lorsque à la hauteur de la rue 
des Boulots il avisa un individu qui causait du 
scandale sur la voie publique. 

Il l'invita aussitôt à se tenir tranquille, main 
l'autre répondit à ses observations par uno bor- 
dée d'injures. 

Non content de cela, comme l'agent s'avançait 
vers lui. il s'arma d'un revolver et, presque à 
bout portant, lit feu sur lui deux reprises. 
Fort heureusement le gardien fut protégé par 
l'épaisseur de ses vêtements. Kn effet, les deux 
projectiles l'atteignirent à la poitrine. mais s'ar- 
rêtèrent après avoir traversé sa capote et sa tu- 
nique, et ne lui tirent qu'une simple contusion. 
A la faveur de l'émotion causée par son atten- 
tat, l'inconnu prit la fuite, mais, poursuivi par 1 
qoes personnes, il fut arrêté deux cents mètres 
de là, puis entouré immédiatement par une 
mauvais par 1. qui le désarma et lui Ut un très 
Houé de coups, le malheureux allait Être lyn- 
ché, lorsque deux autres agents intervinrent, 

s'en emparèrent et réussireat à le dégager. 
Conduit au poste eentrxl, cet individu fut mis 
la disposition de M. Goulier, coatimissaire de 
police. 

C'est un jeune homme cte vingt aaa, eommé 
Lue4en Beaucisire, demeurant rue du Paubourg- 
Sa'mt-Antoine. qui a mis «on attentat «or !e 
compte d'une «urexcitalioB dont il ne pouvait 
se rend, e eompte. 

100,000 ECRINS OFFERTS 
De ce jour au janvier, IOOjOOO «crins cu!H<iaaut 
chacun ciny charmants ariiru-s de parfumerie 
SeroBt oll'erts par ta Maison du Congo, il:?, rue 
RéauiDuc, au: acheteurs de ses prouuita. 
UN ÉTRANGE NOTAIRE 
(De Mire correspondant particulier) 

Aurillao, 18 décembre. 

cet, de S»Jers, a et» arrtte, te matin, pour 
vol chu son collègue Couderc, nutaire à Au- 
rillac. 

Un soir de la semaine dernière, Daucet avait 
pénétré dans l'étude de son collègue avec une 
fausse clef et avait tenté de Jdrober une somme 
importante, mais il fut surpris en pleine beso- 
gne par M. Gouderc, arrivimt sur ces eetn»- 
Douoet était notoire depvis te mois de juin 
dernier; il avait appartenu conune clerc à Uélude 
qu'il a essayé de uêvaliser et il jouissait èv la 
considération mènerait 11 fait des com- 
Cuito malheureuse affaire soulève ici une émo- 
tion considérable. 

LA TEMPERATURE 
Mardi décembre. SiS- j<w de lannét Sf jou> 4g 
Vaulorane. Saint Tïinoléon. 

i^Vfr 'tu soirtt a 7 noi. a a 3. LevC de 
le ira' a S i. 4*. roi^cn ̃" n 'i h- 

Le temps s"e^t sensiblement adouci Srnce au ma- 
gBifi'lue soleil qui a brillé hier pendant toute la 
journée. 

La hausse barométrique est générale en Europe 
une zouu de faible pression persiste seutemeai sur 
l'Espagne et le sud ouest de la France. Les fortes 
pressions du nord <-st de l'Eurof» sétandent vers le 
(Moscou, m/m). 

Ces pluies sont tombées sur t en 
Frauce, on a reeuçn;i m/i* de.. 5 
Perpignan; on signale un peu de uer- 
bourtf. 

Le vent souffle des régions est sur nos cbtes; il 
et.i modéré en Bretagne dt en Gaseoijne, assez foçt 
en Provence. 

La tem[H>rature s'est ralpvée dans l'ouest et la 
centre de l'Europe; eltt était hier matin de il- 
à Moscou, i à Paris, 9 à Marseille, la à Alger et 
à Monaco. 

On notait 0 au Puv-de-Dome, 2* au mont Al» 
gouul, --7 au Pic-du-MIdi. 

En Kranei-, !o tenip1* beau et froid va persister 
dans le nord et drs jtluies sont probables dans le 
sud. 

Situation particulière aux ports français snr la 
mer du Nord, mer )>fU.^ si luinkorqua sur la Muu- 
che, mer belle à (" et au Havre, tn'ffi 
belle à Boulogne et sur l'Océan, mer 
houleuse à Marseillç et à Cette, agitée à Stcié et 
belle il Nice. 

En Cois. mer peu agitée aux l!cs Sanguinaires. 
Variations atmoKutuînnues du lundi lb> 
à notre salle des d«t>éclies 

HKURKS BAKOUtfflUI TllSRMOMÉrRG 
A h. matin •/• S' au-dessoug de.0. 
Midi ;«i •/• 

4 h. soir 761 ̃/• 1. 
Minuit li- !• 

NAVIGATION FLUVIALE.- 18 décembre, 7 heures 
du matin. 

IactrSetwe. Pont de Seine, Montereau, 0*40; 
écluse de Varenaes, i»45; pont de Metun, 0*55; pont 
de Corbeil, écluse de Port à-l'An«lais. 2-4o. 
MARNE, Ecluse de Cunuèrws, 1-lî: écluse de Cha- 
lifrrt. écluso de Charenton, 

Ba*8K-Skmr.– Relu. du .anal Samt-Martia. 
pont de la Fournelle, 0*S5; pont Hoval. -?"6i écluse 
de Suresnes, îke5 barrage de Be^oâs. i-SO pont de 
Mantes, l-«5 ëcli.se de Mérlcourt. i-87. 

Oise. Barrage de Venette. 

AUTOUR DE PARIS 
Lcvallois-Perret. Un ouvrier menuisier, 
Jean-Baptiste Libert, âgé de quarante-trois ans, 
demeurant 102, rue Chevallier, s'est donné la 
mort hier matin en se coupant la gorge avec un 
rasoir, pendant l'ahsence lia sa femme. 
Un croit, que le malheureux s'r.st suicidé 
p.ircc nue, depuis plusieurs jours, il se trou- 
vait sans travail. 

Gennevilliers. Mme veuve Félix Marson, 
âgée de cinquante-neuf ans, demeurant avenue 
de Paris, voulant activer son feu hier soir, vers 
six heures, eut l'imprudence de verser sur les 
charbons ardents une certaine quantité de pé- 
trole. 

Les flammes brûlèrent la malheureuse femme 
au visage, A la poitrine et au lira. et elle a dû 
être transportée d'urgence à l'hôpital Bcaujou. 
Bezons. Un constructeur de bateaux, dt, Fé- 
lix Ilerifu, se trouvait avAnt-hier soir devant ses 
ateliers, chemin des Gravier*, lorsqu'uo indi- 
viuu lui porta un violent roup de coup de poing 
américain en ploin visage et le ranversa d'un 
terrible coup de tête daaa le ventre. 

Les ouvriers de M. Bertin étant accourus aux 
cris, s'empressèrent de lui porter secours. Mais, 
à leur arrivée, l'auteur de cette sanglante agres- 
sion pri t la fuite. 
Saint-Mandé. Dans la journée d'hier, un 
individu prenait plaisir à se lancer contre les 
jaunes filles patinant sur le la. Daumesnil, il 
las injurier, puis à les renverser sur la glace. 
Un spectateur lui reprocha vivement sa con- 
duite, mais l'individu 1 injuria, se précipita sur 
lui et le frappa violemment. Un rassemblement 
se fortna et bientôt les partisans des deux ad- 
versaires ne tardèrent pas àen venir aux mains. 
Les gardes du bois de Vincenne8et les agents 
accoururent alors, mais à leur vue les rôdeurs, 
qui fornlaient l'un des camps des combattants, 
s enfuirent en tonte hâle. 

L'un d'eux, nommé Louis Secard, âgé de vingt- 
deux ans, a été arrêté et, aprés avoir opposé 
une vive résistance, conduit au commissariat 
de Charenton. 

Charenton. Un incendie s'est déclaré, hier 
matin, à dix heures, ti, avenue de Graveile, 
dans l'appartement occupé par Mme Berton. 
Les pompiers, accourus à la première alarme, 
ont pu se rendre maîtres du sinistre après une 
demi-heure de travail. 

Les pertes, purement matérielles, sont impôr- 
tantes, l'appartement rer>feritt*nt des objets de 
valeur. 

Irry. Sur la proposition de M. Bous»!, j 
maire, le conseil municipal dlvry, dans sa; 
séance d'hier, a émis tin vœu sollicitant des 
pouvoirs publies, Finhuaiation sans frais deff 
vieillards hospitalisés. 8att que, poor les 
pauvres gens, les municipalités se trouvent dans j 
robiijralion de payer, pour 1rs une j 
Siininio Je francs. Faute de ce ?es 
corps sont envoyés à l'amphithéâtr. '̃ de 
médecine. 

Ht»Ony-en-Vejtin. Un bûcheron nommé 
Alexandre Kerara, ugé ,ie dix-neuf ans, était oc- 
cupé a abattra un gros chêne, lors- 
qu'une tarte tranche l'atteignit la tête 
Grièvement blessé, l'iafortuné a èli transporté 
à l'Uo.-pioe, dû a succombé sans avoir repris 
connainsance. 

MoaUbrt-VAmnnry. Un violent incendie 
a éclaté ia nuit dernière, à Vieq, cher M. Bou- 
langer, cultivât'. ur. Le feu, qui avait pris nais» 
gitane (faite en grmmtfv, a pwçné une érurte où 
se 
Les pertes s'élèvent à plus de 10,000 fr a ̃̃̃. 
Vourdan. La nuit dernière, une bande d'au- 
dacieux malfaiteurs a commis une série de vola 
dans plusieurs maisons. notamment chez M.Da» 
vid, horticuiïfur, SI. Gautreau, ingcliiour, an- 
cien maire du Dt>urdanr et il. TtnUault, ban- 
quier, rue du Chartres. 

Chez ce dernier, ils oatdeacellA le eoffra-fort, 
renfermant une soraiçe de S0O francs, et l'oat 
a été retrouvé défoncé 
dans le chantier d'un carrossier. 

Ci '• o^t Cf\jsé parmi la population une 
prof' iioh. 

Mcaux. Un vieillard Age de soixante-qua- 
torze aps, M. Vietor Kabert, s'est pendu, hier 
après-midi, dans le couloir de la maison qu'il 
habitait à M^ry<<nn<MariiP. 

Ce ·uicide est attribue 4 des. sauffiranees phy- 
siques. 

DEPARTEMENTS 
(DK NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Lundi, /8 décembre. 

Clsrmont ni- Des malfaiteurs qui, jus- 
qu'ici, n'ont pu »Hre arrîWs, se sont inlrodiiits. 
a l'airf'i d'effreirtion dans le* églises de Courelet 
de Wiilles-Përennes et se sont retirés après 
avoir forcé les tronc^el s'être emparés de i ar- 
gen! qui s'y trouvait. 

Roubalx. Une troupe de bohémièns compo- 
aé», de plusieurs familles a\ec roulottes et équi- 
page; venant de Belgique, arrivait samedi dans 
la commune de Haineux. i}ue!que,s-uns d'entro 
eux établirent leur campement dans un champ 
appartenant à un nommé Louis Constant, culti- 
vateur, qui ne tarda, pas à sommer le chef de la 
bande de déguerpir. Sur le refus de celuî»ei, le 
fermier, furieux, revint chez lui, prit un fusil 
chargé, et, accompagné de.plusieurs domestiques 
armes de fourches el de Uâlons, Ht une deuxk-uu1 
sommation qui demeura sans succès. Consimt 

de: la roulotte;, la pauvre bvte alla 
mètres plus loin. \a femme du. elv. 
genoux du fermier irascible qui voulait tuer le 
deuxième chi-val ot parvint à le 1'110(:1', Une 
.le l'ani- 
ci 

Pérlgu'eux.– Hier a eu lieu i-en^ntaix l'inai»-; 
gu ration de ta Bourse du travail. Des discours, 
ont été prononcés par le secrétaire général de la 
Bourse, le préfet et le maire. Un puin-li a ter- 
miné la soirée at les toasts peu tés à MM. W ;1- 
deek-Housat'itu ut Milleiaaid o:U étc vivement 
applaudis. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ALLUMETTIERS 

Le Petit Parisien a annoncé récemment que 
les ouvriers nlliimetliera avaieut adressé une 
demande d'audience à M. Waldeek-Hoosseau 
dans l'intention de prier le président «lu Conseil 
d'intervenir il titre d'arbitre dans le difl'aruad 
qu'ils ont avec l'admiuistration. 

M. Waldeck-Housseau n répondu Mor aux ou- 
vriers qu'il ne croyait pas pouvoir faire droit à 
leur demande, la question qu'ils lui soumettent 
étant de la compétence du nnuistracies Finances. 
Le président du Conseil a toutefois jlécjarû 
aux allumettiers qu'il était tout ir inter- 
céder en leur faveur auprès mix. 
Le conseil syndical de, pris im- 
iu durniar 
une demande d'audience pour lui soumettre les 
revendications de la corporation. 

Courrier des Théâtres 
M. Edmond Rostand a lu aux artistes du théâtre 
Sarah-Bernhardt les trois premiers actes de son 
drame en vers l'diglon, qui va immédiatement 
entrer en répétitions. 

Les principaux rôles de cet ouvrage sont pour 
Mme Sarah Bernhardt le duc de Reicbstadij, 
Mme Maria Legault (Marie-Louise), et M. Cal- 
mettes (le prince de Mettcrntch), 

La lecture a produit un effet énorme et déchaîné 
Il plusieurs reprises l'enthousiasme de l'auditoire. 
M. Camille Saint-Saêns, l'éternel voyageur, vient 
de nous quitter pour aller, comme de coutume, 
passer l'hiver aux îles Canaries. De là il se rendra 
dans l'Amérique du Sud où il a été si chaleureuse- 
ment accueilli précédemment et où de nombreux 
engagements pour des concerts l'attendent encore. 
Ce soir, au Vaudeville, Belle Maman, comédie 
en trois actes de MM. Victorien Sardou et Rai- 
mond Deslandes, avec MM. Huguenet, Lérand, 
Gildès, Mmes Marie Magnier, Cécile Caron, Tho- 
massin, etc., dans les rdles qu'ils ont créés. 
Belle Maman n'aura exactement que dix repré- 
sentations. 

Le ministère de l'Instruction publique, pour 
prouver l'intérêt qu'il attache à l'osuvre si vi- 
brante de patriotisme de M. Henri de Borniez 
Il vient de souscrire, pour les bibliothèques populai- 
I res, « la brochure de France. d'abord! le drame 

que r«f>rés*oM sa a* moment avec succès te théâ- 
tre de l'Odéon. 

Par suite de modiQu'àong: demandées par la 
cens_, la première représentation de la Layette 
est remise samedi prochain irrévocablement au 
Gjtnnasa. 

.Petit Chagrin sera joué ce toir pour la dernièi» 
fois. 

A partir de demain, rcHshe pour les répétiU*»* 
général.. de la Layette, 

L'annonce des dertuàraccie Cartouche a ramené 
à i'Ambigu une affiuence de spectateurs telle que 
ta direction a cru devoir réguler h pren»iàr« 
A perpite jusqu'au 28 décembre. 

En conséquence, les représenlatioas de Ciu-tou- 
ehe continueront jusqu'au lundi 25, aiin de per- 
mettre aux collégiens qui seront en vacances à 
l'occasion des fêtes de Noèl d'apptaudir te drame à 
grand spectacle de d'Ennery et Ferdinand Duguc, 
dont la dernière repràienUuon est lixé« irrévoca- 
blement au lundi 25 décembre. 

De Monte-Cari» 

Amants, l'exquise comédie de M. Maurice Don- 
nav, a valu un gros sutcès à Mme Jeuuae tira- 
nier, aùsolument adm.rablo dans la rôle de Clau- 
dine Rosay. Après la scène des 8dieu.x,au quairtémg 
acCe, où elle ce prodigue eu viotaiu* énaa*w> ton tu 
la salie l'a acclamé». 

Le rdie de de Verteuil était fort bien rempii nr 
M. Henri Mayer;ce cornédiea coijjjjîei, et sur 
probe et sincère, y est tout à isit uh«ruu«H et 
ture! de finesse et de passion. 

Mlle Mary Burty, une fort agréable Jamine» et 
M. Marchelù, un Ruiseux très digne. assuraient 
pour leur part l'excellence de l'interprétaiio» de 
Cette jolie œuvre. 

CONCERTS ET nlVHHTISSEMÏXTS 

̃«*•>. Irrevocabiempnt, Botihv ne io«ers 
quatre fois la -îes 
aura été immr. af»- 
plaudir cette < ;iu: u.u.i.ic, {¡:il auiu joué 
soixante-quinze fois de suite cette pièce en flot- 
tant chaque soir las bravos du Totit- Paris. 
A ajouter encore aux succès «le la mervsil- 
ieuse Loie Fuiler, de Léonidas avec ses ji. 
cinq artis!ea chiens et chats, des Perez e' 
nola, celui du capt8in Will« avec ses fameu* 
ques jongleurs, equiiibristes et musiciens. 

Le Nouveau-Cirque tient ua numéro bien 
extraordinaire, il s'agit de Fatma et Sinaun. les 
deux plus petits èircs. !iu«hibs du monde entier. 

Ce sont de vrais çyo ma a dix-n«ul' ans, 
ne mesure que cm .ire centimètres de 
hauteur et pesé environ i:;r. kiIcs et demi. Sra*ua 

a aeux ans ae moins, pesé un mio ue moins est a 
un centimètre de pius que sa soeur- C'est vrai- 
mant un spectacle curieux que de voir ces deux 
gentiis nains exécuter les exercices les plu- rjra- j 
cieux. NI. Houcke a eu la main très heureuse en 
dénichant ce numéro, qui va faire la joie des in- 
nombrables habitués du Nouveau-Cirque. 
La revue du concert Européen: On n'ai j 
pas des princes tient décidément le record du 
succès. 

A neuf heures, tous les soirs, on ne trouve iitVn> 
plus un strapontin libre pour applaudir la s. 
tuelle revue de Charles Quînel et Jules Cidé. 
Noël à Moi tiiifirtrc ta! est le titro de la 
première grande redoute que prépar* le joyeux 
Moulin Rouge pour samedi prochain. 

DANS LES FAMILLES 
Aujourd hui, aussi biou ciicï les [)àtissi«r8 
que dans lea maisons d'épicerie, le (Juiiiquina 
bubonnet est couraniiiii -ni iloiiiaiidO par quan- 
tité de familles bourgeoises qui le profèrent 
comme apéritif au niadùru nu coinnic tonu|in: 
jj'iis agréable n boire que le malaga, Dans tonli' 
ruaisou bleu montée, le » Dubomict » est otîn-t 

aux dames ou aux eufanls a\ uix stes 
à l'heure du goûter ou penda les. 
Sommaire de ta Revue blanchi: du d'oembro 
d'Eugciic Vcrnon par ï" 
tatuli Du i'arUmenttn 

dro (Zohtn). Fratic-Nonain I. HnUriemcnl de 
la petite Moulinemt. Viclirr Bariiuinirt • An 
Çonf/ris soçi'tttHe. Paul Lo; Ule- 
mtifjnc. Charles Saunier l ,rt). 
•?- 'Félicien. Pagus Qv/n.m, ,•- 
îatinc. Des céramiques 
6'otlMi, Société interna: 

't0. Uus'Uvo Kiiiii la i.ivi-ci de la 
.;• centre. 

LES SPORTS 
EN AMERIQUE 

La piste minuscule de M.Mli»on-Squafe-G*c- 
dcn, à New-York, vient de ferme!' se» portes 
voici. les principaux résultats th? cette d«rmcrc 
réunion 

Scratcli \/i mille. Eaton, 2' Meyers, 
3' Stoue. 

Match Taylor-Klkes. Flkes bat non adver- 
sjiin» de 2 niillos sur une heure, couvrant .SI 
milles et 3 tours. 

LE MARCHEUR VIARDIN 

Nous avons reçu hier ia visite du marcheur 
Lucien Viardin qui, en guise d'entraînement 
pour \c, tour du monde qu'il complu faire l'an 
prochain, accomplit te tour de Franoe peiiibus 
cum jimbti. 

Parti le 4 septembre de Hydres, le glob tro1- 
laix, Brest, Quimper, LoriNnt, Vanmjs, CharLreB, 
pour arriver avant-hier soir Il Paris, d'où il 
compte repartir aujourd'hui mardi te dirigeant 
vers la Belgique. 

ESTOMAC ET »UT<H»0BUE 

Il pamit, si nous en croyons le docteur Wil- 
Ham Btonfibftul, de Londres, que la ) km tique de 
l'automobile guérit les uiïlulu£> il'is^iuuiac. 

Un de· ̃'« -̃> 
rait coin.. ,;̃i jui-s 
tlcruicr en. 

LA lUTIE 

Psul P s.oham- 
pion du i*ec«ivoir 
ighcruo 
uiunjaa 

»• "-1 -tr points, une troi- 
de celui qui aura 
vasiu'u ilaiis .*j..s. 

MÊMESTÛ SPO&JTT 

.li, pIUg 
il 

Ku- 

ropv. Ai.cr de lo vol* 
adopté p. 

̃>•» i'i u.. -on, vous 
irnu" ̃ a 11, rua 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

< • ̃«,. service» 
iiumaiiie, 

-s «t'exis- 

:r, tt 
i! i i. -> • Iran- 
et ;vur plu» 
̃̃̃ .juo.ll* sa 
»:̃: i plus OC- 
\tralts I 

r. mardi. 

rf inij.m. rie. le 

BULLETIN FINANCIER 

Pari >•. 

rmos 
.(•(ouïrait samedi h 

h- iiio n'ii a f,iil U' 

<]UÎ a S*) ouiitiv »..(̃. 

mi' is mainlfimo li-s 

(Jft 1. nul '11 r.ll«nn nr. 

S 

.̃«ir.' 
hit. iftn'l on 
il. y atir.di un, 

ti-e iv. <i !»̃ 

us. ltn'y iMirail, du 

!;¡ Jour- 

CUUHS DK r.LOTtJRB 

3 (VO 9f>50 Trtfc. •'̃"•̃«̃ 
ltftl len 'j;> iU Uaïui. ÛUotaati 
Exlérie\irfi titi Hio 

BULLETIN COiWMKnCIAI 
DU u:NU! 18 DÉCEMBUK 

farlnr», ffeur.lés tOo UU. «1«». Isa M» kilo» 
2i ltj àO 
JV35 •« a: 1$ oo il», 

04 ïS ?i i,. i|i o"i 1S 10 
♦ pi»'i>ntt's- << "ii H h) I s (6 lë 74 
t*iii;ifs- 5S 25 l'j 3i) )y '^0 
iwi«ie». ue» ldiiMiloa »»oiuc«. le» Kita» 
1 h. 3 h. (/ i h. ali.i/I 

li 10 
U if, -.0 )ti » 

li 1.Il» 'rt> 
liun i>'v 14. n j.iir.. iv v. h', «a la 80 
i in-iiuci"i u 4 premiers, ui '£> 16 '.M» 
4 de mars H t de mars fî -J» H ̃» 
amif <te ro\t*. iftsiookll. HuUe lia. le» KW kilos 
f 1 1 t) '̃̃̃̃ 1 h. 13 h. 17* 
n 3nn: 

i île mai.. | îi7 bu I il i« 

Vicouii, l'hecto au » '<)• 
:n s? Courant.. 'W ̃ '? 
n 2> Janvier Js 

'M r.n 3t 4 premier», ."j 

Cire 4dfl mal. ,"J 87 I 59 81 
Su iua ao les kilos. 
Su "<ttotx, cas»«a, rangés en 
8es. 

Far mm. dt i>u<angerie. On cota marqua «!•»• 
'"ofhfii.7 Met auwes marques» de 53 fr. à Î8 Vf 
fro- sac. 

Ui 
COTONS LAINES CAF&S 

très ordinaires Bu«n"Ayt– SaDtoa • 
ix>uisiane en »uin; Îles M kilo». 

janv'1900 iî 75 47 /5 i2t4 il 
Ké»ner 

Mar» 41 37 «li 47 37 1 2 vl'i U) .'I 

vv.' 

*i .̃;«.• 
jiii.iet • « 87 1 2 4ti 87 1 a», ,i> 25 
-<.i4« .iiO .1 M 75 
Nuveiuo. /.t.| i J 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

:*̃ 

X-jQ JPefit f^ar-râi-y-y. 

RHUM SUAMES 
MO B«»M HUITRES n:ci3i'5fW*NPEBS>wb;«. 
centimes 

«DRAGEES 

̃miktille 

constipation 

IV ^M da eo//c«fl. «ucu/1 d4r*nfrM9mt. 

ûuifitun fHrtâim tt rapidi. 

Dirai: 14 Quai ,1. aétluia*. Parte. 

Inoffensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

les écoulemen ts q ui exi 
geaient autrefois des 
semaines de traite- 
ment par le copahu, 
le «Kfe*he. les opiats et 
lea injections. 

faut. St Honoré, Paris 

rififis AKLIOXCKS 
ou 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIMQ LIGNES MAXIMUM 

LEI CLICHES NE SONT PAS ACCEPTAS 

Lit PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplots, Achats et Ventes de Ponds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, 4meuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
dulus agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets permis, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
VINS prop" de Tignob. exp. direct. vins de ses récolte». 
IlBO dem. repu. Louis Titic, Minducl (Gard). 
Maison huilessarons, demande agents. Mouroui,à Salom 
tomme :¡;¡ ans, parlante 6 langues, dem. place ¡arçon 
d'hôtel ou 
iiuile» l^t M*' terrien, i Nice. dem. des représentants. 
PlA*u, ckarvutier, rue MoufleUrd, T, dem. apprenti. 
E1IM MB intéressé. tnvùl facile, caution t.000 fr., 
|BI( Iiv exiger garanties. Galle, S0, rue des Martyrs. 
Wdem.«arrles.r*«iis.,jardiu.,tmployés,Kensde mais" 
etcuU'OtUee centràl.lï.pass.PecquayfHôtel deVUle) 
Ba dem. dames et M" ch. soi p. jolis travaux faciles.100 
V ISO f.p. m.OUioe du Arts et Corn., S, r. Dupcrré, Paris. 
̃r-néff* ichfrter' r«prés~ de comm. de gro» (aiment") 
11 donnant 10.000 f Mn. net. Oeorges. 4i, rue Paradis. 
VT*H. r. Montmartre, dem. s. gooTern»", insUtu"1. 
élkâfi Maison d'alim.dem. ar. apport un sous direct., un 
VJllUO empl.nne caiss^.une dame de mag., *• conn.spèc. 
HWTff I |H|0n demande jeune fille pour apprendre 
̃wH llilLCS commerce. Ecr RV. 42, bur. place Bourse. 
SERVITEURS 

plaçant le plus de bonnes, le mieux et le 
MttDIUMli ptns rite t C'est sans contredit chez Mme 
PaulBt. 131, r. Saint-Honoré. Rien a payer d'artnee. 
Mireau fondé en 18i0.pl. assurées de suite cuisin.de eta., 
Bb-d'ear.à l débutantes province et Paris. I b' Voluir» 
fA|mnK| nez au bureau modèle, 6, place de la Hastills, 
BW1I1I» c'Ht là que T trouTerex les meilleures places. 

«• 68. Feuilleton du Petit Parisibn. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DECIIÈMK PARTIS 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
IX (suite) 

La Révolte 

̃Mais une rancuae demeurait au fond de ces 
ccfcurs contre les Girodias; c'était du reste 
cette rancune le prétexte, confus en leur 
osprit et qu'ils cherchaient peut-être depuis 
longtemps, de donner l'essora ce qu'il y avait 
chez eux de mauvais instincts et de violentes 
passions. 

Cet état d'esprit ne fAt point né sans doute 
avec Barbedier. 

Lehu ne tarda pas s'en rendre compte. 
Il comprit qu'il serait impuissant à l'en- 
rayer. 

Et au lien de le tenter, il ht, en dessous, 
ause commune avec eux. 

il les surexcita même par des punitions 
rmr des fautes légères, en ayant bien soin, 
chaque fois, de rejeter la responsabilité de 
ces punitions sur les deux Glrodias. 

Ce n'est pae moi qui vous punis. Vous 
savez que je punis rarement. Et je remette 
de vous mettre à la cale, car vous êtes tous 
de braves gens, et je sais qu'en toute occasion 
on peut compter sur vous. 

PARIS. 

KWYIAij IANDAGE 
tip*nme«lt <iani le* bôiiilsut, 
accepté bat la Société de 

Chirurgie de Pins. Seal, mo-inoiitl par les médecins et 
le* eMrnrfirns pour eoniemr les htruies le. plus rebelle;. Cet 
app»iml en forme d'irteiète, e»! mtisible sur le eorps, sep. 
érine le ressort >io dos el le Mtit-caisM. Toute la preKtoa 
tntree dtreeiraeai ar les feittti le »»I»i1c peat se livret i 
tous les Imisi un, éprouver ai gène, ai f»'i|«e Par sa »«*• 
«ton esnstanlé, il f«h disparaître la ternir et ache il jnéritoii. 
lektalKihi* feiiUiricoptM.I ̃ 1 ti*. ftou. o*î rt itlM 
stf.br Md* MEYRlfiMC /ai-. llw St-Hoaaf* rW 
ÏTREMHKS liTUKS wntre mandat de f. 
Iiv»i f° d'une lAKDOLIftE NAPOLITAIN 

CAVES dit PLANAS, 
ne trempiez plus pour la 
A de piaules simples la 
en quelques 'jours, 
flue 
Les Hernies les plus et les 

sont guérf es en un mois 
truite de 
contre de 35. Rue Droaot. 
u et leur 
POMMADE MOULIN 
Doutons, 
Cheveux et 
rouge et blanc dans 
LITRFS octroi compr. 
à 
gratis à 

Valeur e. 
Tout envoi ¡le 218 pat ett reprit. 
1. 
sueras avec LA 
Le les épiciers. 
FORCE MOTRICE à tous les étapes à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairé: de à 2.6w 
confortables de à fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Vit S PPIWB1"0'1 -M" Renaud, M.r.I^mercier.pr.gare 
a/llirrrB'niIBst I-azare. Prend pens' placo enfants. 
(Mai,-Dii décrète.) Consultations 1 a 0 h-, trait1 stérilité. 
r ftlMWmiKfiS |« cI. Mme Derral, fil' St-IJenis. 
mDDUua fclasse, prend peDsionuaires.Consui.de 
FRIIfJfi-j 4 h. Mme Quittard. fbg SI-Denis. 
Sage-femme. M«h»line, discrétion, n, aT«n. des Ternes. 
Sage-femme, Pécheur, discrétion, r. des Poissonniers 
VUiU.PBUUI? cl-> rec'pens.discr. Pxmodér. Cons. 
PONDS DE COMMERCE 

IlrtTfil Ttn3-li<l. 20 n". R. RiToli, loy. Rapp. 11.000. 
HW I Mi Px «.000 f. cpt.Occ Pierre <|, r. de« Halles. 
l'IVO liq coin.Hûtel de Ville, loyer 1000 f logs.An". f 
I lilO p. j. Pi :»00 f. t/2 cpt. Pierre 6, rue des Halles. 
Lilb i H/'P de bureau de tabac, rapp. «,000 p* an. h 
OBItAilliD per?.disp> de 5,000 f Pierre 9, 6, r.des Halles. 
1A| commerce facile pour dame, gare du Nord. Rap. 
iVU net Px 6,000, 1 fi cpt. Pierre 6,r.des Halles. 

Pour dame, gentille spécial. de cafés, confis, Loy. 100, 
av. log. Trait- av. 1,500 cpt. Bernier, 114, bd Magenta. 
Glle teinturerie, a». t. seulem., beau quart. Petit loy. 
Dernier, rep., la, bd Magenti, de 1 h. a 7 beures. 
Epicerie, fruiterie. Px 500. S'ad.Catel, r.de la Rey nie 
AlilDTlfl Bastille, beurre, oeufs, épicerie. Loyer 850. 
VlAlllIBn Afl.80p.j.Pxdumat. S'y ad. 35, r.Charonne 
Vins -lia., gd coin, r. des Halles, tenu 1 Mis. icéd. pour 
*,S00Ï., 1,000 f. cpt. DBcès du mari. loy.TSO f., 9 salles. 
Aff.îiOf.p j.s.cuis.Bssai.Mejnard et Cie,7»,r.Lafayette. 
S'adrejyer Teinturerie, 19,r.Monsieur-le -Prince (Odéonj 
nânitf teinturerie de 1" ordre tenu 10 ans, position lu- 
WRr vl cratire, aucun risque p' dame. IjOgem1 pièces 
au S'adr. au teinturier, 14, r. Albony (nd Magentai. 
Bur.p" auxil.et com.à céd.R.d.a.GanT»in.8î.r.Daguerre 
Pr dame.Teinturerie,bel agenc.d.beanflu»rtT, àrendre 
»t. 500fr. Occ.uniq.S'adr. teinturière, 36. rue Virienne 
VI K8 Uq Halles.Loy nul avec log.Rec.90.Trait*aT. 900 f. 
1L18 Lambert, Tins en gros, 8,bou!eT. Bonne-NoiiTelle. 
a>r||jturene offerte à dame avec 800 fr. pour s* retirer. 
I DinCause de vieillesse, loyer fr., ttba bien logé 
Grande occasion. S'adres. la Teinturirre,71.r.de Rome 
Papeterie céd. 43, r. d'Angoulème. B. log. S'y adresser 

Chaque fois, il ne manquait pas d'ajouter 
cette phrase, en appuyant sur chaque mot 
avec une intention évidente 

Je sais qu'en toute occasion on peut 
compter sur vous. 

Les hommes contenaient leur colère. 
Et si les Girodias n'avaient pas été si occu- 
pés de leur propre haine, ils auraient surpris 
bien des regards sombres, et deviné peut-etre 
que des ferments de révolte prochaine cou- 
vaient au fond de ces Ames. 

Lehu faisait ponctuellement son service, 
apportant partout la surveillance la plus mé- 
ticuleuse. 

Il relevait minutieusement le point, tenait 
à jour le livre de loch, s'occupait de tout, 
était presque toujoun parmi les matelots, Il 
maintenait une discipline rigoureuse, in- 
flexible, sachant bien qu'il ne pouvait avoir 
son équipage dans la main. pour le jour qu'il 
choisirait, que de cette façon. Malgré tout, 
les punitions étaient fréquentes. Cinq ou six 
hommes, parfois, étaient en prison simulta- 
nément. 

Mais toujours Lehu n'était que l'exécuteur 
des ordres émanant des Girodias. 

S'il faisait mine, souvent, d'implorer pour 
ses matelots, il n'était pas heureux et ne 
réussissait guère, car il s'en revenait auprès 
des condamnés avec un redoublement de pu- 
nitions pour toute indulgence. 

Ce fut Lehu qui, le premier après Mala- 
quin, surprit la présence soigneusement ca- 
chée d'un étranger à bord de la Xêmésis. 
Et cette révélation fut pour lui un trait de 
lumière. 

L'homme que l'on retenait prisonnier au 
secret, contre tout droit, contre tonte loi, 
Barbedier avait dû e^nn»itr« sa venue à botd. 
Il avait dû s'y opposer, 

Et_Lehu n louveaalt _de tertalDJ propos 

C à 

TRÈS-PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE 
ILLUSTRÉ 
EN COULEURS 

Du 
Pour 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'KXPvOyrriOINT 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
PU iiiflu rum. gekbcs bwubb, mu, Aipanisi iiuis, gmîses ibuk, tustài il uns, m- 
ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

PAR ALIIIiHT GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIME' 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer KO centimes en 
timbres il. M. l'Administrateur dit « Petit Parisien », 18, nu tVRtuihlen, Paris. 

Beurre-œufs (Champs-Elysées), insu], marbre, a!T lîof 
|>' jour, pots de lait on pout aller à J'essai pi 3,{wo f. 
8 adr. Jadrat, md dobeurre en gros, r. du Pont-Neuf. 
neurre-œufs-lait (après iéda), installât, superbe, loyer 
f bien logé. air. m0 f. p. Jour, 8 pots lait, px f. 
S'adr. Jadrat, md de baurre en gros, r. du Pont-Neuf. 
nftPflT Teinturerie, gara Si- Lazare même. position de 
UBrUI ordre, sûre et s. risque p. dame. b. logé-S'ad. 
au teinturier, r. Pont-Louis-Philippe, 19, Hôtel de Ville. 
f 
tillinun On traite avec 40,000 
45 baign., hydrot. 
D/iliTOcompl. aff. just.-2K.000. frais génér. 16.000 à enlev 
»v. 15,000. Maladie. P.Gentien et Moreau, 55, b'Séliaslopol 
1 l V AID* ''essai. rionn»nt net 20,000 f. p. an.BiUlaOans. 
li.l IvlRLoy.iiul. Aff. 3<j,000. Px 70,000, »v.l5i -30,000 cpt. 
Reste il volonté. PGentien et Moreau.55, bd 3ébasu>pol. 
HATVI gare du Nord, loy. rare 3000. B. re»-de-cb. Tenu 
lIViDli ans. Px 6.000. Décès. Soudière, r. Turbigo. 
VKIiï d**ir* laisser la suite d'un joli commerce de luxe 
IDlJf personne disposant de frsncs. Affaire 
«rieuse de tout repos. Bernier, rue Turbigo. 4. 
et malade, je cède belle crémeriepour 800 fr., 
I Dl! f IV loy. 500 fr..Bien logé. » pots de lait bien vendus. 
S'adr, à mon mandat" Bouchardeau, r. Lafayctte. 
Ville Liqueurs, sortie royag. gare St-L&zare, beau coin, 
11IW loy.900fr.,3p. Afl. MO fr. p. j. Bssai. Px 1,500 fr.. 
fr. cpt. Occasion. Bouchardeau, 1W, r. Lafayett». 

liIHnlillDnlGcompt. N.34,p.rest., place Bourse, Paris. 
papeterie, jx. mère. payable sur bénéf. Rue u-. pissante. 
r Loy. 6,-iO. Magas. et 3 belles pièces.Aff-35 t.p.j. Px 
Maladie. Trémolière, papetier engros, tt ftw, r. Drouot. 
Papeterie librairie à céd. 99, r. de Rome, loy. TOO. 8'y adr. 
f'iliVB déc*s- bon hô«*l, gds bouler., 50 n", gd rei-de- 
liSUAn cliauss., long bail. occ. excep. Pz 15,000. t/2 cpt. 
•S'adresser Oinud, 5 ter, rue Albouy. Agences s'àbsten'. 
UIB llq-, gare de rSgt, loy. 600. Aff. A céd. av. 
IllTO 1,000 cpt. (Décès.) Peyréjo, fg Saint-Martin, au 
nUl M. A céder arec f. Peyré, S», fg Saint-Msu-tin. 
iiomm. de gros. tch. alimenUUon. Bén. Px 
Wnd" en appart.Bén.9000.Px9000. Debarie.'K, r.Paradis. 
r niup joli magasin de confiserie, beau quartior. 
UlSG Bénéfices nets f. Px 10,000 f. Voir 
M. Royer. 37, boulevard Sébastopol. 

Vim ljq- fy Montmartre, beau coin. beau matériel, lov. 
I I!W 7t)0 f. log. aff. T'il, f. p. j. Bssai. Px ISOi) f. t/S compt. 
Paralysie. Tenu ans. Augier, ?3, ChausséeHil'Antin. 
npiuturerie bd Hausamann, tenue H ans, p. f., 
ICIilcpt. Loy. apport, 4 p. net 15 f. par jour. Essai. 
Belle occasion. Décès. Augier, 23, Chaussée-d'Anlin. 
Maison maub-entrel«sCbainps-SIysé«s et lef«St-Honoré 
M loy.rare î,900f » n" bien meublés produisant f. 
A l'essai. Prix f. cpt. Ricaud, 50, rue Saiot-L&sare. 
Négociant céderait industrie rue Turbigo, faisant 
iVrMiesp. an garant, s. actesav. 30 0>0d« béaéf. loy. 1. 100 
âtimentation.com" de gros et 1 gros.Px 10.060, bénef- 
f. net, ch'.Toit., tenu a. Georges. r. Paradis. 

que Barbedier avait tenus et par lesquels 
le commandant de la Némésts s'étonnait 
de ne point connaître le but du voyage, blessé, 
dans sa probité et sa discrétion, de la dé- 
fiance que les Girodias lui témoignaient. 
Il en fit son profit. 

Il y a uu prisonnier à bord 1 

Cette phrase fut jetée un jour, comme par 
hasard, au milieu de l'équipage, et la nou- 
veile donna un aliment de plus à toutes les 
rancunes. 

Puisque les Girodias violaient toute loi au 
profit de leurs passions et de leur haine, 
pourquoi, l'exemple étant donné d'en haut, 
tes hommes de la yémésis ne satisferaient-ils 
point l'obscur désir d'indépendance et d'aven- 
tures qui s'agitait en eux? 

Souvent Lehu se prenait à des rêves qui, 
depuis longtemps, couvaient en lui, lorsqu'il 
faisait sa ronde sur la Yémésis. 

Commander en maître ce joli bâtiment, 
posséder ce yacht si vif, si souple, si rapide, 
parcourir les mers lointaines avec un équi- 
page dévoué dont il ferait ses associés, ses 
amis, partageant ses périls, ses bénéfices, sa 
bonne et sa mauvaise fortune 1. 

Avec ce fin voilier, il s'en irait dans les 
mers de Chine où la piraterie existe toujours 
comme un mal sans remède, à l'état endé- 
mique. 

Piraterie et contrebande dans les !les et le 
long des côtes, et parfois peut-être quelque 
iucursion fructueuse en Europe, pour y dé- 
barquer de riches étoffes, un luxueux char- 
gement de marchandises rares. 

U ferait à la. Némésis une toilette non- 
velle, a6n qu'elle passit. sans être reconnue, 
auprès de ceux qui avaieut fréquenté l'Hen- 
riette d'autrefois. 

C'était s«a rêve. 

̃A Ultuf 
r«ra«a«*Mto «iiimiilt 
Le rtranl taouucn 

Vins-liq. aux Halles, belle installation, batt 9 ans, (frand 
comptoir. Affaires fr. Uénellces n«U« f>,(VK» fr. 
g-.i)-:iinis p;ir acLc, pas de fonrts a payer, prix >tu ma- 
tériel. S'adr. directement Benott, *J, r. St-Marc,-2a6h. 
a demande une dame ou ménage disposant de t,000 f. 
vi\ p- tenir un dépôt de pain rai>p. 3,000 f. pan. Se pré- 
sent" av. référ., de h. Benoit. *i, r.Si-M»rc.R. cl.ag. 
On demande demoiselle p. prend avec f suite d'une 
spécialité de cafés, beau magas.. fort, assurée en lOans. 
Be/ioft. in»r'engi-O9. K, rueSt Marc,<leah.i6h. K.d.air. 
DAUnnuseul journal spécial, envoie gratis la liste de 
l* ces fonds » céder de :,00 a fr., Paris et environs. 
S adr.M.Berl,directeur,l,r.Krançaiso(anc'r.Pont Neuf) 
liHO Porte Si-Martin, loyer imf. afl. Tenu lîans. 
traite avnc t .uoo f Uoy 36. f« St-Martin, 1 à«li. 
llilTDI g»**1 do l'B»*» y ""• Qd rei-de-ch., loyer 2.000 
nUI Mi Avec 4,000 f. Occ~. Roy, 36, fg Si-Martin. 1 à 6 h. 
de Maubetuçe. ravissante situa- 
irilltiionàcéder pour cause de mariage et changement 
do position S'adresser à la Teinturière. l, rue Tfinue, 1. 
opécialitc de cnfés.lhés.chocf» St-Oermain.mag riche, 
̃picerie. vins, fg Montmartre. Prc'd de marque, 10y. 
DT50l.,mnu ag. chène.lf.g 4p. Aff. 75,000 f-par an. K^ii. 
Px 3,0*0 f.. Tacil. Décès. ^leyn«•J et Cil', 79. r. Lafayette. 
I I fcAIft départ forcé Jf cause de veuvage. Bén. 5,000 f. 
I1.MVIH Px extraontlu. 2,500 f. Aubriet, 35,r.Turbigo. 

majeure. Occasion. Delorme. i8, rve du Louvre. 
on dem. p" gtrer com" atimentat., personne dispos. de 
1,500f. ReceUe tou f. p' j». Féart, tfl. bouler. Magenta. 
ar. S.OOO f. Mal Kilb.irt, avenue de Clichy. Gdeocc. 
niyrai 40 n" somptueusement meublés sur g* bouter' 
Prix f. Occasion unique. Martin, 9, r. Montmartre. 
Yïifl U()'- café, beau coin du bd Sébastopol. Ai!. f. 
f liTO Px 4,000-trd choix d'autres. Martin,9,r. Montmartre 
vins, c*ft!- 8<* boulevard. n~ meublés. Bénéf. 
nvlfiL netlî.OOOf. Px 3.500 f. Martin, 9, r. Montmartre, 
̃ 1 t'iilD porte de Paris, céder ap. fortune faite, conv. 
IifllUIn jeunes gens dispos1 de f. AIT. de conf. 
Sad.kMaclos etVernerse, 47, r. Turbigo 'seuls raandm). 
rlles centrales. 1/2 ch. priv. av. 18.000 fr. Ben nets gar. 
p'acte 5,000, minimum Bur.otntr auxin.M K L.n*! W. 
de café, vins, bote), pr, gare import" (St-Lazare), 
rwiDo tenu p' gérant, av. 3.500 f. Delmas. 41, r. Turbigo 
R6t«l riche, Palais- Royal. client.l"*ordre. le n** formant 
40 pièces. Prod M.J00 par an. Code avec C. cpt. 
le reste surbén.Dirorce.Meynardet Cie,T9,r. Lafayetle. 
nrcilltta crémerie chaude. vins liq.. pf 300 (r. seulem. 
UWilalWÎ» Bornier. 114. 4. bouler Majrenta, de h ha h. 

M.uulenint que barbedier n'était plus là 
surtont 1 

Il avait fait le compte de ses hommes. 
A part une dizaine, il savait qu'il pourrait 
avoir confiance dans les autres. 

C'ét,iit des aventuriers en qui avait germé, 
Lehu le devinait, la même pensée, la même 
ambition mauvaise que le nouveau com- 
mandant de la Némésis tournait et retournait 
dans tous les sens. 

Encore, même, parmi les matelots chez 
lesquels il pouvait redouter quelque résis. 
tance, Il y en avait piusieurs qm, par fai- 
blesse, parce qu'ils seraient réduits à l'im- 
puissance, parce qu'on leur donnerait à choi- 
sir entre la révolte et la piraterie d'une part, 
la mort d'autre part, finiraient par accepter 
leur sort nouveau et par faire cauae com- 
mune avec les autres. 

Mais pour travailler l'équipage, pour le tri- 
turer à sou aise, pour être en communion 
constante d'idées avec ses hommes, il falkit 
à Lehu un complice parmi les matelots, qui 
deviendrait son âme damnée. 

Il chercha longtemps. 

A qui se conflerî 

S'il se trompait daas son choix? S'il tom- 
bait mal Adieu son rêve 

Ce fut à p.irtir de ce jour au'il ne quitta 
plus, pour atnsi dire, ses matelots, 

Il se livrait sur chacun d'eux en particulier 
à un lent travail d investigation, essayant de 
deviner jusqu'où pourrait s'avancer sa con- 
fiance. 

Le difficile 1! s'en aperçut bientôt –n'é- 
tait pas de trouver un homme dévoué et par- 
tagewt son secret désir. 

Tous à peu près étaient dans re cas. 
C'était de rencontrer un garçon rusé et 
.adrott, à l'intelligence saufle, gai,, insinuant. 

mU F! Oit Un fairecoanaUreàtous 
ceux qui sont aUeinU d'une maladie de la peau, 
dartres, ecïémas. boulons, démanseaisans, bron- 
chites rhruniques. maladies de la poitrine. de 
'estomac et de la. vessie, de rh^matigmeâ, un 
moyen infaillible deseguéri» promptement,ainsi 
ijuil la été lui-même, après avoir 
*Hi!îert et essajé vain toua les remèdes pré- 
conises. Cette 'u,Jre doal on appréciera le but 
hunianiU^re^ ^j |, cons&iiience .«n vœu. 
^C'e par lattre ou carte postale à VIMCEMT, 
8. r>l*oe Victor-Hujro, à Grenoble, qui répondra 
1 gratis et franco par courrier et et.verra les indi- 
cations demandées. 

SPECTACLES DU_!9 DECEMBRE 
n. u»rrk. Rt-iàohe. (Mercredi, Lûbensrin.i 
8 b. •/> A^ra*<»iBi«n«. Carmnn. 

h. I 2 rh.-4Taar«i«. La Conscience de 1 Knfani. 
t n. • •. Gjuuiaii«. l'élit cbtujxin. u« Pleda 
S h, uî l.>r!<i>ie-«*««»*»»fcO*7, f-a Bohême, 
g h. 1 4 Variété*. La IMle lW.'>ne- 

8 h. t Cane. Les Mousquetaires ^u Couveat. 
h. »(». >8nif»mei. La Dame de eue* M»xitn. 
8 h. •/•. f>«i»i*-Ro»»i. Coralic et O*- 

â h. Il., B«aflr«s-P«rUleui. ShakspeareJ 
8 h. t,2. UhÔB* ta Mariée du Touring C^ub. 
a. i t Clun>. Un Banjiii qui enlève des GltaC*8- 
Plaisir d'AmoUr. 

S h. t. %i»t.'»u. Cartouche. 

f?- Th.tt#u^?«'»"»H. Roger la Honte. 
h. il'. TU tnuMae.– Re|irtseniatioode«E»ciioiiaî's 
s Il, 1/4. Briau>t Les Petites Voisine». Le Pseudo 
nyme. 

t h. Il!. ̃«utrr'-du-^or*. Le Forgeron de Ch4- 
au'.lun. 

8 h. m. Tt. Maraira L' Agence Plumet. Un Drame 
sur la Terre basse. 

• h. •/•. Bailznolie*. Le Roman d'un jeune homme 
8 h. »/ Vaaimartr». Cyrano de Rergerao. 
» h. 12. Beiii-Tilir.– Ut Vie de Bohème. 

8 h. il!. Foife»-HrlleirlllF V14 l'eipai. 

Il h. »/•. NnmMraMst. Le Julf-Brrant. 

» h. Gobelins. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
8PRCTACL8S DIVKKS 

Barto. Jeudi». dimanch et KtM T matines T> h. U?. 
Casino de- Le capitaine ci 
k?L'n«* mer. célèbre famille Asoust. He. tde 
Bn'Kina. Us Holhem s. Le Tzigane. Anuèle Heraud 
Oirn. La Lole Futvr. dans »es nouvelle» «5a- 
uons Léomdas et s« chiens et chats. Cet mttr 
et une viffto. granti ballet. et«. Bim. et tètes, mat 
Scala.-Teléph. 101-16. si, l/-2,Loui«f liMltliv dans 
ta Prise dUa IHMkylt, et -l >-i p'olàfre 
^?iH» n«wi."m Anna n.ibaud, 
i.iuia, (iiralauc, KfM. 1: J îcaupt Vllhcrt 
Tous tes soirs, à 8 h., Les Prux A^u.jles, bot.iLv 
nerie. r*r- va»«!«l!»e- nif«- et fet mat Bal. 
les «olrs. 4 la Civalé, généÏÏl! et Un cï£?£* ^vu" 
nimanclies 4t fête», mâtiné- 

CAocert Enrobée», 5, rue Biot (place Clichy). 
A 8 h. 1/î. concert. A 9 h 1 '2, la revue On n est 
tMU'Irs prfncn.'deQQinel Ar.uté 

!Vonveau-riraue.-Sii. 1 Au fond de l'eau. pan. 
dimanches et fêtes, matines à 2 h. 1/î. 
aff' »*•»» (tf.^Ph. 2W-SS), rue des Martyrs^ 
Maun.»« les jeudis. dimanches et fîtes A i\ 
Attractions nouvelle», 

C'^u.IUn'r- h. Il!. Les Lutteuses. Danse 
Moaii«-R«ufe._ Tous les noir* a h. Ut. spectacl.î 
eom-jw bal. Dimanches, matinée heure». 
Jardin Bulller. Tous le» jeudis, grande fête. 
Samedih et dimanches, bal à h. lit. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
tont arlre§s<is. 

Cee msntworiU nC sont cas rendu». 

cafés, k la lassa 
"» Av.! ,300 cpt. Petit, vins.«iO,av.P«rmenUer. R.d.»g. 
rictw inst. bJoe. AS. 
Ili'830,000.»v.l500.Divorc.Petn,vins,15O,av.ParroenU«r 
/iliarbons en gros ap. d)ec«-s tenu 40 ans. Vente »o corapt. 
Net 1. Px f. Bigot. M, bd Sébastopol, Parts. 
BIH nnS t,600 f.Ricbf 
sérieuse désirant s'établir et 
U.l :lH/r)nill ne possédant pas capitaux suffisant». 
baffroy, boulevard Sébastopol. Téléphone i74-8â 
R est. Vins-Liq.socouv. bien placé. Irnu p' pors.lr.maUd. 
S'y adress. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
UtVnni IVCV ^epuislOfr., violons depuis fi fr., accor- 
Kc. Maj»on 
Jcam; d'Ari, lîi, r. Ordener, franco. 
VENTES ET TJOCATIONS 

On dem.kloaer, »or rue ou tond cour. local tout agence 
ou a agencer p. resuur'. Kcr. Nattier, r. 
On dem. i louer immédiat, chambre et cabinet de toi- 
lcttr non menblés. au cent f Kcr Fiscal, r la Poterie.5. 

OCCASIONS* 

nPPT achetés par 
PRETS D'ARGENT 

soitinformée et sans besoin rf>"iitr<>:< -Discrétion. Crédit 
Français, !,r.ClMugs«*-d'Antin, Paris. Mai srin de conttau- 
ce, la seule versant l'argent iiumédiatoment et sans frais. 
Argent de snUe aux coœmerçants. Paul, C, rue Levert. 
1 gar. sér. Argent de mite. Ladeuil. :tt. bd St-Germain. 
flllnBTl Banque nationale, *4, aven.Répobliqae, Pans. 
npfeivj et gar.sér. Avanc. 
rnlilo de suite. Beauchéne. L. nie de Seine. à Sli. 
I «El 13. rue Picrre-.Nys de b. il midi et île t i 7 h.) 
Argent prêter. 010. Annet, 13, aven. Ghunbetta. Paris. 
Prêts à négociante, industriels. Echange de traitas, 
comptes il demi, avances sur Eïranti«s. Grand Comp- 
toir universel, me Saurai, Parts. Téléphone 

Le nom de Malaquin, un jour, lui vint aux 
lèvres. 

Mais Malaquin faisait partie, justement, des 
matelots fidèles qui, par devoir, au jour 
d'une révolte, défendraient les Girodias con- 
tre les révoltés. 

C'est dommage, se dit Lehu. Avec un 
gaillard comme celui-là, tout eût été facile et 
cela eût marché comme par une boune 
brise. 

Mais il fallait renoncer. 

Seulement, .Malaquin, intelligent et adroit, 
pouvait faire une contre-partie au projet cri- 
rninet nourri par Lehu et empêcher ce projet 
de réussir. 

Lehu se promit donc de lé surveiller par- 
ticulièrement. 

Quels complices choisir? quel agents trou- 
ver pour attiser ce foyer de mécontentement 
qu'il devinait chez l'équipage et pour hâter 
1 écloston d'une révolte dont il ferait aisé- 
mentaon profit? 

Les explusions de mauvaise humeur ne 
manquaient pas, sur le pont, sur le gaillard 
d'arrière et sur le gaillard d'avant. 

Parmi ceux qui se cachaient le moins, Il y 
avait deux jeunes matelots, un Breton et un 
Ils se nommaient Lekardec et Mireou. 
C'étiit bien et on les avait ainsi notés 
depuis longtemps les deux plus mauvaises 
t<Hes de 

Pftrfsseux. violents, sournois, cruels mème, 
ils avalent. depuis le départ du Havre, passé 
la moitié du temps au cachot. 

Comme travail, ils ne comptaient plus sur 
les rôî^s. 

Chose curieuse, Lekardec et Mireou se dé- 
testaient. 

A plusieurs reprises ils s'étaient battu*, et 
de ces batailles Us étaient sortis tous deux en 

Paria. So(!«i<«t, ta.i>ruueur au Peut l^nsttm, 
ra« d Koebiea 

iore cette seimauv dans 

L AGRICULTURE NOUVELLE 

pages de t»*f «t da srr«'r\i.r»«> 
Agriculture. J. de Bnau«e Le prix du Blé. 
Hcws agricoles. Albvrt Berlhot Prévisioai 
du U*mps. A. Pensant Hosuilals comparés da 
la culture de l'Avoine et de la culture du Blé. 
P. Vtmenx Contr* U>9 Corbeaux. F. Q«- 
gnaire Le Congrès agricole et horticole d'Hyè- 
tcs.– Béiiardcau Le Forrtt et le,; am^Horatiorw 
pastorales. E. Marre Lettre du Aw-yron. 
Hyqiins. R. Sur l'Artinomyi'oso. 

Législation rural*. Léon Quc-uona 
diwrstjs. 

Elavag* et Basse-Cour. G. Guenaux La 
Vache normande (nrfc ligure). Louis Breche- 
m.^ Volailles de table. 

Doville Culture rai.'°nneile <!• 
la Vigne. p- :«evuû vmicole. J. Jr^uda 
Hortlcultui*. A. Magnifn 
en culture poU^Are. P. Fruits et Léguniw 
aux Hallas. S. Mott»t Cultu.-r' du Ct»ampi- 
gnon *s couche, L. H. Le traiteensat ap- 
pliquer au .Vaisselier. 

"lacicuitur* P. Zipcy Culture de l'Ecra» 
vis^e. 

Ravue «t Nouv»ll*s Il. l'Etr«B8»r S. n«-> 
n.-iud En^uôte sur le? résum"* ,>[. ihi3 ea 
à i aide des labours pri- 

Hydraulique agrloola. a. La 
recherche des Sources. 

Correspondance. Halles et Marché». But- 
letin mt!léoroIoKi<|oe. 

Le numdro centimes. 

CHEMINS DE FER 
ChAiala de ter du Nord. La du rlt#- 

suivantes 4 Sousi 

les couiKim de ret r 
!.̃.̃ t 
spécial G. V. iy ̃ 

lion»- i* Ces billet* iaii- 
dîte dt-termini'e jtav iii,4- 
lcmcnt, oIIk empirer..̃• i>ru- 
ionuatioiiiiidiquéer --st iiasai>i»lieable aux 
billi-ui d'aller et ret'- •̃• entre Paris »t les 
gares situ«««s dans un ,«.u de 
Paris, qui conserveront iaur durée Il, !iut>t- 
tuelle «. !.e» l.tll.ta lollfti'-tifs de [, -ur lot 
̃ n' SI Ai> ̃ ̃» 
réd-. r iO* sur le 

bi! ̃yn.'cit uits 
««̃tendra t* jusqu'il; .• .•:nw 7 janv: 

• samedi '?'̃ 

ceux délivres ;t pnrs. •inf're 
L«8 detnaade» do ire 9ait#» 
aux gares deux jours au moins avuut celui (fade- 
part. 

Chemin* d« Inr <l» Paris a F.ymi et ta UM^ 
««n«e Pttr* de Nnël rt du jour de ];«S A l'oc- 
i-asion di;* féte« du \o*.l ei du <>ur rlr !«n. les n»f- 
pnns de retour 1 ̃̃̃ "̃ ̃ 'i\rw 
à partir du Ï3 1 ilt. 
jusqu'aux dersii 
vier I9O(). 

IflIVlUiDulude, économie, assiM. ludic" et avauco»a* 
frai? aux re(Qi«. Vassaur, 1, bd Séto&atopol, de 8 
p nil'ARt'C ^psration», renseignements, enquêtes et 
s adr. de con!. M. Bodier, bd Sébastopol (!«• aii.)j. 
AVIS DIVERS 

f AVWRITK TO!i dr.ipuMix et ooeardw. »dr<>»ieï- 
lAl.liMUllB vou» ;>k M" .YUrtiii 
Parts, qui vous enverra fou cat^lngue illustr»' fi aiho." 
Voir tltins 1" numéro rf»1 cet tu srinnin* ds 
Supplément Illustré ait Petit Parisien toi* 
yravure reproduisant un étrange « fait-di- 
vers » 

UN VOLEUR DANS UNE MALLE 
Une mitre gravure représente 

UNE C1IASSH A L'HOMME 
]Plus AU LASSO 

\j> srrrr.T-MENT ijrrftR.unn iliusthê du 
Pktiï pAitibitut (8 pages (U: texte, superbet 
gravurer d'actualité) est tnis en vente tous 
les jeudis. 

MANCHE AUX m\kl\ DE LA VlLLOTTg 
Dl! UJMDI DftCKMBRE 1899 

Baiuf* 0 4ÏA075 
Vaciun. 1.173 ItM dW 0 ïo CHI 
Taureaux :i»9 :j» 0 k 0 LA 1) 19 o 
Veaux 1 227 i oer, o l« on o «i 
Mouton». 5(1 rW 1» iXM Il 31 
l'arc» 4 4SI 4. 4SI 0 si 0 0 M 

*Me»n»«– venu? moyenne «u prix ferme». 
On cote Limousins, de 76 c.: Bourbon- 
nais, de 70 à 75 c; Ulioletai», de 62 c.: Ven- 
-léens, de SA c, Le; «/S kilo net. 

Vmibx. Vente moyenne et mêmes prrr. 
On rote choix de Brie. de Btsauce. du Oiti- 
nais, de champenois, de 0 y»; 
autres provenances. de 0 60 40 95. Lr '-̃'̃ net. 
̃•̃t»*»– Vente moyenne et n 

On rote petits mont-on^ du Cfitit; f à 
0 iniHis de Brie, de 0 90 0 métis beauce- 
rons, champenois, bourguignon», de 0 0 
Le 1/2 kilo net. 

Pore*. Vents mauvaise rt baisse de c. ptf 
t/2 kilo vif. 

On cote bons pore« de l'Ouest, de 0 OT il. 0 
et ceux du Centre, de 0 WàO S». \,p. j/ï kilo vif. 
A la pièce on cote de. OGT ;t 0 77 le 1/2 kilo net. 

fort mauvais état, car, d'une force d'athlèt», 
ils se valaient 

On les hi ̃ parai Le lendemain ils recom- 
mençaient. 

Cnla dura jusqu'à l'expédition dps fr<-r«t 
Girodias, le long des rives du fleuve Samt- 
Jean. 

A pefnr s'éuit-on rembarqué, peine avait. 
on quitta la rrn;r des Antilles, que subite- 
ment leur allure changea. 

Ils ne devinrent pas plus disciplinés, mais 
Ils devinrent amis. 

On les vit dès lors flâner ensemble, quand 
ils n'étalent pas de corvée, échanger du 
tabac, se rendre (les petits services. 

Ils étaient matelots 

Liés jusqu'à la mart! mettant tout Pn coin. 
mun 

Les hommes de l'équipage ne furent pas 
sans le remarquer. 

Evidemment, Ils se concertent, dUuient- 
ils entre eux. 

Oui. deux chfrup.'ii:' p mani- 
gancent quelque clit;!»e! 

Un mauvais coup 

Les matelots qui parlaient ainsi étaient le« 
meilleur». 

Les autres étaient vivement 
guettaient ¡'occasion de se rapr ̃* 
deux vauriens et d'entrer dans M~ 
dence. 

lls devinaient juste. 

Les cachots, à bord de la Xëmétis, étaient 
à" fond de cale et séparés les uns des autres 
par de simples cloisons. 

Lekardec et Miréou. pensionnaires habi- 
tuels de ces cachots, avaient fini par échan- 
ger leurs idées. 

De même, que Lehu, il* avalent jpté leur 
dévolu sur la Nimésis. 

