

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. N

Le numéro 15 cexLtniXjELes

MERCREDI il AVRIL

JfcARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, ftv f On s'abonne sans frais dan tous les Bartmux de poste

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Sali des Dépèches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

Il y a bien des renseignements à tirer du rapport récemment publié sur l'industrie fle la soie par la 40 section de la Commission permanente des valeurs en douane. On peut constater d'abord, -et ceci n'est point pour nous déplaire que la production nationale est en hausse les fabriques lyonnaises, dont la production était évaluée en 1897 à 405 millions de francs, ont livré en pour 415 millions de soieries. La iXoême progression se remarque à SaintEtienne de 1894 il 1897, les fabriques de cette ville livraient en France, année moyenne, environ 53,613,320 francs de rutans en 1808, les mêmes fabriques ont yendu en France pour francs

Il est bon de remarquer cependant que la France ne se fournit pas de soie exclusivement chez elle, que divers pays lui en expédient pour son usage personnel et que le total de ces expéditions dépasse de beaucoup celui des acquisitions faites dans nos fabriques indigènes

Evidemment, c'est le contraire qu'il faudrait souhaiter. Les étrangers, qui battent pos nationaux sur nos propres marchés prennent d'année en année plus d'audace

La fabrication milanaise surtout s'est prodiieusement développée et elle tient actuel lement le premier rang en Europe au point de yye de la quantité

Pour la qualité des produits, nous tenons toujours la tête de la fabrication. Mais, économiquement, cela ne constitue qu'une su périorité médiocre. Comme l'a fait remarquer M. G. Michel, l'usage de la soio se démocratise entendez par là que la mode délaisse de plus en plus les tissus de soie durables pour les soies légères ou mêlées la mousseline, les rubans,eto., tous produits îi bon marché qui s'usent, se défraîchissent et se transforment très vite

Les fabriques étrangères excellent il fournir cette soie de qualité inférieure. Aussi prennent-elles de plus en plus l'avance sur les marchés extérieurs. A Londres, particulièrement, nos soieries ont reçu un grave échec, de francs en 1897, les expéditions de soies françaises dans cette ville sont tombées 78,M)2,000 francs en

Elles se sont un peu rattrapées, il est vrai, sur les marchés de la Suisse, de la

Belgique, de la Turquie et de l'Egypie. Au total, pourtant, le chiffre de l'exportation pour 1S98 a été de 11 inférieur à celui de à la place des kilos que nous avions exportés cette année-là, nous n'avons plus exporté en 1898 que kilos

La plupart de ces soieries exportées rentrent dans la catégorie des soies riches

Lyon, au point de vue de la qualité, delà finesse et de la délicatesse des produits, n'a jamais craint aucune ville. Cette incomparable beauté des tissus lui assurait jusqu'à ces derniers temps, sur les marchés de l'étranger et de l'intérieur, le monopole de la clientèle aristocratique

Des craintes commencent cependant à s'élever de ce côté-là aussi. On commence à se demander si nos fabricants resteront toujours suffisamment outillés pour satisfaire celte clientèle aristocratique, alors que dans leur pays mnme, ils sont sollicités à chercher dans des procédés rapides et imparfaits les moyens d'alimenter le faux luxe

On a fait remarquer, en outre, que la

France a toujours été quelque peu iudigente sous le rapport de la matière pre mière

Ce furent, on se le rappelle, Roger II et le comte Dandolo qui, au retour d'une expédition à Constantinople, créèrent en Si cile et à Venise les premières magnaneries

La France ne s'adonna que bien plus tard à l'élève du ver à soie. Encore les commencelonents de cette exploitation furent-ils bien obscurs. Certains auteurs prétendent qu'elle s'introduisit dans le Comtat-Venaissin après que celui-ci eut été cette au pape d'autres veulent que des gentilshommes français nui avaient longtemps résidé à Naples aient importée dans le Dauphiné. Ce qu'il y a de sûr, dit M.Payen, c'est, que Louis XI ut tous ses efforts pour développer cette exploitation et attira en France des ouvriers italiens. Ce fut sous son règne que les preN 7. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

FREMIÈUE PARTIE

MORT MYSTÉRIEUSE

VI (suite

L'n C'oup de foudre

Xfi procureur, plus raide que jamais, com'Monsieur le docteur, je vous requiers de révéler à la justice tout ce que vous savez sur ce crime aussi mystérieux qu'épouvaat&ble

Par cette phrase, il prenait la direction de l'affaire, reléguant, sans souci de ses attributions, son doux et conciliant confrère au deuxième plan

C'est qu'elle était Importante, cette affaire

Et que dirait Clémence, son ambitieuse femme. s'il ne savait pas en tirer parti pour pon avancement, elle qui lui reprochait sans xesse de ne pas se remuer, de ne savoir pas assez se mettre ea avant

On est venu me chercher chez moi à rois heures, monsieur le procureur, dit le

Docteur Barrère d'une voix brisée

Qui

Gustave, le valet de chambre de M. le

Bue d'Argile

Il ne savait rien lui-même, sinon que son naître se disait mortellement blessé et me réclamait sur-le-champ et reproduction interdites mières fabriques d'étoffe de soie s'élevè rent en Touraine et à Lyon

Henri IV et Olivier de Serres donnèrent une nouvelle impulsion à cette industrie grandissante. Henri IV fit venir d'Italie pieds de mûrier, afin de les distribuer aux éleveurs, surtout dans le midi il fonda une maguanerie royale dans le parc des Tournelles et essaya même de faire réussir le mûrier dans les bois de Fontainebleau

Ces marques de sollicitude eurent pour résultat d'exciter l'émulation des éleveurs

Le Languedoc, les Cévennes, la Provence la Touraine devinrent rapidement des pays producteurs de soie. Mais cette période de prospérité devait être courte. La révocation de 1 Edit de Nantes vint ruiner complètement les magnaneries et les fabriques d'étoffes de soie et il fallut bien des années pour que la sériciculture se relevât du coup qui lui avait été porté

Malheureusement un coup plus terrible encore devait la frapper en ce siècle nous voulons parler des maladies endémiques qui ont tout à coup envahi les chambrées

Non seulement, dit M. Payen, ces maladies font périr les chenilles au moment de la montée , c'est-à-dire lorsqu'elles se disposent à s'envelopper dans leur cocon soyeux, mais les germes morbides, s'attachant aux papillons, aux œufs non éclos, aux parois même des murailles et aux ustensiles de la magnanerie, infectent d'avance les générations de chenilles qui ne sont pas encore écloses. En employant des œufs atteints du mal, on s'expose "à voir à la un de la campagne tous ses vers ù soie périr au moment même où ils allaient commencer à filer, au moment où l'on comptait recueillir le fruit de ses dépenses et de ses fatigues

Les trois grandes maladies qui ont atteint en ce siècle les vers soie européens sont la murcardine, la pébrine et les morts-flats

La muscardine sévitsurtoutsur les magnaneries françaises de 1837 à 1842. Elle dis parut à cette époque presque complètement et sans qu'on eût fait grand eflort pour la combattre. Mais la pébrine ou gaitine la remplaça presque aussitôt. Cette dernière ma ladie était causée par la présence dans les organes intérieurs de l'insecte de corpuscules vibrants d'une forme distincte. Pas teur, qui étudia chez nous la pébrine, préconisa deux méthodes pour la combatre la sélection des reproducteurs et l'introduction des oeufs étrangers provenant de contrées que l'épidémie n'avait point encore atteintes

On pensait, de cette façon, venir à bout du fléau, quand les morts- fiais firent leur apparition. Ces morts-flats sont des bactéries microzoaires qui tuent bref délai la chenille. Le pis est que la maladie est héréditaire et qu'ou n'a trouvé contre elle aucun snnvflrnm

Le Japon, en cette triste occurrence,sauva nos magasins d'un désastre presque complet. C'était le seul pays, sans en excepter la Chine, que ce fléau n'eût pas atteint

Grâce aux nombreux envois de graines qu'il

Ut en Europe, uos magnaneries purent se reconstituer

C'est en 1861, si nous en oroyons le savant membre de l'Institut que nous citions tout à l'heure, que M. Duchesne de Bellecourt, consul général, envoya en France les premiers œufs de l'atiacus yama-naï ou bombyx du chêne du Japon. L'éclosion eut lieu au muséum d'histoire naturelle en mars; mais on ignorait alors les habitudes et le régime de ces insectes et l'on ne sut comment nourrir les jeunes chenilles. Deux années après, M. Van Meederwoort, médecin de la marine néerlandaise, rapporta du

Japon une petite provision d'œufs de yamamaï et la partagea en trois parts l'une pour son pays, l'autre pour la Société d'acclimatation de France, la troisième pour un de ses amis, qui confia le soin de faire éclore les jeunes chenilles à M. Guérin-Menneville

Telle est l'origine de tous les bombyx yama-maï qui sont en France et dont le nombre est déjà considérable

Pour aider encore la reconstitution des magnaneries, le gouvernement français soucieux de maintenir notre prééminence dans une industrie où nous fûmes longtemps sans rivaux, alloua une prime de centimes par kilo de soie à tous les producteurs indigènes

Cette prime était-elle insuffisante? Toujours est-il que les agriculteurs du midi après avoir repris un moment courage, déOù est cet individu

Le larbin s'avança, et avec l'effronterie qui paraissait être le fond de sa nature, il dit en portant la main à son front

Présent, mon juge

Arthur Viguier le toisa des pieds à la tête puis, immédiatement il lui demanda

Est-ce vous qui vous êtes aperçu le premier du crime

Oui, monsieur le juge

Comment cela Dites tout ce que vous savez

Dame on se fatiguait, au service de

M. le duc. Des fois, il fallait veiller tard à l'attendre. Alors, quand on avait la chance de s'étendre dans ses draps, oa en profitait et l'on dormait ferme

Hier au soir, M. le duc est rentré vers onze heures

Mais comme ses apprêts pour la nuit n'en finissaient plus, il était bien près d'une heure quand j'ai pu me mettre au lit

Ou couchez-vous

Dans une pièce attenante au cabinet de toilette de M. le duc

Comment avez-vous été réveillé

Comme je le disais à monsieur le juge je dormais à poings fermés, quand j'ai cru entendre un grand cri

J'ai été aussitôt dressé sur mon séant croyant avoir rêvé; mais un second cri ayant été poussé, je me suis précipité sans même me vètir tout à fait

Mon malheureux maitre était blanc comme un cierge avec les yeux démesurément ouverts

Il semblait étoulter et avait les mains crispées sur sa poitrine

Vite, Gustave, qu'il m'a dit, courez chez le docteur Barrere, je suis blessé mott, ne perdez pas une minute

Laissent, de plus en plus l'élève du ver ù soie et que l'aire de la culture s'est ellemême considérablement réduite

Eu 1894, nos départements méridionaux fournissaient encore 10,584,491 kilos de cocons frais; en 1898, ils n'en fournissaient plus que 6,893,033 kilos. Ajoutez que le nombre des éleveurs, qui était de tombait à

Des cultures, plus productives sans doute prirent la place des anciennes magnaneries

Il n'y a pont eu déchet au point de vue économique. Mais si l'abandon de l'élève du ver à soie et son remplacement par d'autres cultures n'ont point été trop préjudiciables aux producteurs, ils risqueraient, à la longue, d'avoir un retentissement fâcheux sur les fabriques elles-mêmes, obligées d'emprunter de plus en plus leur matière pre mière à l'étranger. Le fait est que les fabriques lyonnaises ne tirent plus guère des dé partements français du midi que le dixième environ de la soie qu'elles utilisent. Des efforts nouveaux pourraient être tentés en vue d'augmenter la production nationale nos colonies pourraient peut-être venir en aide à la métropole. Madagascar et le Tonkin sont tout désignés pour ce rôle: c'est vers eux que doivent se tourner de plus en plus les producteurs et les fabricants

JEAN FROLLO

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qni est mis en vente aujourd'hui contient trois magnifiques gravures

Celle de la premières page représente

UNE VICTOIRE FRANÇAISE

LA PRISE D'ENT-FtAHR

La gravure d'intérieur reproduit

LES ÉVÉNEMENTS DE LA SEMAINE

LE CONCOURS DES AGENTS PLONGEURS

L'ATTENTAT CONTRE LE prince DE GALLES

LA MORTE VIVANTE DE VENEUX -NADON

LES ANGLAIS SURPRIS SUR LA MODDER-RIVER

A la huitième page

Les Prisonniers hoirs à bord des Transports anglais

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a fait un exposé de la situation extérieure

Le ministre du Commerce a fait connaître les dispositions prises en vue de l'inauguration de l'Exposition. Il a été décidé que toutes les administrations seraient invitées par les différents ministères à foire illuminer et pavoiser à Paris et dans les départements, les édilices publics

M. Millerand a fait approuver par le Conseil ses propositions dans l'ordre de la Légion d'honneur a l'occasion de l'ouverture de l'Exposition

LA GRÈVE DE CARMAUX

De nos correspondants particuliers

Carmaux, 10 avril, 9 h. 30 matin

Les dix grévistes maintenus hier en état d'arrestation ont été transférés à Albi dans une grande voiture pour éviter des manifestation dans la rue

La rentrée à la mine, ce malin, a présenté le même caractère qu'hicr huées et sifflets accueillaient les mineurs rentrants sur les points importants de leur passage, où s'étaient massés

A la gare, M. Calvignac, ancien maire, parlant au milieu d'un groupe nombreux de grévistes a été invité par le préfet à être plus modéré et à circuler; M. Calviguac s'est alors transporté au passage à niveau qu'il a essayé de barrer avec l'aide d'amis

Le commandant de gendarmerie l'a mis alors en état d'arrestation provisoire et il est en ce moment garda à vue par quatre gendarmes qui le tiennent à la disposition du procureur dans une salle de l'hôtel Mader

Le chiffre des rentrées donné aujourd'hui par la compagnie est de f

D'autres incidents se sont produits du côté du puits Sainte-Marie, mais de peu d'importance

Au puits Sainte-Cécité, deux mineurs rentrant et deux gendarmes ont été légèrement blessés par des pavés lancés par des grévistes

Carmaux, 10 avril, Il h. matin la République, M. Calvignac, ancien maire de

Carmaux, a été mis en liberté, le délit pour le quel il avait été arrêté n'ayant pas été jugé suffisamment caractérisé

Carmaux, 10 avril, 8 h. soir

La sortie des trois puits Grillatie, Tronquie et

Sainte-Marte, s'eet effectuée comme hier au milieu des cris, des huées et des sifflets des gré vistes et des femmes massés par groupes importants à tous les points les plus fréquentés de la ville

En dehors des grévistes, la population tout entière est aux fenêtres on dans les rues et assiste aux manifestations plus ou moins mouEt comme je criais

Ah! mon maître, mon bon maître, je peux pas vous laisser ainsi

Il m'a dit brusquement

Obéissez

Mais qui va rester avec vous t

Francme, son mari. Prévenez-les

Puis partez, vite. je le veux

J'ai pas résisté davantage

Du reste, on ne résistait pas monsieur le duc

Je suis allé chercher ceux qu'il demandait

Francine et Mathieu Garros; puis j'ai pris mes jambes à mon cou et je me suis dirigé vers Montbert en courant

Mais dans la chambre du duc, n'avezvous vu ou entendu personne

Absolument rien

Ua bruit de porte ouverte ou fermée n'a pas frappé vos oreilles

Bien, que je vous dis

Après

J'ai pris au plus court, je n'ai pas musé je vous le jure. J'ai fait lever le docteur je l'ai ramené. Et à mon retour seulement j'ai averti le jardinier

Et vous, docteur, qu'avez-vous constaté

La justice compte sur vous pour l'éclairer

Plus que jamais, le docteur Barrère parut sur le point ou de -perdre la raison,ou de défaillir

Le procureur s'aperçut de cette formidable émotion et dit

Mais qu'avez-vous?. D'où vient le bouleversement qui est en vous

Sur le front immense du médecin, les veines se tendirent prêtes à se rompre, ses yeux papillotèrent, et après un effort de volonté évident, il murmura

Vous le demandez, moniteur le procureur vementées qui se produisent parmi les mineurs qui faisaient partie du groupe de la Grillatie

L'un d'eux ayant été houspillé par des grévistes est reutré chez lui prestement, s'est emparé de son revolver et a tiré deux coups en t'air

Une enquête a été faite immédiatement

Une centaine de grévistes environ se sont rendus a Blaye, commune voisine, pour y faire une manifestation. Le total des rentrées d'aujour d'nui donné par la Compagnie est de

Nous recevons du comité la convocation suivante

Le comité se plaint de l'attitude des gendarmes qui non seulement vont chercher à domicile, en frappant aux portes, des ouvriers pour les forcer à travailler, mais encore sont d'une brutalité révoltante contre les grévistes qui luttent pour leurs droits

Un contrôle très sérieux fait aux abords des puits a constaté que les rentrées de ce matin sont moins fortes qu'hier, Plus de cent de ceux qui s'étaient présentés hier pour travailler se sont abstenus aujourd'hui; le double contrôle fait à la sortie garantit nos dires, quoi qu'en puisse dire la compagnie, qui a intérêt à altérer la vérité

Carmaux, 10 avril, minuit

Comme les jours précédents, les grévistes étaient très nombreux à la réunion de cc soir

Ils ont voté un ordre du jour de félicitations aux camarades condamnés aujourd'hui par le tribunal d'Albi et ont terminé par le vote à l'unani mité de la continuation de la grève

Albi, 10 avril

Les dix mineurs de Carmaux arrêtés hier pour entraves â la liberté du travail ont comparu ce soir devant le tribunal correctionnel d'Albi, siégeant en audience des conflits. Us ont été tous condamnes à des peines variant de quatre à vingt jours de prison, sans application de la loi Bérenger

MTAn nnr AntiruT à r !nviiAf!inniA\î

MADAGASCAR

A l'entrée duTrocadéro, sur le bassin où jasait autrefois un jet d'eau, 4'élève une immense rotonde décorée de sculptures d'un style fruste et barbare. De la toiture pendent, attachés à des câbles de soie, d'énormes grelots sonores. Une passerelle décorée de plantes exotiques la relie au palais du Trocadéro

C'est le pavillon de Madagascar, où seront exposés les produits de la grande lie africaine

Cette exposition aura d atlleurs un caractère bien tranché et ne ressemblera en rien aux exhibitions de nègres plus ou moins authentiques que nous avons pu voir, en maints endroits, durant ces dernières années

L'intérieur du pavillon est à ciel ouvert, des galeries circulaires. vitrées du haut en bas, courent le long du mur de clôture. Dans ces gale ries sont exposés tous les produits naturels indigènes du riz, de la soie d'un beau jaune d'or produite par une araignée des bois divers, d'essencesrares, acajou, ébène, trakamaka natte, bois de fer. etc., des graines oléagineuses, des plantes d'ornement, des minerais de toute nature, cuivre, fer, plomb, soufre, étain des peaux brutes et corroyées, du café, delà vanille, du caoutchouc, du cacao sans compter les produits de l'industrio malgache, dos vêtements de soie et de colon, des rabanes et des lambas d'un travail délicat ou grossier exécutés sur tes primitifs métiers à tisser qu'inventa le génie indigène

A l'intérieur, c'est-à-dire sur le bassin, on contemplera un spectacle vraiment original. Un dio rama, exécuté par le peintre Merward, reproduira les aspects grandioses d'une forêt vierge. Au centre, le bassin si paisible de la place du Trocadéro recevra des hôtes assez pen agréables une douzaine de caïmans de belle taille, amenés à grands frais, et qui ne contribueront pas peu au succès de l'exposition

Des buffles domestiques, des singes, dos oiseaux, un chat-tigre de toute beauté donneront à ca paysage un aspect authentique et un caractère bien particulier

Cent cinquante indigènes, installés dans des cahutes bâties il la mode malgache, révéleront aux visiteurs les procédés et les secrets de leur industrie. On verra là des potiers, des orfèvre des tisserands, dos sculpteurs qui, sous les yeux du public, exerceront leurs diverses professions

En outre, un orchestre, composé de trentequatre musiciens, initiera lepublie aux beautés de la muçiqm indigène. Et nous ne doutons pas que ces virtuoses remportent un très grand succès

COLONIES AFRICAINES

Les autres colonies africaines, le Congo, le Dahomey, le Sénégal, le Soudan, la côte d'Ivoire la Guinée, d'une importance moindre que Madagascar, occupent nécessairement des emplace ments plus restreints

Le pavillon du Congo, construit tout en fer et par conséquent démontable, sera réédifié, on ne sait encore trop à quel endroit do la colonie

Il s'élève actuellement au coin de la rue Le Nôtre et de la rue Franklin. C'est une. construction en soi assez banale. Mais l'exposition congolaise est intéressanto, tant au point de vue économique qu'au poiut de vue ethnographique. On verra là, outre les produits naturels du sol de fort beaux spécimens de l'art indigènes des armes, dos instrumenta de musique, des métiers à tisser, des graphiques, des cartes, qui témoignent des travaux accomplis par uos colons

La Guinée exposera des produits naturels, bois rares, acajou, ébène, etc., des graines oléagineuses, des gommes de différentes espèces, des objets en ivoire, des bijoux, des spécimens de caoutchouc récoltés dans ses forêts

La côte d'ivoire sera représentée par une factorerie modèle, qui sera d'ailleurs réédifiée là bas, et dans laquelle seront exposés, outre les objets d'échange et de commerce, des plans, des cartes et des graphiques au moyen desquels on peut se rendre compte de la configuration du

Oui, une explication satisferait tout le monde, moi, le premier

Aussitôt, le docteurcommença

J'ai été l'ami d'enfance de Jacques de

Saint-Amand, plus tard duc d'Argile, et le voir mort. et mort assassiné, me trouble à me rendre fou

Plus bas, il continua

Est-ce étonnant

Arthur Viguier le regarda un instant avec toute l'acuité dont ses petits yeux bleuâtres étaient capables

Il ne répondit pas à cette dernière phrase et dit

Nous attendons le récit de ce qne vous avez vu, de ce que vous savez. Veuillez nous satisfaire

Il est impossible que vous n'ayez pas quelques données sur l'assassin. Oui, impos sible

Voire ami a certainement laissé échapper une confidence ou un indice. Quelque léger qu'il soit, il nous le faut

Allons, parlez

A deux reprises, le médecin passa la main sur son front

Enfin, il parut se décider et dit

Comme vous l'a appris Gustave, celui-cri est venu nie chercher vers trois heures

Précisez, interrompit le procureur

Je ne le puis très exactement, mais m'éveiller, me vêtir, prendre ma trousse, tout cela m'a demandé à peu près une demi-heure

Or, en passant devant la cathédrale SaintPierre. la demie de trois heures sonnait à l'horloge

Nous sommes moptés à la vfUa par derrière, Gustave ayant pris la clef du pate, et nous avons été vivement rendus auprès du sol et de sa richesse, tant au point de vue commercial qu'au point de vue agricole. On y verra en outre une précieuse et rarissime collection de pièces d'orfèvrerie et de bijoux exécutés sur des modèles européens par des orfèvres indiLe Dahomey a fait reconstituer par des ou vriers indigènes la tameuse salle des sacrifices du palais de Buhanzin, à Kotonou

L aspect de cette salle est bien fait pour terrifier. Une affreuse collection d'instruments de torture yest réunie, entre autres nous citerons une guillotine primitive constituée par une fourche de bois plantée en terre et par une lame de coupe-coupe, sorte de sabre recourbé, épais et tranchant comme un rasoir; le condamne amené au pied du fatal instrumeut, était mis brutalement à genoux, un aide lui amenait la tête entre les deux branches et le bourreau appuyait de toutes ses forces sur la lame jusqu à ce que décollation complète s'ensuivlt

D'authentiques idoles, sauvagement sculptées et peintes de couleurs violentes, entourent cette salle qui aura, croyons-nous, un véritable sutcès. d'horreur

Fort heureusement l'exposition du Dahomey ne se borne pas à ces aanglantes exhibitions. Do splemiides photographies prises un peu partout dans la colonie, permettront an visiteur de reposer sa vue horrifiée sur des sujets plus doux

LA TUNISIE

Les divers pavillons de la Tunisie s'élèvent à droite du Trocadéro, non loin de la section algérienne. A gauche, ce sont les pavillons du Sou dan, du Sénégal et du Dahomey

Le pavillon officiel contient a peu près les mêmes produits que le pavillon de la section algérienne armes, tapis, nattes, comestibles étoffes, pièces archéologiques, etc., etc. Dans les autres pavillons, groupës de manière à former une exacte et curieuse évocation des souhks tunisiens, ce sera une amusante agglomération des types les plus divers

Les trente-quatre échoppes, creusées dans les murailles d'une éclatanto blancheur, seront en efl'et occupées par cant cinquante indigènes: tourneurs, potiers, orfèvres, peintres, barbiers, pA tissiers, confiseurs, limonadiers, tous d'une couleur très locale

On trouvera enfln, légèrement réduite, pour la circonstance, des reproductions de la célèbre mosquée de Sitli-Mabrez et du pavillon de la

Manouba

Des conférences seront faites à certains jours qu'accompagneront et qu'illustreront surtout des projections cinématographiques

Des fêtes arabes seront données il. l'intérieur du pavillon. et avec un Peu d'imagination on pourra se croire transporté au cour même de Tunis la Blanche

Li GUERRE AHRAIYAM

Dans toute l'étendue de l'Etat libre, les troupes fédérales déploient une activité qui n'est pas sans inspirer des inquiétudes, en

Angleterre, sur le sort de l'armée de lord Roberts

L'action la plus Importante est en ce moment engagée à Weepener, au sud-est de

Bloemfontein, sur la rivière Caledon. Après avoir chassé les garnisons anglaises de

Houxville jusqu'à Aliwal-North, les commandos boërs, avec la mobilité incroyable qui les caractérise, sont revenus sur Weepeuer, qui se trouve complètement investi

Depuis deux jours, l'attaque des positions anglaises continue avec acharnement, et tout donne à espérer que les républicains remporteront une nouvelle victoire

Autour de Bloemfontein, le cercle de fer et de feu se resserre chaque jour et les Anglais ne tentent aucun effort pour se ce qui permet de conclure qu'ils en suui complètement incapables

Lord Roberts se borne à élever des retranchements autour de la ville et il en est réduit à faire venir de la rivière Orange, par chemin de fer, l'eau dont ses troupes ont besoin

Au nord de Mafeking le colonel Plurnmer a éprouvé un nouvel échec dont le télégramme anglais s'efforce d'atténuer lagravité. Il y est question,en effet, d'un mouvement arrière que les troupes britanniques auraient effectué en bon ordre bous le feu des Boërs

On peut en conclure, sans crainte d'erreur que les troupes du colonel Plummer ont abandonné précipitamment le champ de bataille, et cela dans le plus complet désarroi

Enfin les troupes anglaises et fédérales sont aux prises aux environs de Ladyamith, le canon tonne à Elandslaagte, dans la région même où ont eu lieu les premières opérations de la guerre

Ou prête au gantai Buller l'intention d'envahir l'Etat d'Oran ;e par Harrismith pour prendre à revers les défenseurs du Urakensberg. Mais il ne paraît pas que ce plan ait de grandes chances de succès

Quoi qu'il en soit on peut s'attendre à des événements importants dans un délai très rapproché

GRAND COMBAT A WEEPENER

Aliwal-Norlti, 9 avrü

Un engagement a eu lieu aujourd'hui à Weepener

Les Boërs ont amplové des mitrailleuses Pickert Maxim qui, au début, ont fait de grands ra vages dans les ranga anglais; mais l'artillerie anglaise, après avoir déterminé la portée exacte a.indigù de grosses pertes aux Boérs

Le cornbat a dur toute la journée. Les Boêrs ont finalement été repoimnés

Lts pertes sont étcvccs dcs deux eûtes

Avait-il sa connaissance quand vous

On eût juré, depuis le commencement de l'interrogatoire, que l'ami de Gabrielle ne pouvait plus pâlir, et cependant il devint encore plus blême qu'il n'était

Involontairement, il flt craquer les jointures de ses doigts

Mais le léger bruit qui se produisit parut l'effrayer, car il regarda avec épouvante autour de lui, et remua ses lèvres sans pouvoir articuler aucun son

Enfin, qu'avez-,fous? répéta le procureur

Ce n'est pas la première fois que vous êtes requis pour la constatation d'un crime, puisque vous êtes le cnédecin légiste de l'arron dissement. Je ne comprends pas ce qui se passe en vous

Monsieur le doctéurveut-il prendre quelque chose?. demanda Gustave de sa voix mielleuse

Le médecin fit encore un effort surhumain sur lui-même, et M. Viguier ayant répété sa dernière question: M. le duc avait-il sa connaissance! il se décida à répondre

Non, il ne l'avait pas

Gustave fit un mouvement et, sans attendre qu'on linterrogeat, il marmotta entre ses dents

C'est donc que monsieur le docteur a perdu la mémoire

Comme si un scorpion l'eût piqué, l'ami de

Gabrielle se retourna, hautain et furieux

Mêlez-vous de ce qui vous regarde dit-il

Et tout aussitôt il continua

Le duc d'Argile avait à côté de lui Mathieu et Francine Garros

Cette dernière lui faisait respirer des sels et elle pleurait a saogivts

Un autre commando boér s'avance do Dewetsdorp sur Weepenur

Le commando hoir gui était à Rouxville est allé à Wwpcirtf. "wMaseru, 9 avril

On a entendu aujourd'hui, pendant toute l'après-miJi. une violouto canonnade dans la direction (le Weepener

On annonce que les Boërs attaquent la position anglaise de Weepener sur deux ou trois points

Le résident anglais eat allé trouver le principal chef basutoa avec l'intention de se rendre avec lui dans le voisinage du lieu du combat

Aliwal-North, t0 avril

Il. 45 matin

On annonce que le combat a repris de nouveaat ce matin à Weepeuer avec une nouvelle vigueur

Le résultat en ust inconnu

Les forces bohra se oompoaent de trois commandoa et ont avec elles une mitrailleuse Maxim et d'autres canons

Un commando de Boêrs, venant de la direction de SmitliUeld, marclitt sur Spriugfou tein

Autour de Bloemfontein

Londres, 10 avril

Le correspondant du Daily Telcgr<iph à Bloemfontein confirme, à la date du avril, l'exis tcnce d'un la&ger boër près de Dunkerspuorl

Les Boërs font en grand nombre, avec 4 canons, à Dunkerspoort, à 18 nulles ou eud- st de Bloemfontein. Ou dist'ict est parsemé de

Lus patrouilles anglaises signalent un autre laagor de moindre importance plus près do

Bloemfontein

Les Anplnis construisent des tranchées autour de IV. ̃ .a

D-- it>s boërsontétë aperçues à l'ouest de li., -in, vers Ventors-V'i

Le correspondant in r>ail,: petown dit que des wagons-nu nir> de l'eau dans ta rivars Orange et u transportent à

Bloemfontein

Nouvel Echec du Colonel Plummer

Le 31 mars, le colonel Plummer a attaqué les

Boôrs entre R imatlabama et Mafekius

A trois heures do l'après-nv-"1 ̃•̃ •̃"•! où il se trouvait six milles de -rs apparurent en foive, et aval, i ar eux sur ses deux lianes, Plunmicr put replier graduellement sur Haraatlabama, et ensuite sur sa base d'opérations. Le combat a duré jusqu'à six heures du snir

Le mouvement en arririv s'est ivpûrû en bon ordre, sous le Icu violent des Boèrs

Les pertes des Anglais entre Hamatlatnma et ofllciers et sept hommr vingt-quatre hommes b

Beaucoup do chevaux uni <:n; nus on

Le pertes des IJoërs doivent avoir étses

Le Siège de Mafeking

Mafeking, 27 mars

Nous avions appris liiyr solr l'approche de la colonne de secours du

Ce matin, le,, ont ouvert le feu avec canons, dont 5 pour projectiles do J livres et de M) livres

Nous avons ensuite subi la bombardement lfe plus vifMiireust de tout le siège

L, on de sièço Jod Uimjps a <l jà lancé à h; de 60 obus

S" 4 section do leur artillerie, li's I!f>( rs se sont avancés sur l'extrémité nord de no; ouvrages et se sont ensuite retirés après être ani vés à portée de fusil

Les l3otrs se sont également avancés sur les postes du sud et rlu 8U'1-ouesl; ils ont été repousses après avoir perdu un homme

Le colonel rommanilant .Jan ("ronj se replie évidemment du Sud, en commandos .l .i mer. On considère qu'ils font une tentative Huait pour réduire la ville

T' toutes les au^ upées par

La i. .i- -hchacun se tient abi uvaiiicus que c'tat la dernièi

Pretoria. 7 avril

On annonce de "• !•••̃ "̃: .t.- Ctfres armés ast uor: miii du

S courant et a trav

Los (".aires ont été suivis dwiii la brousse, puis entourés et bombarda avec un nuxirn-Dorimifcld

Les BoGr3 ont ensuite enlevé ta position glassaut et ont fuG trente ct un Cnfrcs

Les indigènes M sont défendus vigoureusement nonce r iir i garnison :jv.I t'iunimer ne réussira pa^ ,i

La situation de la garni,- u fil plus pénible et celle des indigène eut .i!n

A cause du manque de nourriture, la [mtuiuanie commence à décimer la population avril

Le broit court quÊ l'avant- colonne de secours <1f< Inrd Methueu de Vryborg pin

Les lia1 cette ville nnt eu une bonne

Mb-1' ,j'une pluie de !;autel-elles honini<;> -s anglais biilierie.H d'artillti nt par la gui' ruuforcer la (.mijii, Je lord Mtit

Sur la Rivière Orange

L'inquiétude est grande dans

Pbilippoii et lie Faurcsmilli. La

Ah monsieur le docieur, s'est-elle écriée quand elle m'a vu. quel malheur épouvantable

On l'a tué eet mort

J'ai demandé tout de suite

Qui a commis ce crime horrible

Elle m'a répondu

Nous n'en savons rien. Nous sommes arriva après que M. le duc a été frappé

Je regardai mon ami

Il était si livide que je le crus déjà trdpassé, en effet

Je m'approchai

Il vivait encore

Il était seulement en syneope

Mais l'état me parut tout de suite désespéré

Francine ayant souleva le drap, je vis un minae poignard snfoncé dans la poitrine jusqu'à la garde

A cet endroit, la voix du docteur Barrère s'éteignit de nouveau dans sa gorge

Le procureur, agacé de ce qu'il taxait de sentimentalité stupide, dit

L'arme avait sans doute touché le çœurt

Non. D'aL-crd, elle était du côté droit, ensuite la mort eût &S instantanée

Elle avait pénétré ds.is un espace intercostal, entre la cinquième et la sixième côte probablement

Une hémorragie abondante avait déjà eu lieu

Le poignard avait dfi traverser la plèvre et provoqué la syncope à .laquelle le duc d Argile se trouvait en proie

J'ai retiré l'arme avec deY précautions infinies

Puis, j'ai lavé la plaie, Je l'ai t.lmponnée

Et, queiques minutes après s uiî>aicati mon pauvre ami est reveuu à lui

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Le Petit Parisien du président Steijn a été répandue à profusion et des émissaires des républicains surveillent les

Boers qui rendent leurs armes

La garnison anglaise a été retirée récomment et, immédiatement après, on a pu remarquer une reprise d'activité chez les républicains le plus entreprenante

Les résidents anglais et leurs partisans lie montrent inq-iitts. lis ont fait part.da leurs apr préhensions aux autorité anglaise de Spriogfontein, qui les ont rassuras. en leur disant que des mesures seraient prises sans délai à. ce sujet

La reconstruetion du pont se poursuit rapidement

En Natalie

Londres, 10 avril

Une dépêche de Ladysaiith au Daity Tetef/raph dit que les, Uoër sont fortement retra&chéd à

Ou aaaede Ladyamfln, 8 avril, au Daily

News

Le,s Bf)8r° p'ivîineent vers le sud; ils placent leurs ivnigtU-Hill.àquakre mille au D(>! a

D'au;: j;is ont Lté rnia en position dans le voisinage de Wesset-Neck

Londres, 10 avril

Leq jonrnaex publient une dépêche datée de avril, fi) heures du matin disant >[u'une violente canonnade a commence va matin à Blandalaagte

Londres, tO avril

Le i>n" '"> bnt tondonien du Bradford Obserrer de bonne source qu'il faut s'at tendri uvelles importantes de Natalie

Sir Ucdvura Butter' tiendrait l'une des passes du Èraken berg H prendrait ainsi les Boers de l'Oranae à revers et envahirait ce pays par Harrismith, ne laissant en Natalie que 2U,000 nom mes pour tenir le pays

Prisonniers Boërs à Sainte-Hélène l- "•'̃Une, 10 avril

Le Niobé et le Milu-. rit à bord les prisonnier boérs, sont i. L'état sanitaire des prisonniers est bon, a l'exception de quatre cas de rougeoie qui se sont déclarée sur le

Miticaukee. Ce dernier navire a été mis en quarantaine

Les prisonniers sont tramjuilles. On les débarquera probablement demain

Le gouverneur exprime l'espoir qu'ils seront traités uvec courtoisie et considération

En Route pour Beïra

East-London, 5 avril

Le troisième contingent de la Nouvelle-Zélande pnrtira pour Bcïra demain, à bord du transport

Vjina. Ce continrent sera transporte, par le chemin de fer portugais de Ueïi'a a Massi-Kessi daus la Hhodésia

Une Déclaration du Président Steijn

Londres, 10 avril

Le président Steijn a déclaré au Haad que la députation de M. Fisher était investie despouvoirs nécessaires pour conclure tout arrange ment qui pourrait conduite à la conclusion de la paix, pourvu que cet arrangement fût sanctonne par le Uaad

La Mission Boér en Europe

Rome, 10 avril

Le lfaiser, ayant à bord la mission boër, est arrive avec deux jours d'avance, ayant l'ordre d'arriver à Naples aussitôt que possible

Les membres de la mission se sont refusés à toute interview

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du mari 10 avril

La séance est ouverte à deux neutres vingt

Bons la présidence de M. Peul Deschanel

M, le président fait connaître qu'il a reçu de M. le ministre du Commerce uue'lettre lui faisant part que l'inauguration officielle de l'Exposition aura lieu samedi prochain 14 avril à deux heures, sous la présidence de Ni. le président do la République

La Chambre adopte, après urgence déclarée

Un projet de loi relatif aux récompenses décernées à l'occasion des Expositions internationales d'horticulture et d VvrcultuTo qui ont pu lieu à Satnx-Pélersbourg en mai

Une proposition de loi dc M. GervilleRéache, relative aux récompenses à décerner à l'occasion de l'Exposition industrielle francorusse, organisëe par le comité de la Croix

Rouge russe, qui a eu lieu à Saint-Pétersbourg en avril

Une proposition de loi de M. Napoléon

Magne, tendant à créer un plus grand nombre de croix de chevalier, d'officier et de commandeur de la Légion d'honneur, en faveur des officiers de la réserve et de l'armée territoriale

UNE QUESTION SUR L'ASSISTANCE PUBLIQUE

M. Argetibs adresse à M. le ministre do tntérienr une question sur le rôle et l'œuvre de l'Assistance publique dans les villes et campagnes

Il dit que des incidents douloureux se sont succédé, amenés par la misère, et out ému vivement l'opinion publique

Tel est. le cas du malheureux Hautecceur un ancien conseiller municipal, inscrit au bureau do bienfaisance du cinquième arrondis sement de Paris, qui mourut sans être secouru, sans même avoir reçu la visite du mé decin, alors qu'avis avait été donné sur son état à la mairie n'est pas admissible que cet infortuné manquât des secours nécessaires, soit par indifférence, soit par incurie

M. Argeliès demande à M. le président du

Conseil s'il n'y a pas des dispositions générales à prendre pour rendre plus efficace le rôle de l'Assistance et lui donner plus d'ampleur aussi bien dans les départements qu'à

Paris

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, ministre de l'Intérieur, fait observer que le gouvernement n'a d'action directe sur

Assistance publique que dans le départemeut de la Seine on sait que dans les dépar tements l'Assistance est oeuvre départementale ou communale

Là, dit M. la présidant du c ns il. le jçouverTerne m^nt ne peut que solliciter les initiatives se. ̃ premier est celui des indigents insle second, qui est en quelque sorte acci

A ce moment-là, vous a-t-il reconnu

Oui

A-t-ii parlé

A coup sur, déclara Gustave

Qu'a-t-il dit

Le docteur se raidit et, les lèvres blêmes, il balbutia

Il m'a envoyé un inoubüable regard de détresse, et il a murmuré

Honoré, si tu peux me sauver. je t'en toujure, ne me laisse pas mourir

C'est tout

La même lueur de folie passa dans le loyal regard du vieux médecin

Deux secondes, deux siècles s'écoulèrent longues et poignantes, tant on sentait que quelque lutte terrible devait se livrer dans cette âme droite et rigide entre toutes

Enfin il déclara catégoriquement nul, c'est tout

Faites excuse, monsieur le docteur, répliqua de nouveau Gustave, mon pauvre mai tre a ajouté

Fais éloigner tout le monde, Honoré j'ai à les confier des choses épouvatiiablôs

Est-ce vrai ? demanda le procureur

Je ne sais plus. répondu faiblement le docteur

Cherchez dans votre mémoire ou si vous l'aimez mieux dans votre conscience

Et comme le médecin chancelait

Voyons, docteur, dit doucement le juge d'instruction, vous êtes le plus honnête homme du pays, ça, tout le monde le sait

Pour la première fois de votre vie, allezvous commettre une mauvaise action, en ca chant à la justice des faits probablement d'une importance capitale

Le docteur Barrera, d'habitude fort susceptible quand on lui parlait d'une certaine fa ton, ne protesta pas, ne s'Indigna pas de occasionnel, est celui, des nécessiteux non inscrits, qui oatbesoin d'd assistance imLAssistanee, pour représentants les bureaux dc bienfaisance, et, au-dessus d'eux, 1 iidnainiI tration centrale

Son budget est de Irancs, sur lesquels seulement sont mis à la disposition de la direction centrale; les reste est mis à la disposition de bureaux de bienfaisance

Ceux-ci procèdent par enquête, l'enquête est jutçée indispensable

Le rôle de l'Assistance publique, en ce qui concerne les nécessiteux inscrits, est rempli d'une façon efficace

Mais il arrive que tout à coup des personnes ont b oia d'êlre^seetranies

Souvent des misères se révèlentdans des conditions si impérieuses qu'il ne tau pas-perdre un instant es secourir

Il existe, à Paris, dans les quatre-vingtequartiers, un service de permanence qui exige, de ceux qui les dirigent, un très grand dévouement auquel je suis heureux de rendre hommage; je reconnais toutefois qu'il n'existe pas de permanence suffisante pour assurer la rapidité des secours

Au commencement de cet hiver on a organisé un service qui parait avoir répondu à tous les besoins

On a traité avec des hôteliers et avec des legeurs, et on a créé des bons de logement qui ont été distribués aux commissariats de potiee et, par tes soins de ces commissariats, à tous les postes de police

Non seulement les asile de nuit n'ont plus été, dès lors, insuffisants, mais il est mèoie resté des places vacantes, dans ces asiles, par les nuits les plus dures

La remise de ces bons peut entraîner, ensuite une enquête rapide sur les misères à soulager

Quant à ce qui se passe Jans les départements il ne faut toujours pas compter sur l'initiative et lo pouvoir du gouvernement, et il est regrettable de constater que tes départements et les communes ne font pas preuve d'initiative suffisante, puisqu'ils n arrivent même pas à em ployer les crédits votéx par les chambres pour

Pes services d'assistance je ne puis que m'engager à faire tous les efforts possibles pour la réveiller. (Applaudissements

M. Argettés remercie M. le président et espère que les instructions qu'il pourra donner seront suivies

L'incident est clos

DIDEROT AU PANTHÉON

M. Paschal Grousset dépose une proposition de loi pour laquelle il demande l'urgence ayant pour but la translation des restes de

Diderot au Panthéon

L'orateur fait remarquer que les restes de

Diderot sont déposés depuis cent seize ans dans les sous-sols de l'église Saint-Roch dans la chapelle de la Viergc. Cette sépulture convient mal,selon M. Paschal Grousret,au précurseur de la Révolution française, à l'adversaire de tous les cultes. Sa place est au

Panthéon, à côté de Voltaire. (Applaudissements à gauche

M. de Mahy demande le renvoi de la proposition à la commission dite des grands hom mes, déjà saisie de propositions analogues

Le renvoi est ordonné par 270 voix contre

La Chambre reprend la discussion de finterpellation de M. Berteaux, sur l'épandage des eaux d'ésrout en Seine-et-Oise

M. Stanislas Ferrand reprend son discours commencé la veille et soutient que dans cette question de l'épandage, les réclamants sont souvent guidés par la préoccupation de défendre des intérêts particuliers

Il faut se préoccuper avant tout de l'intérêt général, tout en exigeant que la Ville de

Paris prenne les précautions nécessaires qui lui permettront d'achever la grande œuvre d'assainissement qu'elle a entreprise

LE BUDGET DE

La discussion de l'interpellation est interrompue pour permettre à M. Calllaux, mi nistre dos Finances, de déposer sur le hureau de la Chambre le projet de loi portant fixation des dépenses et des recettes de l'aunée adopta avec modifications par le Sénat

M. Aimond, député de Seiue-et-Oise, dit qu'il veut se contenter d'affirmer l'exactitude absolue des observations présentées par MM

Cornudet et Berteaux

Il est incontestable que les procédés de la

Ville de Paris sont insupportables, qu'ils causent des dommages sérieux à des populations intéressantes, et qu'ils mettent en péril l'hygiène et la salubrité de la plus riante partie do la grande banlieue parisienne

LE MINISTRE DES TRAVAUX PUBLICS

Après quelques observations de NI. Vaillant, M. Baudin, ministre des Travaux pu blics, dit que les protestations des députés de Seine-et-Oise sont évidemment inspirées par des motifs très louables et très sérieux mais il est permis de croire qu'elles sont exagérées, en ce sens qu'elles visent rensemble de l'œuvre entreprise par la Ville de Paris tandis qu'elles auraient dû se concentrer sur quelques-uns seulement des détails de cette oeuvre

M. le ministre insiste sur l'excellence du principe du système de l'épandage et sur les très bons résultais qu'il a donnés en général il reconnaît que des erreurs ont pu être commises, et sur certains points, notamment à

Méry et à Pierrelaye, le choix des terrains d'épandage n'a pas été judicieux; mais ces erreurs ont été signalées par la commission d'enquête constituée à cet effet, et qui a indiqué les remèdes qu'il fallait y apporter

La Ville de Paris est la première à accepter ses conclusions

On peut être assuré que le gouvernement tiendra la main à ce que les travaux nécessaires soient exécutés, afin de rassurer les populations de Seine-et-Oise et afin de supprimer toutes les causes des protestations qui se sont produites

Après quelques observations de M. VilleJean et de M. Cornudet, la discussion est close

La Chambre vote à l'unanimité un ordre du jour présenté par MM. Cornudet. Berteaux j et Almond et accepté par le gouvernement tendant à faire observer par la Ville de Paris j les lois et décrets qui l'ont autorisée à prati- j quer le système de l'épandage

L'ordre du jour appelle la discussion de l'interpellation de M. Isambard sur le projet de dérivation, par la Ville de Paris, du cours

Je ne sais rien, dit-il simplement avec une voix qui s'affermissait, avec une résolulution qui s'ancrait dans ses yeux bleus énergiques et intelligents

Arthur Viguler bondit sur sa chaise

Le doux Amablc de Précomtal ne le laissa pas parler, et s'interposant, il dit

Cependant, cher ami. les domestiques ont obéi aux ordres du duc; ils vous ont laissé seul avec lui

Oui

Alors cette confidence qu'il vous promettait et qui devait être le récit du crime aussi bien que le nom de son assassin, il a dû vous la faire

Non, il ne m'a rien dit

Maintenant le procureur paraissait être dans de l'huile bouillante

Le nez, qu'il av,ut fort long, semblait s'allonger encore. Ses minces lèvres blêmes tremblaient de colère

Ce médecin maudit allait-il embrouillerune affaire qui se présentait si bien, et lui eut fait tant d'konneur avec si peu de peine

A qui ferez-vous croire que la confidence promise n'a pas été taite dit-il, très cassant furieux, prêt aux insultes

C'est simple pourtant, la syncope a repris le mourant

Donnez-m'en votre parole d'honneur

Le docteur se redressa

Vous n'avez pas qualité ^pour me la demander, dit-il

Je suis magistrat, et je commence l'enquête

Vous sortez de votre rôle. Vous n'avez vous, qu'à requérir. L'instruction doit ttre dirigée et menée par M. de Préconisai

Arthur Vicier allait s'emporter

Il se contint, pensant tout coup que se mettre à dos un homme aussi puissant dans souterrain de l'Itou et de 'sources dans la va!lée de l'Eure

M. lsambard se plaint de^ agissements de la Ville de Parts, qui s'empare de toutes les sources existant dans la vallée de l'Eure, au grand dé tr u ii. at das population

L'orateur déveleppe longuement sa protestatiun et demaude au gouvernement d'inter venir

LE PRÉSIDENT OU CONSEIL

M. Waletoek-Rousseau, président du Conseil, explique que la Ville de Paris a'a fait qu'oeuvre privée en acquérant certaines sources dans la vallée de l'Eure

Elle est actuellement dans la situation d'un particulier et est soumise aux disposition du

Code civil qui régissent la matière

Le jout où alla voudra amener ces sources a Paris, elle fera un acte administratif qui est entouré de formalités spéciales; elle devra saisir de la question le conseil d'hygiàn l'autorité préfectorale et enün le Conseil d'Etat, qui, lui, aura à décider si l'intérêt général est suffisamment en cause pour le faire passer pardessus les intérêts privés la question d'utilité publique devra être réglée par le Conseil d'Etat

H faudra ensuite que la Parlement soit saisi de la question, et les populations dont M

Isambard s'est fait l'interprète pourront faire présenter aux Chambres leurs observations

Il était donc prématuré de saisir la Chambre de la question par une interpellation qui ne comporte aucune sanction possible

M. Isambard prend acte des déclarations de M. le président du Conseil et retire l'ordre du jour qu'il avait présenté

La Chambre décide de se réunir aujourd'hui mercredi, à deux heures, pour discuter le budget, qui lui a été renvoyé par le Sénat

La séance est levée à six heures trente-cinq

Séance du mardi 10 avril 1!H

La séance est ouverte à deux heure dix sous la présidence de M. Faîtières

M. le président annonce qu'il a reçu de

M. lo ministre du Commerce une lettre le prévenant que l'inauguration de l'Exposition uni verselle aura lieu le samedi 14 avril et invitant les membres du Sénat à y assister offi ciellement

Le Sénat reprend la suite de la discussion de la loi de finances

M. Drouhet continue le discours qu'il a commencé la veille tendant à la suppression de l'article 27 qui. selon lui, consacrerait la déchéance des anciennes colonies françaises

M. Drouhet s'efforce de démontrer que le résultat des dispositions de l'article 27 sera de détruire l'autonomie financière des colonies

L'amendement de NI. Drouhet, combattu par

M. Decrais, ministre des Colonies, est repoussé par 243 voix contre

L'article 27 est adopté ainsi que les articles suivants de la loi de finances

L'ensemble du budget est adopté par voix contre I

Le Sénat adopte ensuite, après urgence déclarée t° le projet de loi relatif à la construc tion d'un chemin de fer de Tanauarive à la côte orientale et à l'exécutiou de travaux publics

Le projet de loi portant ouverture d'un crédit de 300,000 francs pour les frais de représentation des présidents des deux Cham bres, à l'occasicn de l'Exposition, à l'unanimité de 268 voix

Le Sénat reprend la suite de la discussion de la proposition de loi relative à l'aftichage électoral

MM. Legrand et Fortier combattent le texte de la commission, auquel ils substituent des contre-projets moins étendus

M. Strauss, rapporteur, défend les dispositions adoptées pur la commission

Le Sénat, consulté, décide qu'il ne passera pas à la discussion des articles

Le Sénat adopte le projet de loi portant augmentation du cadre des médecins militaires

La séance, levée à cinq heures trente-cinq est renvoyée à aujourd'hui mercredi, quatre heures

La Commission du Budget

C'est aujourd'hui que la Chambre doit statuer sur les modifications introduïfes par le Sénat dans le projet du budget pour i

La commission du budget, qui a discuté hier ces modifications, a admis presque toutes celles qui ne comportent pas des augmentations de crédits il semble que l'accord budgétaire puisse être facilement établi entre la Chambre et le Sénat un point seul pouvadt donner lieu des contestations la commission du budget a rétabli dans son intégralité le' crédit de 500,000 francs, qui avait été voté par la Chambre, pour venir en aide aux familles nécessiteuses des territoriaux et des réservistes. Ca crédit a été complètement supprimé par le Sénat

Les Retraites ouvrières

La question des retraites ouvrières, qnt fait l'objet de diverses propositions, pourra être mise en discussion à la Chambre dès la reprise des travaux parlementaires, dans quelques semaines

Le rapport de la commission vient d'être, en effet, déposé par NI. Guieysse sur le bureau de la

Chambre. Les diverses décisions de la commission parlementaire ont été signalées au fur et il mesure des votes émie. La proposition arrêtée par la commission a principalement pour but d'assurer aux travailleurs avant ROixanto-cinq ans révolus, une retraite de 3G0 franco, pourvu que les versements portés au compte du titulaire représentent au moins 7,500 journées de travail. Cette retraite, dite retraite de vieillesse sera servie à tout ouvrier on etnployé de l'industrïe, du commerce et de l'agriculture, à tout sociétaire nu auxiliaire employé par une association ouvrière

Les mêmes travailleurs auront droit, le cas échéant, à une retraite anticipée d'invalidité à l'assurance, en cas dé décès, de francs au profit de la conjointe, et s'ils ont le pays que l'était le docteur Barrère n'augment ?rait pas dans l'opinion publique sa con sidération, qui déjà, était mince

Et vous, dit-il en s'adressant à Gustave n'avez-vous rien compris, rien saisi de ce qui se passait dans la chambre de votre maître

Cyniquement, l'autre répondit

Je l'ai entendu parler, ça. je le jure. Mais sa voix était trop faible et l'étoffe da la portière trop épaisse je n'ai rien pu distinguer

Néanmoins, pour avoir parlé, il a parlé, je l'affirme

Le docteur demeura impassible

Vous le voyez, s'exclama le procureur il n'a rien dit, affirma le médecin

Al vous avez donc un bien grand intérêt à les cacher, ce crime et ce criminel que vous connaissez, pour mentir ainsi, fit le magistrat, en donnant sur la table contre laquelle il était assis, un coup de poing qui éparpilla tous les objets qui y étaient entassés

A ces mots, le docteur Barrère eut un involontaire tressaillement de tous les muscles du visage

Ses yeux se fermèrent, ses paupières battirent deux ou trois fois de suite, sa bouche se crispa; mais au bout de quelques secondes, calme, décidé, enfin maître de lui, il répliqua

Le duc d'Argile ne m'a rien dit

Le nom de son assassin m'est inconnu

Je ne sais rien

Je vais vous faire arrêter, déclara le procureur perdant toute mesure

Amable de Précomtal avança les lèvres, et de Sa voix douce il nxufmura

Non, vous ne feriez pas cek, Viguier. Ce serait une folie qui vous njettrait 1 do le pays tout entier un ou plusieurs estants It^gifffties ou naturels reconnu âgés de de stUn ans, à l'asau- j ranee ne cas de eès. d'unsaoital distinct de fraoesà l ur profit

La caisse de r ra alimentée par des versements ope, travailleurs elles employeurs

L'Incident Bolland-FerreU

Ni. rioiland, ayant infusé de reaoncar à tout

Julien Duroa-i av ̃ ̃ - Se sait, décliné la mission de contint. uter M. Ferrette dans le jury d'honneur jaclioBiié Ix semaine dernière

M. Ferrette a, en conséquence, prié MM. de

Mahy et les général Jaetrney de se mettre en rap avec lès représentants e M. Holland

NOUVELLES MARITIMES

L'Affaire Phllipp

Le conseil des directeurs s'est réuni hier matin au minietère de la Marine, sous la présidence du contre-amiral Çullard, cbd d'étai-major géni-ral, pour examiner la conduite des divers fonctionnaires on mpkvfés du département mêlés aux affaires Phiupp

La plus grande partie de la séanca a été consacrée à la. lecture da rapport de M. t'inspecteur générai Chatelain; avant de passer à la discussinon des faite, cortaines miesttons de procédure ont été posées eu tfTat, i'artielo22 du décret du août tiit que les intéressés déférés devant le conseiMoirent être entendus dans leurs moyens de défense ou dûment appelés. Les employés incriminés ont été entendus par Ni. Chatelain chargé de l'enquête et lui ont remis des notes écrites, le conseil a décidé que ces notes ou- interrogatoires devaient être considérés comme ayant été remis au oonseil lui-nicnio, sauf à enteudre les employés s'il y avait lieu pour éclair cir certains points de l'enquête

Les membres du conseil des directeurs ont décidé d'examiner les pièces annexées au rapport de M. Châtelain, soit pièces relatives aux aîTaires, soit notes fournies par les fonctionnaires ou employés

Le cônseil a remis la discussion des faits à une séance ultérieure

Deux Chaloupes à l'Exposition

Sur la demande du ruinistredu Commerce, le ministre de la Marine a prescrit auport de Cherbourg l'envoi à Paris dericùxcbaloopes a vapeur pour le service de surveillance de l'Exposition

Ceadeux chaloupes sont arrivées mattü matin à Houen, remorquées par le Buffle, remorqueur du port de Cherbourg, et sont parties à midi ponr Paris en remontant la Seine

Ces deux chaloupes seront commandées par deux premiers maîtres des équipages de la flotte

MM. Lestrugeon, du et Coudray, du dépôt des étpirpages

Dépêches de l'Etranger

UNE COmUKK MIKKK

Liège, 10 avril

On vient de 9 apercevoir que la commune de

Saint-Nicolas, pres de Liège, est entièrement minée par des travaux houiFlers le gouvernement vient d'envoyer sur les lieux plusieurs fonctionnaires du département des ponts et chaussées

L'accès de plus de vingt maisons a dû être interdit par l'autorité

L'église du village est menacée la plafond s'est presque entièrement ollondré. La maison communale est inaccessible; lu conseil communal ne peut plus siéger la façade menace do s'écrouler

On vient, pour prévenir des aecidents, d'interdire la circulation sur certains points 1" émo tion est considérable parmi les habitants

UN TBRRIBLE SUICIDE

Bruxelles, y avril

Un suicidc assurément peu commun a eu lien à Bayou, près d'Arlon un vieillard, le ndmmé

Desmet, après avoir enduit de pétrole ses vêtements, s'est attaché à la crémaillère de la che minée dont le foyer flambait

L'huinrnc fut le flammes. hurlant et se tordant; il t un affreux supplice quand il se mit i lL au secouru; des voisins accoururent, ruais déjà le vieillard avait une partie du corps carbonisée, ut il expira bientôt

On attribue son acte au désespoir

MASSACRE D'UHE MISSION BELGE liruxelles, i0 avril

La triste nouvelle du massacre par les Budjns révoltés du lieutenent Weynants eL d'nn agent de la Société anversoise, M. Rabe, vient de parvenir à Bruxelles

Tous doux ont trouvé la mort le .pars pr2s de Yambata. Le 19 janvier dernier, le lieutenant

Weynants écrivait de Yambala même qu'il se trouvait dans une situation désespérée, Il fut secouru le 26 janvier par la lieutenant Gilson

On ignore jusqu'à préaent les événentents qui se sont déroulés entre ces deux dates, et la raisuû de l'hostilité des Bndjas

ÉCROULEMENT D'UNE KAfSOIT

La Corogr,e, 10 avril

An village d'Armenton, au moment où un prêtre donnait la communion à un malade, le parquent s'effondra. Le malade et quatre personDes ont été tués et quatorze autres personnes ont été blessées explosion onra torpilleur

Athènes, 10 avril

Un tarpilteur a fait explosion dans l'arsenal au moment où il faisait du charbon

Le commandant et les hommes d'équipage ont été tués

SUICIDE D'UN ASPIBAirr DE HAHTNE

Londres, 10 avril

Les journaux annoncent qu'un aspirant de marine, nommé Colt, attaché au cuirassé Doris s'est suicidé hier

Un croit qu'il a été poussé Il cet acte de désespoir par les mauvais traitements dont il avait été l'objet de la part de deux officiers

Une enquôte sera ouverte

AU FATS DES ACHAHTIS

Accra, 9- avril

Une colonne de secours de 102 haoussas est partie aujourd'hui pour Coumassie. On considère ce détachement comme insuffisant. Il est probable qu'un détachement plus nombreux d'hinter land sera dirigé vors cet endroit

Un grand nombre de missionnaires européens se trouvent dans la fort de Gounaassie qui est évidemment investi

Les Achantisoat capturé plusieurs instituteurs indigènes et leurs familles

L'insurrection s'étend

HÉXÉUK ET LE TABAC

Aden, 10 avril

On sait que l'empereur M4nèlik a formellement interdit récemment l'importation de l'ab

Ces quelques mets éteignirent aussitôt la colère du procureur

Le docteur Barrère, en effet, était l'homme le plus innuent de la contrée, car li en était le meilleur, le plus aimé

Une femme et deux enfants adorés lui avaient été enlevés jadis, dans une épidémie qui avait décimé le Sud-Onest

De cet immense malheur Une s'était jamais consolé

Mais à son foyer désert, à la place des anges que Dieu lui avait pris, il avait installé celle qui seule les avait remplacés la Charité

Depuis, son existence s'était passée, en effet à faire du bien, à consoler ou à soigner ceux qui l'appelaient, à être l'ami de tous, des pauvres et des riches, surtout des pauvres

Et à ce métier, il avait acquis une popularité sans pareille

On ne l'aimait pas seulement, on le vénérait

Un jour, on lui offrit un siège de sénateur vacant dans le département

Il haussa les épaules, sourit et dit

Ce sont des hochets qui ne m'amusent pas

Et puis si je m'en allais, que deviendraient mes pauvres, mes humbles amis de Vontbert sans moi ?. Non, non, je les préfère à tout

Ce mot répété lui valut des ovations et de manifestations sans nombre

On enguirlanda sa petite maison

On planta des mais tout autour

On la couvrit d'inscriptions, quelques-une simples, naïves, mais ai touchantes

Et c'était cet homme qu'Arthar Vigaie pensait faire arrêter

Eh bien! il allait s'enchevêtra dans une jolie affaire

Le procureur se len, fit plusieurs foi le sinth et des spiritueux dans son empire, n vient de prendre une nouvelle mesure par laqueBe il fut défense à son peuple de fumer etde priser, sous peine d amende sérieuse

Dans une note adressée aux représeutanU des puissances étrangères, t'cmpereur Ménélik exprime l'espoir (tnekis nations européaunos amies voudront biea lui" prêter leur appui pour que sa double prohiljittatt ne soit pas enfreinte, parce qu'il estime qu'il est de la plus grande nécessité que la tempérance règne sur toute l'ctcudue du territoire abyssin

LES TRIBUNAUX

AUDACIEUX VOLEUR

On se souvient de l'agression cammise en plein

Jour, le KVmars dernier, sur Mme Peliet, femme d'un fonctionnaire attaché à La présidence da la

BiputUimie

Cette dame descendait l'avenue des ChampsElysées quand un individu passant près d'elle lm enteva prestement un 6racelat enrichi de diamuuts qu'elle portait au bras gauche et une bourse d'argent ratenue par une chaine d'or

Mme P\:ilt;l, Lieu que saisie par la rapidité de cettc agression, se prit a rrier: Au voleur! ce qui permit aux promeiH>m- , puis aux agents de séjanew à la pours uite da malfaiteur, qui détalait à toutes jaœhes

Celui-ci, un Italien du nom de Franchi, fut rejoint place de la Concorde et mis en état d'arresMtton

Le tribunal correctionnel da la Seine, devant lequel il comparaissait hier pour ce atélit, l'a condamné à deux années d'emprisonnement et cinq années d'interdiction de séjour

Ajoutons que Franchi est poursuivi dans son pays comme déserteur

NOUVELLES JUDICIAIRES

La neuvième chambre du tribunal correctionnel de la Seine a condamné, hier, uu nouuné

Chomoy, u^ui lors de la grève des charpentiers à l'Exposition avait tente de déboucher ses camarades, puis avait injurié les agents qui pro cédaient à son arrestation

Les magistrats, tenant compte des bons renseignements fournis sur lui, lui ont inlliCB trois mois de prison touten lui appliquant la bénéfice de la loi de sursis

ÉCHOS ET NOUVELLES

La commission de réception des travaux do la ligne de Courcelles au Champ-do-Mars et aux

Invalides, présidéo par M. Weiagerber, directeur du contrôle de l'Etat pour Us chemins de fer de l'Ouest, a parcouru, hier, (aligne de bout en bont; cile a conclu à autoriser l'ouverture du service des trains entre Saint-Lazare et 1 Champde-Mars, à partir de demain jeudi, et entre le

Cuamp-de-Mars et les invalides le samedi avril

Les premiers e " !n plate-forme roulante de r Exposition i> .s hier

Ila ont été trè. u.duU. La plate-forme qu'on a fait fonctionner est celle qui marche à raison de quatre kilomètres un quart à heure

La plate-formcà grande vitesse (hirit kilomètres et demi 4 l'heure) sera essayée ce soir ou de main

On annonce la mort, à l'Age de soixante-cinq ans. du compte d'Arjuzoo, ancien chambellan de l'empereur Napoléon III

Les propos du jonr crois <;i!i" no? poches vont être mises à rude épreuve pendant t Exposition

A quoi voyez-vous cela

On m'a affirmé que l'aveugle du pont des

Arts venait d acheter une seconde schillu pour pouvoir tendre les doux maiua à la Uns

Uns Nouoella Affaire d'Espionnag

Lo service de la sûreté a procédé, dimanche, a une arrestation qu'on essaye d'entourer d'un profond tnyatùre

D'après uos renseignement , il s'a r: il d'une nouvel! -"̃• d'espirnnnfîe. L'ind:de v; •nu était en rei. -.oo ois par le parquent la dispu^iuuu m.- .m. i.,e.ar iJafTrcT, juge d'instruction les Feu d fElysde

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier, vars onze heures du matin, dans une chambre du palais de l'Elysée

Le feu a été éteint presque aussitôt par les ponTpiors de service

Les dégàts ne sont pas importants

Un Ennemi de la Musique

Au cours de la soirée d'hier, vers cinq heures un joueur de graphophone, Louis Filhatre de quarante-sept MS. pénétrait, avenue dc Paris à la Maine Saint-Denis, dans l'auberge dite

An Curé de Pantoise et obtenait du patron de l'établissement la permissiou d'exécuter quelqucs morceaux

Cela ne fit pas l'affaire d'un consommateur

Marcel Broant, âgé de dix-neuf ans. ouvrier lamineur, réputé pour ea brutaliUi et sa violence sorte de colosse qui ne pcut sentir la musique et qui força bientôt la malheureux Fiihatre à s'en tller

Non coutent de cela, commo le pauvre !tomme manifestait sa mauvaise humeur, le rejoignit d'un bond, lui arracha son instrüment qu'il mit en pièces, puis le renversa à terre et le roua de coups. Enfin, l'enlevant dun ses bras puissants, il le lança de toutes ses forces contre un arbre et, comme le malheureux demeurai inanimé sur le ol, il le piétina avec ra^n

Les agents i.fvi'.ui d Tavernier, avertis de ce qui se p-i ent

Cette brut ;ait réfugiée au fond de l'auberge, yjanii reant vit les gardiens s'avancer vers lui, il les brava, [rats ea rua sur eux

Saisissant l'agent Tavernier à bra le flt paeser au travers des gtaces ii titre, puis entama une lutte désespérée u\ec L.0vôqtc çclui-ci eût succombé à son tour, s'il n'savait tHé secouru par quelque consommateurs qui à à maîtriser le forcené, q^'on fut obligé d'emporter pour le conduire devant M. D'Homme commissaire de police

Pour toute excuse, Bréant a répondu que la musique le mettait hors de loi. Il a 6W envoyé au dépôt

Pendant ce temps, Fiihatre, qui était dans un état lamentable, recevait des soins dans une tour du salon et finit par dire, en s'iacîinant obséquieux et souple devant le médecin

Vous pouvez vous retirer, docteur

Je vous serais obligé, toutefois, de no pas vous éloigner, nous aurons certainement besoin de vous dans la journée

Le vieillard, à bout de forces, 8t quelques pas vers laporte

Comme il allait en atteindre le seuil, le juge d'instruction l'arrêta

Docteur, lui dit-il sur un ton de supplication infinie, je vous en conjure, réfléchis sez

L'n honnête homme comme Tous peut momentanément obéir à des considérations qui aveuglent sa droiture habituelle. Mais à la réflexion vous viendra à coup sur saine notion des choses. le besoin que doit éprouver tout être d'honneur de voir un crime abo minable puni et vengé

M. Barrère ne s'inclfna même pas et, sans un mot, il sortit

Francine, son mari Mathieu O-rr ̃̃̃-̃. onflls

Interroges tour tour, ne savai ;i lis dormaient profondément quand Gustave le valet de chambre de M. le duc, les avait appelés ils avaient écouté ses instructions sans les comprendre

Comme des fous, Ils étaient montés auprès de leur maître, qu'ils avaient cru mort tant tl était blême et décomposé

Sans oser le toucher, ils loi avaient fait respirer de sels

Monsieur le duc n'avait pas prononcé un mot

Joseph Lamothe, le jardinier, était tout aussi ignorant

Son rôle s'était borné, dès que Gusttve lui avait annoncé l'assassinat du dut d'Argile, à

Courir au Parquet, après ttre pané eue le curé, l'abbé Caataing pharn. ne, puis était sur sa demande riiiifii (̃ nnt t'aient Taveraier. il eu ¡ i u très profondes coupures aux deux poignets

Eatèoëmait tF Enfant

Le parquet vient de désigner M. Louiche, juge powrinstniire une affaire assez bimrre

M. tStiiH.tvnin, âgé de trente ans, demeurant rue Saint Maur et père d'un petit garçon igé de sis ans, e>t !• (̃̃! >n:int

He.-té" vrui y i ,ux ans, M. Guillemin avait ji: im' pr, son enfant tï holle-mère de M. Guiller. :̃• o<Mni-ri avait l'intention de s< -Msrtr lyrique, emmena aïs la confia aux u i mère qui, par la suit , se rr fu a formeiteœont i raodre l'enfant sou père

Les res, commûoavou, s'étaient eoucti rr cet enlèvement

M. G. ,i u.c. porté plainte. et M de

Fnlluy, iivofui, uMistitit les ton inculpées au cours de I wUrragototro qu'elle V subi hier

Un Faïseus à'Angt mer .ipm'-u-mi.li, .-) .̃>:>.) \n,: .Jti Valleat juge,' "psgnéda son ir Kaolles pour :t-hUiiuu dune femme qui pratu] imnts ea complices qui sont actĩ qui couraient an Palais l'anaire, vu sou caractère 4e gfavHé, promet d ôtrei iatéres Mnte

La Bagarre d ta rué Satnt-tfttrtin

Nous avons raconté, hier, la bagarre arriva dans la mut du dimanche à lundi dans U rua

SainUMurtii), et l'arrestation de doux individus

Lavannux par les gardions de la paix

Moine s> en tiberW. Lavant ) , qui iiunatioas, dont une à ativedenieurtre.aétd h<:r matin, >e .lirt'ctfiir .le i'tttWttfcO'la Cbarit>> a infonni- M. S-mind, romwfsiairir (tcpo i>l h6pitat a\i dans la cuisse, qu'il

Martin

Le blessé", interrogé par M. Simand, a déclaré que son meurtrier était Lavaooux, qui a ait tiré sur lui sans provocation de sa part. Soa état est assez grave

Etranglé par un Hnrleoi

Au numéro de l'impasse Gs"1" habite ft famille lUi-henx, composa du i:i mèrâ rt i!e trois en fruits, dont le pi., Gaston en l'&bMncc de semble dans le logement. Soi; iSton porta à sa bouche un lui ur aînée venait de lui donner et l'in^la

Mais le haricot demeura au travers de la gorge se mit à pi

Son frère '\11:; ses bras et remporta chez dos vô!SiD> il conta l'accident qui venait da se pn

Aussitôt, le pauvre bébé, qui ̃̃'̃ àt que difficilemiTit, fnt transper ,rinacien du voisinage, mais ce <!̃ (ra impiu ti,int, car un vomitif qu il aâaunistra k l'enfant ue produisit aucun edet

Quelques instants après, le jeune Gaston, littéralement étranglé, expirait citre le bras des siens

M lii.t!i, ̃:̃ police ap:-v.- i\v pr- .n, aux cooslaUtliuiiH meiiK-ii-icgiiies, au

Parquet le permis d'inhumer

La Bande des Rapin

Cinq camln-in!iMu s avaient irnaKin/1 un truc nouveau po ,̃ ttrt; linirK i

Coiffés I portant;. ;,t boite à couleur d' ;cs peintres. ;;i-it e prenaient pour des rapins la r plus spï'cialonjf'.nt les faux r ̃̃• dtma lesqiu iii: !(>a pincert-inouHeignuur ,'CI lames ilt: r.chinac. p; r,ji ils pi" ¡¡,muent conTCi d it y a quelque temps, lia liêvalisaient A? cette façon une \illa .ippartenanl 4M. Périsset, 27, ru

Mail! comme ent a Paris avec un butin as cou ils furent remarqués et Illé pat dut de ta sûreté

Le lendemain, la bande entière était sous les verrous

Voici les noms dos cinq eambriolettrs René

Du tiens, -vinirt-trois ans, ni, rue Marelle Victor li;i' vingt-quatre ans. boulevard

Victor lichy; Joseph GasUldk vingtet un ans, Vt, rue Cadet, et Ktienno fouque vingt-huit ans, 44, rue du Faubourg-SaitttDenis

Les pe^uisilions faites par M. Hamard, sous chef de la sûreté, aux différents domieflas de ce rôdeurs, ont amené la découverte de nombreux objets volés tableaux, tapisseries ancienne armes de toutes sortes, pennult :< , etc

Il n'a pas Tdlu moins de deu: de déménagement pour apporter loua w? objets au service de la sûreté

Tous ont fait des aveox complète, et ils ont reconnu avoir commis, en l'espace de trois moip une centaine de vota, tant à Paris que dans la banlieue

BULLETIN BU TRAVAIL

LES VOYAGEURS DE COMMERCE

L'assemblée ;i;n r;ile d s membre parisien de l'Awswe-i.'ition des voyageurs de commerça a eu lieu hier sous la présidence de M. prnvct sénateur, président de l'a^ociation, assisté des membres du conseil d'adtnlnistratir.n

Le rapport flnan - \ct a été présenté pu M. lia bert, trésor il

Aprêa un la situation actuelle de la

Bociété par r, adminis!rj!"iii l'aggeniblée ratitlé les comptes :rcice portant une pluVvalue <\> en faveur des>reciUei,etuji capiui y. i,j,(>jj iraucs

US T£lttTU itRS-0£aR l5îf'JP,S

La Sitnalioo s'est quelque per "e les teinturiers-dégraiaseura. V a maisons "• •••̃̃̃ de Paris cl ',r: i,. n\iiy,it:aa ont do: Ihéston un tarif élaboré par la chanobj de, et le travail été repris dans ces aiai.touo

Les grévistes, dont le nombre se trouve ainsi

A 'ce moment, Il avait constaté que la maison était close, et toutes les portes de la terrasse ou do l'avenu/! par lesquelles Si était passé se trouvaient henuéliquemcat fermées

Il n'avait rion examiné de près, c'était vrai. Mais si une seule avait été ouverte, U l'eût à coup sûr remarqué

Evidemment de tous ces serviteurs, les uns et les autres honnêtes et même dévoués à leur maitre jusqu'à donner leur vie pour lui, aucun ne savait ce qui s était passé, ni comment le crime s'était commis, ni surtout quel bandit l'avait consommé

Gustave, pas davantage, autrement il l'eût dit

A cet Instant, un certain tumulte zc produislt dans la pièce

On alla aux informations

C'était mademoiselle de Saint-Amand qui apr^s une nouvelle crise de larmes, venait de perdre eonnaissance

Cattierine Ciwac, sa nourrice, qui par discrétion était demeurée dans le bas d la mil son, se précipita et, aidée de Franc" s et de Mathieu, son mari,elle emport fille dans une chambre éloignée

On voulut prévenir le docteur Barrère

Co hn inutile

Assis au chevet du lit mortuaire, plongé dans sfig réflexions, il ne paraissait plus faire partie du monde de vivants

Monsieur de PréeomUl, qui était son ami le prit par le bras, et la conduisit à l'autre bout de la maison oft Gabrieiie, étendue sur une chaise longue, semblait sur le potnt de rendre l'àme

Il non faudrait examiner la chambre du mort, dit le procureur

A tufsre.) Paot. B'AiûRKMOînr

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien ss fortement Muit. tiendront aujourd'hui trois réunion à la Bourse du travail à neuf heures du matin, il deux heures et à huit haures et dumie du soir tA fiRÉW OES MOULEURS

On mande de Chartres

La grève des ouvriers moulëurs de la fonderie

Teisset, veuve Brault et Chaprog, à Chartres, se prolonge, et la situation ne s'est pas sensiblement modifiée

M. Manger, juge de paix, a fait apposer dee atflches invitant les direcleursdt la fonderie et tes ouvriers à venir lui exposer l'objet du différend et lui faire connaître s'ila acceptant de recourir h l'arbitrage

M. Chapron et lés rtéléfirès des grévistes Se sont rendus hier matin auprès du jnge de paix un commun accord une réunion de couciliaion a été fixée à jeudi après-midi

CO\VOCATIO.\S

Ce soir, à la Bourse du traval',3, rua du ftteau-d'Eau, assemblé générales de la Pèdération des ̃liambrrs ayndicalos, tyr.flii-ats. troupes de pointures et parties ,il, ne grande salte;, des charpentiers neurist s plMrnassicr (salle des < l '.va tourneurs ec ,̃ (salle du bas) ré unioas de travailleurs '̃ îles paveurs de la régie, de la pa(jeti.-rj> à..) a la main e.t des menutsiers blanchisseurs de caures

A l'annexe, 35, raè Jean Jac^es-Housseau, assemblée général des femmes sténographes

AUTOURDE PARIS

Nanterre. Un terrible accident a eu lieu hier après-midi, dans une manufacture de couvertures de laine, rue des Rosiers

Un ouvrier, Jules Heroux, âgé de qnaranteneuf ans, a en le bras droit pris dans nne ma chine à carder

Le membre, déchiqueté, a été complètement arraché de l'épaule. Heroux, dont l'état est désespéré, a été transporté l'hôpital Laennec

AaniUrea. Un maçon, Jean-Baptiste Masclou, âgé de trente-deux ans, qui était occupé quai d^snières, dans un chantier de l'usine d'électricité, a fait hier une chute dans une fosse à béton

Grièvement blessé aux reins et souffrant de graves lésions internes, il a été transporté à l'hbpital Beaujon

Puteaux. Une fillette de deux ans et demi

Marie Flamand, a été renversée hier soir, à quatre heures par une voiture de charbonnier au moment où elle traversait la rue

La pauvre petite a eu le ventre et la poitrine écrasés. Elle a été relevée dans un état déeespéré

Clichjr. Une couturière, Mme Mathilde Vo}au. âgée de vingt-quatre ans, se rendait, hier boulevard Victor-Hugo, chez une de ses amies domiciliée dans une maison où elle avait récemment habité, lorsque la concierge, Mme

Léontine Joret; âgée de trente-trois ans, lui en interdit l'entrée

L'ouvrière voulut passe) outre, mais la conCierjïc lui jeta un bot de vitriol à la face. Atteinte au front, â l'œil droit, aux bras et aux mains, la jeunes femme fut transportée à son domicile dans un état grave

Quant a la coupable elle a été mise à la disposition do M. Roseaux, commissaire de po lice

Saint-Ouen.– Une ménagère, Mme Marguerite Naturaiid, âgée de vingt-six ans, demeurant avenue des Batignolles, jugeant qu'elle avait été mal servie par une épicière du voisinage brisa tout dans la boutique

Puis elle s'élança, furieuse, contre les glacea de la devanture et voulut aussi les briser, mais elle se trancha net les artères des deux poignets

Elle a été dirigée sur l'hôpital fichât

Saint-Denis. '̃ Lefort, commissaire de police, vient d'ouvrir une enquüte sur une affaire assez étranKe

La nuit dernière, un individu so présentait chez l'abbé B. attaché à la basilique, et le priait de vouloir bien venir administrer les derniers sacrements à un mourant

Le prêtre suivit l'inconnu, mais parvenu dans la chambre où il devait, disait-on, trouver un malade, il vit se dresser soudain devant lui trois individus qvi le uiïrint de coups

Heureusement l'abbé ne perdiriias'Tscm-sangfroid, et tout en se débattant appela au secours

En entendant venir du monde, les inconnus prirent la fuite

Ils sont activement recherches

Vinceanes, Dans la seule matinée d'hier

M. Rebondin, commissaire de police de Vinceñnee, a été appelé il constater Crois graves acci

A Saint-Mandé, M. Henri Guerimic! asjé de vingt-sept ans, demeurant rue de la Voûte, à

Parie, suivait à bicyclette le bord de la contrescarpe des fortifications, quand par suite d'on faux mouvement il fut précipité dans tu vide

Le malheureux, qui a eu le crâne fracturé a et I transporté dans un état désespéré a 1 hôpital

Saint-Antoino v . A l'angle des rues de Fontenav et de

Montrcuil, à Vincenncs M. Lucien Mclbert demeurnat 6, rua de Bagnolet, et'' renversé par une voiture et projeté au fond de la tranchée d'un égout en construction

Dans sa chute, il s'est fait de graves blessures il. la tête et brisé plusieurs côtes. On a du le transporter h l'hôpitat Saint-Antoine

Un instant après on conduisait au mêmes hôpital un charretier, Georges Laurier. Celui-ci était tombé de son tombereau et avait roulé sous une roue, qui lui avait entièrement broyé la main gauche et fait de fortes contusions sur tout les corps

Neuilly-Plaisance. Au cours d'une rixe an ouvrier maçon, Joan Béaumout, âgé do quarante-deux ans, a eu la jambe droite cassée. On a dû le transporter à l'hôpital Saint-Antoine, à

Paris. Le coupable, Jean Nevraumont, âgé de trente-neuf ans, terrassier, a été conduit à la maison d'arrêt de Pontoise

Ivry. -Un incendie s'est déclaré hier aprèsmidi vers cinq heures, dans une baraque en planches servant d'atelier à M. Eudeline, fabricant de jouets, 67, rue Barbes. Le feu a tout dé iruiU

Vàlleneuro-Sxial-Gcorgcs. Dans la matinée d'hier NI. Daudé, commissaire de police de Villeneuve-Saint-Georges, a mis en otatd arrestationle nommé Pinet. homme d'équipe à la Compagnie P.-L.-M., pour vot de différents colis

ST VALEURS FRANÇAISES ^ALEORS FRANÇAISES Tiï' VALSÏÏSS ÊTEASGÈEIS OBLIGATIONS DIVERSES oSS A?S" WJoATlDI8 DIVERSES lie ot ..S . Grands Moulins deCorbell 4 8/0 amortis. 83 M g Boteo ̃ ju

Cet employé a été mis h la disposition, de t, la procureur de la République, à Corbeil

Gare/tes. Une domestique, Eugénie Horst âgée de vingt-trois ane, employée chez M. Garmer, charcutier, a - té arrêtée hier

Depuis plusieurs mois, elle puisatt dans la caisse de son patron et avait réussi à soustraire plus de 1,200 francs qu'elle avait pieteés la

Elte a été écrouée à la maison d'arrêt de TerwHJes

Cê oIssj?. M. Théodore Motte, marchand de vins, demeurant rue de la Mairie, se présentait hier matin chez un de ses locataires, M. Victor

Dwleville, couvreur, figé de cinquante-trois ans pour l'ai réclamer deux termes de loyer que celui-ci lui devait, lorsque, aprùs avoir appuie saqs recevoir de réponse, il découvrit sou locataire pendu dans la chambre à coucher

Ce suicide est attribué la misère ffeaiix. Un jardinier de La Ferté-sousJouarre, nommé Bureaux, qui travaillait, hier surune échelle, a fait une chute si matheurausc qu'il s'est fracturé les denx jambes. Le blessé a étd transporté évanoui à son domicile, avenue de

Paris

MonHtretto. Un employé dn chemtn de fer la gare de Montereau, nommé Eugène Girault âgé de trente-six os, a été tamponné hier matin

Le malheureux n'a pas tardé à. succomber

Fontainebleau, Le jeune homme qui, aidai que nous l'avons annoncé, a été trouvé pendu hier en forêt vient d'être reconnu

C'est nn nommé Louis Jude, de vingt-trois ans, ouvrier papetier, demeurant a Corbcil, marié sans enfants

Son acte de désespoir est attribué à des shagrins de famille

LA VOYANTE

II n'y a pas de romancier plus cétehre que Xavier da Montépin. Il n'en est pas non plus de plus fécond et qui dispose d'un ascendant plus immédiat sur les miafc'inaUoas

Monteptn représente la perfection, l'idéal du genre qui caracuir'se le grand roman d'aventures il péripéties innombrables, où les tableaux suivent les tableaux, où les complications succèdent aux complications avec un intérêt toujours grandissant et sur lequel plane toujours une haute préoccupation morale

Toutes les œuvres de Montepin ont excité des enfolles, mais dans ces curiosités si intenses la sensibilité a toujours trouvé son compte

A vrai dire, la bonté, la pitié, le fanatisme du bien la haine implacable du mal, sont les ressorts favoris de toutes ses intrigues. Dans l'extraordinaire abondance de sa production, on retrouve toujours la même orientation maintenue par ce qu'on pourrait appeler ces fils directeurs. la conscience etle coeur sont toujours grandement intéressés dans ses fictions, si et de souplesse

C'est pourquoi la plupart de ses créations ont été portées à la scène avec un bonheur extraordinaire et sont restées dans l'histoire des succès les plus étourdissants qui aient été obtenus au théâtre

C'est pourquoi rame du peuple lui appartient sans

Les écrits de Montépin forment une bibliothèque considérable, un monument gigantesque. Il est certes, difficile de se le rappeler tous, mais on ne peut oublier, et l'on n'ouhiiera jamais, le Médecin des Folles, le Il- 13, la Porteuse de Pain, le dfari de Afari/iicrite, les Tragédies de Paris

Tout le publie lisant apprendra donc avec un réel plaisir la publication d'une nouvelle édition des ouvrages de Montepin en élégants volumas de i-îs pages il. vingt centimes, dans la note de vulgarisaion distinguée qui est en quelque sorte, la marque de Il maison Fayard frères

Les personnes qui ont déjà In ces romans prodigieux, par le souffle et 1 intérêt, les reliront avec dé lices sous cette forme nouvelle. Celles qui ne les cohnalssent pns encore s'y formeront au culte du conteur, qui depuis plus de trente ans ti'nt d'une façon incontestée le sceptre du roman populaire lie premier volume Blanche VavbaronouLa Vaunnve est en vente partout, au prix exceptionnel tic dix centimes. (Envoi franco do ce volume contre un timhre de quinze centimes adressé il MM. Fayard frères, éditeurs, 7S, boulevard Saint-Michel, Paris les autres volum s paraissent chaque semaine centimes, franco .;5 centimes.) M

Courrier des Théâtres

Le préfet de police vient de publier une ordonnance concernant le service de surveillance per manent à assurer dans les théâtres et cafés-concerts, en dehors des heures de représentation

Le service de grand'garde est rétabli et assuré par des pompiers civils chargés de la surveillance permanente de l'établissement, sous la rosponsabilité des directeurs

A la fuite de cette publication, le comité de l'Associatiou des directeurs de théâtre aprotesté contre ces mesures

Les directeurs ne demandent pas mieux que d'avoir et de payer des pompiers militaires pour la surveillance de leurs établissements, mais ils ne peuvent accepter la responsabilité des masure imposées, attendu qu'ils n'auraient aucun moyen d'action contre les pompier3 civils. Telle est iosL tuation

Hier soir, à l'Opéra-Comique, Mlle Rioton, vaincue par la grippe, n'a pu termiuar la représenta tion de Louise

Elle a été remplacée à partir du troisième acte par une jeune débutante, Mlle Garden, dont la jo lie voix et le physique sympathique ont vite conquis le public. La représentation s'est terminée par un gros succès pour elle

La commission supérieure da théâtres s'est réunie pour statuer sur quelques autorisations demandées, dont le nombre ne fait que croître

On nous affirme que rien qu'à !'Exposition et dans les terrains limitrophes, les exhibitions atteindront le chiffre de deux cents. Reste à savoir si malgré l'envahissement de Paris, il y aura quand même assez de population tlottante pour faire vivre tous ces établissements

Au Châtelet, les répétitions de la Poudre de

Perlinpinpin ont commencé hier

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ceux qui prétendent que les étrangers ne viennent pas encore 11 Paris en wc de l'Expasition n'ont qu'à se rendre aux Folies-Bergère. Là ils seront bientôt fixés sur l'inanité de leur affirmation. Le célèbre théâtre de la rue Richer est, en effet, depuis quelques jours, comme un vaste caravansérail où, se réunissent les originaires des cinq parties du monde. Et c'est un spectacle curieux que de voir cette foule bigarrée applaudir tout rompre les programme incomparable de

Foiies-fiergère vw Le premier soin des étrangers, en arrivant à

Pari , est d'aller paeeer une soirée au Casino de

Paris. L'intérêt du programme avec le ballet Clcopôtre, Coiombir.o si amusant dans sa nouvelle pièce à transformations la True d'Arthur, la balla

Véra, le sauteur Delbosq, suffit du reste il etpüquer cette vogue. Ajoutons que la direction pré pare pour le vendredi saint son grand festival anDuel

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux haures et demie, avec tes Touristes, fanaisie burlesqne et nautique. CWnko, le plus jeune jongleur du monde

On dem ï de, à la Gigale, de jeunes et jolies femmes

S'adresser à M. Maader, régisseur de la Ci9ale de deux à cinq heures

DÉPARTEMENTS

DI NOS CORRESPONDANTS PAÏÏTlCt'UERa

Evraux. Une tentative crwnineMe de déraillement au lieu aujourd'hui sur la ligne do Pa ris à Cherbourg, sur le territoire de la commune de Caorches. Une pierro pesant environ

S kilos a été pUcéo sur un dos rails, un peu au de là de la borne kilométrique n n'y a pas eu d'accident

Marseille. Dans le quartier de la VieilleChapelle, avoisinant la mer, un laitier italien

Mitfliorero, âgé de vingt-huit ans, a été trouve assassiné à coups de gourdin. Le coupable présumé serait un voisin, Maccario, Italien égale ment, qui aurait eu souvent des démélés avec la victime

PETIT COURRIER DU l'EXFOSITIOI

LE CONGRÈS DE lA MUTUALITÉ

Pour la première fois, un congrès international de la mutualité va avoir lieu Il Paris, du 6 au juin prochain. 11 tiendra ses séances à l'Exposition universelle

Les rapports sur toutes les questions intéressant la mutualité internationale seront présentés en toutes les langues européennes par les délégués élus des sections française et étrangères

Les séances seront présidées par M. Lourtie ancien ministre, assisté de MM. de Malarce, Jules

Arboux, Victor Bonjean et Prevet

Les questions traitées seront surtout celles recommandées à la fois par leur actualité, leur im portance et leur caractère d'intérêt général

LE CONGRÈS DE LA JEUNESSE

Les réunions de ce congrès, dont le titre est plein de promesses, auront lieu à la fm de juillet et au commencement d'août

Le programme ne manque pas d'attraits et certaines questions mises à l'étude sont même extrê mement intéressantes

L.ES~COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui ntercredi Il avril

NOS PRONOSTICS

PRIX DU BouLiaKT. Haie?, réclamer francs, 3,(0) mètres, l/xe You, Quinsac

Pmx de Dammaiue. Ilaies, é.OOOrrancs

Mètres. Clrasse à Courre, Siunl Paul

PRIX de LA Société dïs Steeple- Chases dk

Prancc. i>,000 francs, mètres. Tapis ycrl, Capitole

PRIX Mikail. Haies, gûnUemea-ridere francs, 3,700 Le Passe Temps, Pakiiaui

Prix Anicet. Steepte-chafic, 6,000 francs mètres. Vlati, Guérigny

Demain jeudi 12&vrll, courses à Sa nt-Ouen

MAISON S-LAFFITTE

Résultats drt mardi 10 an-il

La journée a été bonne pour la Sooictiï sportive qui a dû faire une belle recette se rentrée

Le .n.i plus agréables, l'assistance nom. deuz enceintes et les course o:: ^uLéua

Si les premiers favoris ont trompé les espérances de leurs partisans, la victoire a appartenu dans cinq courses sur six il des chevauz qui portaient l'argent de très nombreux parieurs

Melnik seul, dans la prix Le Justicier, a gagn à une cote d'outsider, battant dans un ruslt brill-iulla favorite Ibère qui paraissait mnîtresse de la course un peu avant les tribunes

Le prix Lutin, le clou de la réunion, dans tequel Ailumbra III, qui faisait sa rentrée, était tavori, a ttû gagrrc d'un bout à l'autre par

Ismène, au mieux de sa condition

Le handicap a été pour iiobarsart, à l'unirai neïH- Lucien Robert, qui, portant le top wei^bt a battu avec la plus grandc faritité les dix adr versaircs qui lui étaient opposée

Prix dbSantecil. A réclamer, 3 ans. 4,0fO fr mètres. 1" VC Urgèie, il M. X. Balli

Boweu) 2' Arak (Newton) Mirai (Madge

Non placés Foriunato. Saint Eloi II, Cliowan

Barbouchi, Charles f", Bail an, Neptune Il, Bisbiglio, Bardane, Contrée, Marpha, Çlytha

Gagné tie deux longeurs, une encolure du deuxième au troisième

PRIX Le Justicier. 3 ans, 4,000 fr., 2.000 mètres. i- Melnik. à M. M. Caillault (F. Pratt

Isère (Dodd); Barberousse II (Newton

Non placés Hauhau, Ipomopsis, Chardon, BorGagné d'une longueur et demie. d ux tee gueurs du deuxième au troisième

Puis. MALGACHE. 3 ans, £,000 fr. et fr. à l'éleveur, 2,-jOJ mètres. 1" Directoire, à M

GadolaJTDodd" 2- Formaliste II (Gruudy); 3" Chambellan (Weatherdon

Non placés Benedict, Dicton, Amblie, Vietoirc

Ga;;né d'une detaMongheur, cinq Iongueur dp

PRIX DE Boissv. A réclamer, 3 ans et audessus, fr., mètres i" Céladon, à

M. Gaillault IF. PratlJi Hardi (Chesternaan t 3 Jaca (Bashford

Non placés Roi de Thuîi5, Gingembre n, FàI B oe, làamflBtcho III, Furie, LiisUonne

Gagné de qua longueurs, cinq tooguaurs du deuxième au troisième fr. a i'ûleveur, 2 JàjO naèLres. i-~ Ismèuf, et

M. Ch. Bàrtholomew (Prenchî 2 Attiambra III

Madge); 3 Alpacha (E. Watkins

Non placés Parenthèse, Charnfort

Gagné d'nne longueur et demie, une encolure du. deuxième au troisième

Prix DE Lessard-le-Chèxe. Handicap, 3 ans fr., métrée. i" Robensart. à Ni. Robért (Dodge; 2' Séducteur (Dood!; 3 Fumiste Il

Non placés Bonnebille, Kîrs, JaVap, Royal

Bonjour II, Trinqueur. Garnetot, DaUll

Gagcltt de trois longueurs, une demi-tanneur du euxieuie au troisième

RÉSCtTATS DU P !l MUTUM amvAix lafr 5 fl. ciievaix Ofj, jfr

FéefreèleC &5 •• M 50 Céladon ̃ Gl S: tS

Arak P Se 1050 Hardi SO

Mwal P 17 50 la M Ja<-a.P 16.. 8 &ft

Melnick .G i 6 30 lsmèua.G M

MM H

Directoire G U SO H 50 P 19 h

P 23 S) 50 Séducteur.P fâ

Forma"HP il! 5<i FumistelI.P K Il

LE DERMOTHERAPISME pour la Guérison des Maladies est résumé en style clair dans le journal

Le Propagateur Médical

Le demander ffr ttiitom nt au Directeur de l'Académie Dcrmutlié;aDiaue.4k6,Rue d Clïchy.Paris

LA TEMPERATURE

Martndi H tterii, < f jour 4t tannée, tp jour du peintemp>. Saint Léon

Lever du soleil i h coucher ' h. 4S. tetier de la lune S h. JS, coucher S H. SI

Ciel U' 8 nuageux i>p:ulani toute la journée d'îli'r

Une dépression ::v l'Ecosse et la

Christiansund, io aune i>ureisli sud-est du pressions s t eouore dans le nord-est dd

TEurope et iragea des Acores

Le vent l, ou modéré d'entre ouest et nord sur touuw nos cûtes; la mer est houleuse sur le littoral de l'Océan et à Marseille

Des p'.uies sont tombées dans le nord-ouest et le sud de i'Éurope en France, on a recueilli ra<in d'eau à rentes. il à Biarritz, s à Nice

La température, s'est relevée dans l'ouest et le nord-ouest de l'Europe elle était luor matin de à Hapat'anda. 6 à Paris, t5 Alger et à Monaco

On notait 3' au Puy-de-Bftme, 5 & rAigoual

S ni) Pir du-MIdi averses sont probabîeSdans le nord i,cu!Wre aux ports fraoçaïs sur Ja ruer du Nord, ir.er peu apitée A ItunUerque sur la

Mamelle, mer helle r Calais et à Boulogne, peu ngitèe au havre et ù Chorbourg: sur rOcêan. mer belle il

Kivst et :'i '̃ !er houleo io iVMai ̃̃ i Nice

En Corse, m- r - ,< ̃ ̃̃ nnires

Variations au lu avril, a notre salle des dépêche

HEURES BAHOMETRB THERMOMErRK

A 8 h. matin 7G5 ̃/• au-dessus de

Midi h. soir 7Gf

MinuIt

NAVIGATION FLUVIALE. tO avril, 7 heures du matin

Hautb-Seuie. Pont de Seine, à Monterean e>His,î de Varcnnes, 3 54; pont de Me'un, pont de Corbeii, 1-7Q, fcmse de Port i-l'Ansiats

Marks. Ecluse de lumières. écluse de Chalifert. écluse daCliarenton. -î'Jl

BaS! r-Skiiw.– Ecluse du canal Saint-Martin pont ce la l'ournollr:. l' i uont lloyai, ij 65 écluse de barrage de Berons . 2HK); pont de

Mantes, 3'lû; eciuee de Menoourt

Oisk. Barrage de Venetto, im\t

LA REINE VICTORIA INTIME s. h s- -udulte que la reine

V i ut a poi>ulaiisi; es tr:ïi>- .se (m'on oonuaisse peu. m . Vîn tri-a curieux ltvri' ;• qui a pour tùre la /('. ̃\ii!n-v c-!ihi 'iurpent. -:yle alori ''Ht la

OL'ei irtrais ep ant SUllplement qu jeu titie. (.Cn vomi! 3 fr. W P. Juven, édltaur). M

LES SPORTS

LE WCETIHS DE PIQUES

Le tneeting do Pâques au vélodrome fa Pare des Princ ji aonoace biea

Voici, par nationalité, la liste des courir qui se sont fait inscrire

Italie: Tommasclli, Pasini, Momo, jCoael'.i

MinoMi, Bixio, Ferrari, MaijïJ

Allemagne HnWr, Verliieyen, Kiozza

Amérirfue: Bunker, Vauoni

Suisse GougolU

Bciginut; Grognat Dclcu lÏQÏÏariJç Mei'i'rs

France :Jacouelin. Louvel, Bourolte, Domun

Prcvot, Mat. Brccy, Gute). Collomb ^né, Collomb jeune, Mathieu, Thuau, Jue. Goviu, Dan greau, Considère, Cornet, Olivier, Ruinart, R ae

Lcyniirie, Hugère, Vidal

PAMS-RÛUBAIX

Les cTigiKcrncnts sont clof c&flrent pwr 23 cyeJistes et 52 moUicjclislus

Un joli W. Allons, la conrsc sera

CORME LE RAPIDE

Sait m en combien do len^s Boconn^la comete aller de Paria Bordeaux; le 23 mai, sur son fnoiocyoi

Eu neuf heures, tout simplement, soit aussi vite que les rapide

C'est un peu de présomption

AUTOMOBILES HLLEMAHMS A PARIS

U parait qu Paris verra circuler par ses rues envoyer et boulevards, pendant l'Exposition, douze omnibtta êlectrKjue à douze places, sortant d'une manufaeture aJfamamia et qui aarvitout à al ar r le transpart de et touristes venus à Paris par l'entremise d'une a&auce aUemand de voyages

HEMSmiOH 1 L'EXPMITIM

Le contrôle dans lcâ concours Je Uillont de r&y>QàiUcu sible le contrôle des pareoura des ?K mutes con-eiMTtuits, il aéra remis à oeo -ei des feuilles rédigées en un a- v ""m&re de langues étranfàres.al (Je patu ̃<$>> feuilles, jutées par dessus bort}, sei- ̃ ^éespar les pm-sonnes qui les trouveront, et j r blif 'lui l'on era appel, la commission de. Le voyage de l'aéronaute pourra iecon Slaé de bout en bout

Rappelons que tes demandes da renseignements et ensTigerneuis doii-snt êtres adressées. à

M. ûî comm^iiiiaut J'aul ReoArd. 1, avenue d

Trévoux, à Meuden iSeiae-et-Oise

MlXSNT0 SPO&Ttt w . Le MOToerctE lîladtator aeo hier, au vélodrome do Parc des Prinees, >n ocr s habituel da curiosité. Ha. eu effet, prit Bo ihoui-s u départ dans la course de' t'heurert l'fcentrakié sa un

GET vèr

TOJSJUUK ooatr i FHOIX

BULLETIN FINANCIER

Paris, 10 avril

Le marché con arva sa fermeté, mais aassi son peu d'animation. Il semble bien que personue n'a grand intérêt à nioaifler les cours d'ici à la liquidation de. quinzaine qui s'ouaira samedi et qui ne se terminera réellement rru'aprèc li deux jours fériés pour les fêtes de Pâqaoa n lice • "i!!i. pareille per pectiY de chômage la spéculation ne peut que se montrer très prudente

Le 3 0/0 est bien tenu; il termine gagnant facilement centimes sur hier

Oà9i a dÉbuté & 7S.90, en ours de la veille, mais

Les sociétés de crédit n'ont que des variations de peu d'importance et sans signification spéeiale

Les chemins de fer irançais sont très fermes et recherchés par li = de placemcnt

Les chemins foi .ns rester i^ur les plus bas cours de la j m iic< sont cependant un peu plus farbles, sauf les Audalous, qui clôturent a 34a, en bénélice de 3 fr

La Joltaia-Kiekd progresse la Société généraie' de construction s'avance à t76 et les

Fers et Aciers Bohart à t.: Hio perd 10 francs sur la veille dernier cours

Les Mines d'or sent un peu plus ferres sans 8'écarter cependant de leurs cours prEcédents

COURS DE CLOTURE

Extérieurs Rio

TIMGE DES OBLIGATIONS DE LA \TILE DE PARIS

Hier matin fa lieu, dans lea matrafin de la

Ville (le Il. < FonUiiu'. :'r.igo trimestri: i'.s oWijfatr emprunt cou,l Ville de Pa

Il a été extrait de i.i roue séries qui doivent fournir tes numéros appelés ù concourir au tirage définitif qui au ci lieu le 20 avril IMO

H1.8 ! l.i.W y.§:ïl ^kJ.Jj'.M as.") isi f)! :; 'Ci im.ww ij^.wi il 233.1S1 1.100.2ÔI m. m 2i 5.H61 (U7 741 ;J.V51 i.IOOWi iû.:>u 2ua.it i ftis.Mi 8-14; -)Si i.too.7U

A5.GÎ1 fiiO S5t

T.C1 Ci! 741 8S4.951 l.lli.7H

Ci :ïîl :3oS. l iX.2.481 8X>.951 1.H7.7M

GU aiâ.OJl 05T -2Ût 1 119. iOt du.114 aiii.iWW K.l.Wt dlû.'JM 1 439. l l

KS.7!! t .621 'Ki.l

Il. 101 325. KM <M< OSI 1. le.-$ il

S1 3<fi.761 1. 158. Ml v. ;r,i.jGi O6.i.oii ou i.iw.tm

U C7i". 271 I.165.2&t i);; ri x>:> :î71 6.s5.o7i <>29.r>u î.jao.uTi m 701 GiK.ïlt SO3.7OI t Jgi.Oil liO.ÎJl 30 2il liTi.mi '.Oi < t 1-188 '>U t'Ai : i .'ii)l '.V/jAril 119U.J l 'J-'ii Il 1. 711 9:fi H4t 1 19u.ft'tl

H77 ôl 7:>r>71 f£¥).i lia fii 3 4.i21 X

INI m il 7jrl.C<H 96Ï.JU âi Jl 4t2.431 1 iiSI.Sil itjê.tSi 74:i.iSl 007 6W i.2K>.4ii

US. 291 îaU, ll 'et l.ïfii.Wl m. -til.H i 4i .39l 73-.MÛ

KM 47t.<ïU 7W..O2I HTS 771 1.? ).i7l

K .a;i 9bo.35i i. as

Isa on io^-u;t tTmî.iti e > si 1 zu.wi îso.wi aoi.bsi 7 ; m twa.tsiu i. i.42l

Wi 5f)t.571 ODl fflî le i 513 451 77.i.t i 1.005 K y, Ml 5ï2.9fH 78? Sf.l 601 1 .2,11 il

Si tel l.ïiil.OSl l.Wi.fifH 1.2"x TU r)ii.781 807. iôl ii-i 071 su o Hll 1 1.0Ti9.4<il

KE.451 820.&i l.OtK

A5.Î fltf W!.G Î1 M7 -$Il

U 5" 2.8U 1. ^5.IX

M 579. fi2! 855. i51 1. ')̃̃ rm

K1.53) 858. SOI l.CS la Riclesse ^empêche pas h Maiadie e 3ciiiï tes phiA <!eUtT9S, de .ans les oea à dèv é:r- i.s mères, Il ̃ mt tout ce ni ii vent, tout es de la <•))..̃•> ̃ -mit mises en ga d'air, de uourmure, tout cela sius îcauil ; âpprëciable

N'est-ce pas incomprélionsible, et que peut-il y avûir Par 4i:ei triitcineut j'oaUi la s%até à tes enfants t La lettre suivau4x., utK fottrairala répouse, tant au poMkide vue pratique qu'au point de vue médical

Koubaix. le t juin

MMafÉÉn, je suis heureux de, pouvoir vous ranwuwittr daa résulUtd uiuJuit^ i>ar voira merC in u 1 i o jv mon petit qui, malgré tous tes stunj<<;i3f i>iiu midoiid o maiin gn

Al'u 'in: !ité général .. as cet <;nfar. Au jour en <!i oii'auciiv: :ajjjoyé ait procura la moindre soula^wnent à noir citeront

Nuus avaas commftieé l'iisafrp if PE mu) ;>u avnr .vec bonheur 1 amélioration propre ,-̃ f.rodtiisait dans l'état de noire flls. C'est aujour l nui un superbe bébé plein dc force et Ae vie et c'est plaisir de voir i^f, nciie facilita il prend votre excflUMite pi î, messieurs, I'isn.ijiuc Je ma canailistinguée. Signé K. Grouset, rue guels parents hénitéraient encore iwrimt un témoignage si formel en faveur de l'Eawrtsion

Se otl

Mfflejt-rous dss nombreuses ItniUtiaM Rane valeur et quo la véritable Emutsion

Scott ave- 'w représentant iïï morue sur le ttM l/Kmul- Pst la forme la plus %cite at la pius prendre ¡'!Juifs <1S loie de mon et bypopho^t tous \xa va

Institution u-:r BACCALAUREATS i !)i Deux cent talunl -qu t n Htiei nçn

W3 l. Tr lt ont iouu rltvci recul i7 jfi(u(i ii ièil us iucrfi è i t:nifUtu fI d la itrft

Tftuisttittt i un •ti m 4m ut t IIH> AtHBT CMU WMMtlICttltt

SPECTÀCLES DU AYRIL

TRÉATRES

Il, p r . l'atrle h. • O êr -C ml u . I.e lu'.T PoV.Mig h. le T .-vrmmm (à TOdénii m! iurW le rien. ls Teatamenl .<)at

Ma bru h. 1/2. CnawlM. Mtrhfil Stroffoflt

Il Il, ̃/• Théâtre fturait-Keruttanll. I. Aiglon ta. lit. TtaMirr Lyrique (Tl>.<i la é^ubli^U

Huth h. ïurtéié . Edufri'i"" ,i.. i<r.i,w h. Galle. Les Clo h. </ . Xouï ii . Le UGM h. •'• P l i -Bov i

Il, l/i Vaadf ville

H. i . I ocio-M-M rtl h. 2. Oi^ér Poptitalrc i.<:> 'u^ vit- \uiars h. Kennlssnnrp. Miss llelwtt

S ti. /t. Boii<rr -i'ari ici . Joséphine vendue par ses wiMirs h. 1/2. Amenée. La Mnrlt:o du Touring-auJ

I.'Amr'mIs tel tjn'nii \f pnrle h. 112, Cl n>. Un Son h. 1/4 imfcUu. La Dii •'̃ •̃̃y

X h. Th, lncolor h. •/•• MiMM. Le Pseudoaj nif- L<i Petit Cliaurfeur h. /•. Th. l fiiér . Les Cluflonnierb de Paris h. l/->. BonffM du nard. Trois Femmes pour uo

Mari

S h. / . u u< u . Les Molilcans de Pari h. >/•. Mnniiutrtre l'aîil.issc eh. 112 Belii-viiic La l'.ission t h. 1/2- Kelti-s-uclleUlle ̃ VIA l'CIpul

SPECTACLES DIVERS

P Ut r r T .– les.l.tOI-S . - h. 1/2- •̃̃-T]t

Kit

Jcllirklo. M)ilnson.Billwai-l T>Un ii

CJ IB<> de (' ri . t'téo/ j ll^rau'I

M. l.i? Flamand. Mllo II ^onu. l.rs r<;O. 1 f r

Tjialéa

L- !̃ ,̃ .v. j, mrll im

Ical l'élt i>. 101 -ii>i'oliti, l'.i uHiao,cnudlus, Max Ocarlv

Le felU Higlon Le Coup île mr r rm ma. -IhW Télèp l'hihall' Jsc iiM't, Hosfhul. Lit; i ara

IjUltl

Kld raiiu -icm

Dâlmar Su

KU' 1- JcuuiN, 'iiuuini iu s ee l. ciraie. A s h 1/3. les Ptl, > féerie. J Hloch. de Viriy MM

Motel. La belle Fatlima. lu troujie ~-m ouvc n-ClrMur. 8 h. l,'2 Le' lantaisl" burlesque i>t nautique. T i

TVlép Î41-W. Mirer, jeud.. dim.et fet..mat ..a ï hl/î

Clr^ne He4ra a (teléph. 2W-O:> rue <le Martyrs

Matlnocs \r.% jeudis, dimanelve et fètea ii n

Attraction nouvelles cirqu <t'iii>er. -ibti!. Exercices équestres fout ta y le, pantomime

Uoulin-BeuKc- ion ies tolr A 8 h. •pectaclcconfier; bal. Dimanches, mâtiné i. 2 heures luron Ruiner. Tous les jeudis, grande fête

Sam iti) t dlmnnche . bal h. US

Vleu purin. avril. Qraad oon rt n. ..̃•̃v s

Cour en Miracle lu. Part av.'l'-1- ̃ ̃̃ <, <!tc

Ouvert 'fane sirs, toii.iiicui' sous marin, sur une mur véritable

=======================================
PAGE 4
=======================================

WXëT T ëUt <F £rïëië yW IL Feuilleton du P-irr Pajusibs

ARIAGE SECRET

TROISIÈME PARTIE

A TOILE DE L'ARAIGNÉE

Pour enlever la position dans l'atelier, là-haut, oâ Ludovic tendu sur un divan fumait son 6ternelle cigarette

Où Delorme, avec des allures de fauve arpentant sa cage, se promenait de long en large r \ir de fort méchante hnmeur

Dites donc, faisait Ludovic qui semblait dre un plaisir sournois à l'agacer, dites one, ça ne marche pas si vite que vous

Et cependant. il faut bien qu'elles y arrivent. Elles ne peuvent plus durer. Elles sont sur leurs boulets il La mère Guichardon se demande de quoi gUes vivent. Quand la petite passe avec son filet aux provisions

Oui, je sais, il y a un petit pain dedans. jamais autre chose

L Pour deux, c'est un peu léger t Je sais bien que pour ce que la mère liolt manger

Elle ne se lève plus, à ce que m'a dit la concierge

Depuis le temps 1. Voilà bientôt quinze jours que la petite ne nous la laisse pas voir

HISTOIRE

D'UN COMMIS DE MAGASIN

M. Perchal, l'un des premiers commis l'une es plus hautes maisons de commerce de Parie, était atteint, depuis quelques années, d'un mal sérieux J'avais, dit-il, de fortes coliques et une diarrhée épouvantable accompa gnée de beaucoup de gaz. Je rendais, avec les matières fécales des glaires, du sang et des matières blanchâtres. Je ne digérais presque plus rien

J'étais d'une grande faiblesse et je maigrissais de plus en plus. J'avais essuyé de bien des remèdes, des

Bursrations. des saignées, des bains, de la diète. Bien'n'avait pu me guérir. Abandonné de tous et désespéré je n attendais plus que la mort

Sur le conseil d'un ami, je prit de la poudre de Charbon de Belloc. Trois ou quatre jours plus tard, je me sentais un peu mieux et pua digérer une côtelette de mouton, ce que je n'avais pas pu faire depuis bien des mois. Huit jours après, ma diarrhée cessa enfin. C'était la guérison. Du moment que je us manger et que la diarrhée, dont avais tant souffert, ne m'épuisait plus, je repris peu peu mes forces et, au bout d'un mois, j'étais complètement remis sur pied n Signé Claudius PsHCHAL, commit en parfumerie. -Paris, le 29 novembre

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de à 3 cuillerées à bouche après chaque repas est, en effet, le meilleur remède contre les diarrhées. Il suffit pour guérir en quelques jours les maladies des intestins et les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède i il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après, les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'es tomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du

Mon et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes tes pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont Inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préaréea. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'hat)ltuer à avaler de la poudre de Charbon pour fontremplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant 2 ou 3 pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur e manifeste. Elles obtiendront les mêmes efJets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur, Il suffit de les mettre dans la bouche où elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive. Prix de la boite i fr

SON MARCHE

ÏtèemtmuKtmtianrat.ri->i ScrititSâritiffrtrrvnitn

II 1 1 W isutcwffn, rut le I ̃)̃• lntvdK-onJnnc t. AMUZ. Hof i r., Villa Boxiar. a BéxUrs iHenultl

Ne Feuilleton du Pbttt Parisikit

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

QCATIilÈME TARTIK yiE PERDUEl

XIV (suite

Le châtiment

Il comprenait à demi les sinistres intentions les son maître, mais d'abord la Hiboutière p'avait pas de proches voisins et ensuite cuudr t Vlllequier, donner l'éveil, c'était perdre cet homme qui allait se faire justice

A quoi bon

Il attendit donc

Il était au point eulminant de la falaise lorsque tout à coup une lueur rougeâtre éclata dans l'obscurité de la nuit

Presque aussitôt une détonation retentit dans la chambre de Georges Dutresne, dont les fenêtres étaient ouvertes

II avait pensé à tout

Des soupiraux grillés des caves aux fenêtres ei étages supérieurs, un courant d'air acti)rait la tlammc de l'incendie

Le bossu n'essaya pas de pénétrer dans la maison

C'était impossible

Les portes et les volets du rez-de-chaussée liaient solides et résistants

U aurait tallu la hache d'un sapeur pour les centrer

De plus un grillage de fer protégeait les

le--tres contre un coup de main des m&raudeora

En un instant la logis aux aspects no turlits de vieux donjon ea ruines, la m ai s- ou à erimes, flamba comme une torche géante de

U € au faite

Qu'est-ee que le docteur en pensât

On ne l'envoie plus chercher

Mais alors. est-ce donc qu'elle init un peu mieux

Delorme haussa les épaules

Quelle plaisanterie 1 C'est parce qu'elles ne peuvent plusse payer

Dans ce cS. ni le pharmacien non plus, naturellement

Il n'y a que le boulant qui voie encore la couleur de leur argent

Ci, deux sous par jour. et le terme

Il est échu. depuis hier

Elles l'ont donc payé

Non

Eh bien. vous ne vous êtes pas arrangé pour que la mère Guichardon faase immédiatement du potin

J'en viens, de chez la mère Guichardon

Alors. ça va marcher

Rien du tout. Pour le terme, la Mexicaine nous a roulés, mon cher

Qu'a-t-elle donc fait

Le dernier jour où elle sortie, elle s'en allait pleurnicher pour obtenir un délai

Chez qui

Chez le notaire qui est charge d'administrer la maison

Et on le leur a auordé

Oui, on a été assez bête pour ça

Et la mère Guiehardon

La mère Guichardon, ou lui a dit qu'il fallait attendre

Combien de temps

Oh pas longtemps

Combien

Trois semaines

Ce sera vite passé

Mais ça peut recommencer. Après la mère la fille peut aller pleurnicher là-bas. Et pour et un$ n d nuit et leur papa M d plae r et tint oecatioaner wc<">t éênt la vantable perfection de l'ïppareti herat^in; eues ressorts et la ti tutéresuB'a sur la Hernie où les trouve décrit et représenté e

If. ClAVERIE. iptcialirt . 234, Faubourg Saint-Martin, Farta

BELLE

Rue du Pont-Neuf

SUCCURSALE DE Puis: 1, Place Cliaby fêtesHTpaques

VÊTEMENTS

Mise en Vente desNOUVEAUZ MODÈLES

I SAISON ETE

V Buac mu ir W V itautiuw imtis

REGISSEUR CAVES du PLANAS, nues ITOUE

Mo tIm axst uosUMs) au rlx annoooss sur le Journal

DBS ENTANTS TUBERCULEUX

GROS LOT 25OiOOO francs

Tous les lots sont pmyabHs en argent

T AtE:tO JUILi.ETl9OO gros lot de iOO. OOOfr lot de 20.000 tr. 1 3 lots de 3.OOO tr lots d4 1OO 1oo0 fr

U IBtat UTT Ir. Mtin nteltp tfrudu prtut ii<ria.r.b Mm

On trouve des billets dans toute) la France. r.n i les

Iriicn. aaM. Utot, mùm, itmm au nriatak prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy portent sur le goulot un disque bleu avec les mots VICHY-ETAT. qui en garantit l'authenticité

MllIX CREDIT Vêtements, nouveautés, meublts. Bijouterie <i \ v tmcio

De toutes parts on pourait l'apercevoir et jouir de ce lugubre spectacle les mariniers de la Seine, les habitants de Villequier, les fermiers des villages ou les habitants des bourgs voisins, aux deux rives du fleuve, révetllés par cette lueur effrayante et le tocsin des clochers, se dirent

C'est la Hiboutière qui brûle

Personne n'essaya de lui porter secours parce que c'était impossible

L'eau manquait pour éteindre ce foyer immense

A ce moment, un coupé attelé de deux chevaux qui était allé d'Angeville à la gare de

Barentin arrivait à la hauteur de l'avenue du château

La sinistre clarté frappa les voyageurs comme tout le monde et le cocher, qui était sur le siège, se pencha vers ses maîtres en disant

Rejrardez-douc, mon commandant l

Qu est-ce que c'est, BrinicT

On dirait la Niboutière qui flambe

Le marquis et son compagnon, Jean de Vrigny, frappés d'un pressentiment, descendirent de voiture mais pour y remonter aussitôt en disant au Breton

Allons-y, bon train

Le coupé fila comme un éclair

Lorsqu il arriva auprès de la maison qui n'était plus qu'un brasier dont on ne pouvait s'approcher, Crépinet disait à un groupe de curieux accourus de tous les alentours

Il s'est tué

Le vicomte Jean de Vrigny tressaillît et demanda au bossu

Qui donc

M. Dufresne, parblent

Quand

Tout à l'heure, après avoir mit le feu sa maison

Crépinet ajouta avec sévérité

Au surplus c'était quasiment ee qu'il avait de mieux faire pen que ça se renouvelle seulement deux on trois fois

Et qu'olles aleat encore quelques croûtes de pain à se mettre sous la dent

Si l'autre revient sur ces entrefaites

Le protecteur

Le Lecoutetlier

Eh dites-donc, nous pourrrions bien selon votre expression, nous pourrions bien être toisés

Ah! non non t par exemple

Et, les dents serrées

Je ne serais pas si près du but. y_L

Si près des millions

Pour les voir ainsi s'envoler

Cependant. si la petite s'entête

Eh 1 s'écria Delorme avec une explosion de colère, si vous ne savez rien lui dire vous. si vous ne savez rien lui faire éprouver

A quoi ça vous sert-il donc d'être beau garçon. d'être jeune. d'avoir le prestige du nom.de la fortune qu'elle vous suppose.du talent qu'elle vous croit. de l'amour passionné dont vous faites étalage

Ah 1 si j'étais à votre place. si j'avais ce que vous avez. Ah Dieu de Dieu

Qu'est-ce que vous feriez donc de plus que moi

Je ne sais pas. Ça dépendrait du moment.. de l'occasion. mais je vous prie de croire que ça marcherait. que (a marcherait autrement

Des mots, tout ça. Je vous prie de croire moi, que je sais m'y prendre, aussi bien que personne pour aguicher une petite fille ressemblant un peu. tien qu'un peu. aux autres

D'autant mieux que j'y vais de bon coeur. parce qu'elle me dit, cette brunette elle me dit beaucoup

UNE BELLE DECOUVERTE

Cm la (rwnson ;mf ponoios de Illjdropitlt, de l'AUmminerie das ladies de Cant et de l'Anério-Seiérau par le traitennt da dwlew NOB'.BT. En qnlqnei j"or , les Palpitations l'Oppression, l'Enllare des Jambes et de Corps, l'Albaminaris disparaissant entièrement, le toameil redevient paisible et la respirât ton normal

Il tilt iToye contre 0.60 c. adressés n dtetesr NOBtiT rue Saint? -Anne, Paris, une broclmre avec atlestatiou Islaca tiques de gnrrisuBS obleases par cette tsinUe Uetaode. qui a deji laKTe tant d'exùteaces

Coiu'jlKlMiu Ixndt, mirertii. •ena'reifl it J t I krxrtt la pr etrrufnénet, Vitilts à itmicilt

A L'OCCA SION DES

FÊTES I E PVQUE h fonue c;Égt et n Pirte^pg

SONT OEFERTS EN PRIME

PAR LA

COMPAGNIE GÉNÉRALE DES

CYCLES DE I/1HIËI tout acheteur

DE SES MEBVEIIXEUX MODÈLES qui sont toujours vendus

A l'ESSAI à très long

CREDIT

AVEC GARANTIE DE 5 ANS SUR FACTURE

PRIX DE GROS SANS PRECEDENT

Demander Catalogue gratuit, 22, ne de Dukerçie, fuit

MACHINES d'occasion depuis 20 FRANCS

NOUVEAU REMEDE

IL SUFFIT d'envoyer un mandat de 2 fr t L. Bréhèret, pharmacien à Nantes, pour recevoir franco partout la POMMADE FLORENTINE qui guérit sans danger toute maladie da peau

Eczémas, Dartres, Démangeaisons, Boutons

Plaies variqueuses, Pelade, Pellicules, etc

Pourquoi

Vous le saurez assez tôt

Une subite épouvante remplit l'âme des anciens officiers

Ils n'osèrent en demander davantage

Ils remontèrent en voiture et le marquis ordonna à son brave Breton

A la Coudraie, ventre à terre

Brinic m savait qu'obéir, sans observation

La consigne était la consigne

Il reprit les rênes de ses deux chevaux desceadit la falaise avec un reste de prudence qui ne le quittait jamais, et dès qu'il fut en rase campagne, il lança son attelage au galop

Les deux compagnons n'osaient prononcer une parole ni se communiquer leurs réflexions

Ils pensaient à Suzanne

Les paroles de Crépinet les avaient frappés de terreur

Ce ne devait être qu'elle dont ton mari avait pu menacer la vie

Déjà une première tentative n'avait-elle pas été dirigée contre elle

Tous deux, la poitrine étreinte par une mortelle angoisse, ils auraient voulu que les chevaux eussent des ailes

Bientôt ils arrivèrent à Orvilliers

Tous les habitants étaient sur la route

Daas le lointain, la fournaise continuait à bttller, lançant dans les airs des torrents de fumée et des millions d'étincelles

Le coupé passa, jetant parla bouche du cocher aux curieux assemblés

C'est la Hiboutière

Mais il ne ralentit pas sa course

Au moment où il arrivait à l'entrée de l'averue de la Coudraie, il s'arrêta

Tout le personnel de la maison était tassemblé sur la route, attendant les nouvelles

Il y avait Clémence, la cuisinière barbue qui disait à Chanteloup, l'ancien chasseur

On croirait vraiment que c'est la Hiboutière qui flambe i S'il pouvait cuire dodus l

Mais, va les promener (Test de la glace qu'eUe a dans les veines. t'est de la glace qu'elle a dans les yeux. et au bout d'un moment je m'aperçois qu'elle anit par me geler aussi

Delorme eut un geste de méprisante pitié

De sorte qu'il faut encore que je m'en mêle

Eh bien vrai. je serai curieux de voir comment vous vous y prendrez

Ah murmura le vieux bandit qui suivait déjà son idée. eh! ai seulement l'état de la malade empirait un peu. rien qu'un peu

Vous ne pouvez cependant pu aller la droguer dans son lit

Lui donner du mauvais café, n'est-ce pas ?. Ne perdez donc pas votre temps à dire des bêtises. Ce n'est pas de mauvais café que j'aurais besoin

De quoi, alors

D'une mauvaise nouvelle. mais d'une de ces nouvelles qui vous aplatissent une femme

Si vous la leur apportez. Elles vont se mener

Allons. je ne serait pu assez niais pour l'apporter moi-méme

Vous vous contenteriez d'être là quand elle arriverait

Attendez donc n avait repris sa promenade de bête en cap

Mais maintenant, les veines du front gonQées de sang. le visage enflammé. il mur murait des mots sans suite

Il s'arrêtait brusquement

Il reprenait sa locomotion enragée

Et Ludovic, qui commençait a le bien connaître avait aussitôt conclu

Il tire un plan

Exposition de

LES CÉLÈBRES

CYCLES TRIANON

PENDANT de sa depuis 30 rranca

Catalogue illustré à toute demande aux

BOULEVARD PARIS

Les gérants MICHEAU CHOPIN à

Manchettes

LAYETTES peur ENFANTS

CHAPELLERIE, CNAUSSURES

CRAVATES, GANTS, eto

LA COTE

Grand journal financier quotidien (44 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des

Dans 4 arandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les nouvelles; un compte rendu tres de chaque séance de

Bourse; le. convocations d'actionnaires; les comptes rendue d'auemblèes; les annonces de coupons; les Recettes des de fer, et les de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un fait gratuitement pendant et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

De sont dans tous les Bureaux do Poste et

FIN à votre Sort. Récit pur jus de sucré, limpide t 2 cent. litre. Ecr. château par (Manche

Fonda de COlilElETC belle! Il Papeterie gare dn Nord pi

Joli

JE LOUERAI dn mon f

BALLES Décès. vins

La journal ne répond pas qui

Cet manuscrit ne sont Dais

La brave femme ne savait pas, en formulant ce charitable vceu, qu'il devait être exaucé à la lettre

Colette, à deux pas, était auprès de sa maltresse qui se tenait assise sur un banc, en proie à de terribles angoisses

Les deux officiers se précipitèrent sur la route et un cri s'échappa de la poitrine de

Jean de Vrigny

Suzanne

EUe est ici, monsieur le vicomte

En bonne santé

Mais oui

La poitrine de Jean de Vrigny et celle de son ami s'enflèrent dans ua soupir de joie

La jeune femme s'était levée et venait audevant d'eux

Jean, très ému, lui prit la main et lui dit à demi voix

L'Orfrasière est en feu, Suzanne, et vous êtes veuve

Il ajouta plus bas

Dieu était pour nous

Il ouvrait les bras

Elle s'y laissa tomber pour passer aussitôt dans ceux de son frère

Et tout à coup il y eut à l'horizon une sondaine explosion de flammes et d'étincetles comme dans un bouquet de feu d'artifice

C'était la toiture du sombre logis qui s'effondrait et ensevelissait l'incendiaire sous la masse brûlante de ses décombres

XV

Aujourd'hui

En rentrant Angeville, les deux amis devaient avoir l'explication des paroles énigma tiques du bossu

La vérité leur apparut clairement

Le docteur Bernay avait trouvé dans la poche du blessé l'écrit du misérable assassin et

Crépinet, tout acquis au marquis d'Angeville et à ses amis et indigné lui-même de 1 atroce conduite de son maltre, n'avait pas hésité k

Lorsque, tout i coup, Delorme. ftTM pae

Je les tiens, cette toit

Peut-en savoir T

Inutile. je n'ai pas besoin de rouf pour

Et, changeant aussitôt de tort

Ce dont j'ai besoin, parce que je me figure que, cette fois, nous allons marcher un peu plus rondement, c'est de ce que vous savez. là-bas. à Saint-Raphaël

Ludovic eut un tressaillement

Ce tressaillement, ü l'avait, instinctif, chaSue fois que ce nom Saint-Raphaël arrivait dans leur conversation

C'est là-bas qu'habitait le commandant de

Queyrel

Là-bas qu'un vieillard infirme lo croyait un homme de travail

Un homme d'honneur

Mais Delorme ajoutait déjà

Il ne se presse pas, dites donc, votre père

Vous voulez puler du consentement au mariage il n'arrive guère, en effet, ce consenteVous savez bien que vous m'avez re commandé, vous-même, d'engager cela. très prudemment

D'accord. mais ça s'éternise

Il ne me l'a pas refusé, cependant

Parbleu 1. Après lui avoir dit que le mariage était indispensable. que c'était une question d'honneur pour la jeune fille. de loyauté pour vous. de légitimité pour l'enfant qui allait arriver. toute la lyre, quoi

Il y en avait de reste pour forcer la main à un vieux héros encore plus dur la d6tente

Enfin, interrompit Ludovic nu peu nerPARIS

Avenue Victoria de trouve Partout

Contre les

ÎIFIOIDISSEMESTS, les RHUMES, la GRIPPE

L'INFLUENZA la Corps mêiêcal tout entier ordono lu

CROCS au

RHUM SI JAMES

La Bhnu s Jtnm s oansomn dans la monde eaiiftr; t1 est nnivarse!ï meDt connu comme le rhum la mollisur et la plus pur

U. RECHAUFFE. STIMULE. TONIFIE ET

W'IWWITE F AS, gr o son axtrema pnrat

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

MM FtpHrc Enrt b mûaato nrat tao ps s> sj de t zt > n ci gravurst

Les Marchés aux Laines, par J. Maurion

La Truffe, par Germain Chatin

Orges industrielles de Printemps, par J. Tronde

Le Mouton Méiinos, par G. Guénaux

Ce numéro contient en outre un article illustré qui complète utilement l'étude commencée par

J. de Loverdo sur

LE JARDIN COLONIAL la suite de8 intéressants articles de M. 0. Pavette sur l'Enseignement des Sciences et de l'Agri culture à l'Ecole primaire et aux Cours d'adultes si favorablement accueillis par tous les lecteurs de l'AGRICULTURE NOUVELLE

L'Histoire de l'Ampélographie, par t'éreinent viticulteur J Roy-Chevner, nous introduit aujourd'hui dans le monde des viticulteurs mo dernes. Dans les Questions viticolcs, de G. Battanchon, les lecteurs trouveront de précieux renseignements pour la plantation et la conduite Je leurs cépages

Les éleveurs de vers soie consulteront aussi avec profit l'article écrit par F. Laton, sur la

Prochain C-ampngn c/iririmtr

Départs et Arrivés des Paquebots

Le paquebot Iraouaddy (M. M.), venant de Maurlce, la Réunion et Madagascar, a quitté Port-Sald le 8 avril, à 9 heures du matin

Le paquebot La Plata (M. M.), venant de La Plata et du B-ésll, a quitté Montevideo le 7 avril, e heures du soir

Le paquebot Laos (M. M.), venant de rindo-Chine est arrivé & Marseille le 8 avril, io heures du matin

Le paquebot Sydney {U. M.),venantdel'lndo-Chlne a quitté Colombo le 8 avril, à 9 heures du matin

Le paquebot Armand-Béhic (M. M.), venant de l'Australie, a quitté Colombo le 7 avril, à heures du soir

Le paquebot Chili (M. M.), allant au Brésil et à La

Plata, est arrivé a Lisbonne le 9 avril. à 7 heures du matin

Chemina de Fer

Chemin de fer d'Orléans. A l'occasion des fîtes de Pâques, la compagnie d'Orléans rendra valables jusqu'au jeudi 26 avril inclus Les coupons do retour des billets daller et retour à prix réduits, qui seront délivrés pendant la période du samedi 7 au mercredi i avril inclus

Chemins de fer de l'Ouest Fêtes de Pâques

Prolongation de la durée de validité des billets d'aller et retour. A l'occasion des fêtes de Piquas, les coupons de retournes billets d'aller et retour (t;rn rides lignes;, délivrés du samedi 7 au mercredi avril, de Paria aux localités desservies par le réseau de fOuest, situées au delà de 5o kilométrai et réciproquement, seront accepths jusqu'au jeudi 2A avril par tour les trains de la journée

Chemins de fer de l'Ouest. La CornpaRrrte de l'Ouest poursuivait deputs quelques armées l'extension successive de ses billets d'aller et retour la mesure la pins récente [irise à cet égard, appliquée depuis le 1- décembre dernier, avait à peu pré triplé le nombre des relations appelées à profiter de cet avantage

Dans sa dernière séance, le conseil d'nimlnistra tion. voulant donner satisfaction aux vœux très révéler les odieux détails de la scène dont il avait été le témoin

On savait donc ce qui s'était passé et on devait le savoir mieux encore le lendemain de la bouche du même Crépinet, dépositaire du testament du malheureux égaré, deux fois criminel, dont la mort ne fut un objet de doute pour personne lorsqu'on eut retrouvé les restes de son cadavre à demi calciné dans les ruines de sa maison à côté de l'arme qui lui avait fracassé la tête

Les journaux racontèrent cette fin tragique obscurément d'abord, et ensuite avec un luxe

Inouï de détails dont quelques-uns sortaient de l'imagination de reporters romanesques et

Gabrielle put dire à sa protégée pour laquelle l'existence de son ancien amant restait un cauchemar désormais tu peux être tranquille et sortir sans crainte. Tu ne le reverras plus

La blessure de Paul Tavernier était malhenreusement des plus dangereuses

Pendant un mois il fut entre la vie et la mort, oscillant tantôt d'un côté "t tantôt de l'autre, comme le balancier d'une pendule

Lorsque, pour la première fois, le lsndcmain de l'incendie de l'Orfrasière, il sortit de la léthargie dans laquelle Il avait été plongé toute la nuit et une partie du jour suivant, il aperçut autour de lui Suzanne et le marquis d Angeville qui attendaient avec angoisse son retour à la vie, sans l'espérer, car le chirurgien accouru à l'appel du docteur

Bernay n'osait pas se prononcer sur l'avenir u y aperçut aussi une douce fleure qu'il connaissait peine et qu'il s'avait jamais remarquée

C'était celle de mademoiselle Marie, la fille unique du fermier millionnaire de la BasseCour

Il parr-t surpris de cette apparition qui avait le charme des visions de rêves heureux

Mademoiselle Marie inspirait àpremièrevue une durable sympathie qui ne faisait que veutement, Il mareh . (Test tout ee que Vous

Tout ce que je veux, non. n a du do leurs, n'est-ce pas, votre père

A quel propos me faites-vous cette quel tlon

A propos justement de u marche, n ne va pas assez vile

Cependant

Eh non t.. voilà je ne Mit combien HT temps qu'il nous tient tous les deux le bec dans l'eau

Je ne lui avaia pas dit que ee fût si pressé que ça

Eh bien, mon garçon, voilà le moment venu de lui dire que ça presse. que or presse énormément

Je vais lui écrire

Et une lettre un peu ficelée, hein' Vous wes d'ailleurs un argument de premier ordre

C'est

C'est que si le mariage ne se fait paa immédiatement, ce sera trop tard pour cacher l'état fâcheux où vous avet mis la demoiselle

Je vais le lui dire

Et vous ajouterez que, par la retour da courrier, ce n'est plus d'une lettre de quatre pages, comme la dernière, que vous aves besoin

Mais d'une pièce officielle

Sur papier timbré. avec la légalisation de la signature du commandant. avec toualei visu.tous les cachets.toutes les formalités

Bnfln une pièce qu'on ne vienne pas discutat la mairie quand nous la présenterons

Et quand la présenterons-nous

Fiez-vous & moi, mon petit, ça ne va pul tarder

A suivre!) %Àu_'bhiwh_t i HANCHES, omIi VENTRE

Toir la TAXLXJI Fias et Sv it

THÉ

Plaaiis qui flim. .ni la (mta sa sicèav a jf a ' I it AiannssVs RBXALLa

FORCE MOTRICE à tous lee étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, do 650 4 S 500 fr

RUE DU FAUUOURO-DU-TEMPLE rails. Bocqdst, Imprimeur du Petit Paritte rua d'EaKhlea nombreux qui se sont manifestés A ce sujet, a décidé de soumettre a l'approbation de M. les minlstra de Travaux publics la Généralisation complote des billeto d aller et retourde toute gare à toute gara

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI AVRIL

Farine%. fleur, les Idl. Blet, le$ 100 kilos

Mai rua 31 M Ma! W M

Mai-juin.. 55 Mai-julq derniers. 90 lit ao 1 dernier . il oteiat. le 100 kilos Avais . les to0 kilos

Mat. u u Mat. nos n les de mal. it il de mal. 17 ts il derniers. Ii M H 50 derniers. U 18 if aU. le caU , i– it ktl. __IU Un. les 100 kilos

Mai 25 et 2? Mal 13 le de mat.. 6k 4 de mal

Ueaalt. l'hecto au M Sacres n- 1, les 100 kllo

Disponible sa Disponible lis

Mal 38 75 38 75 Mai M.. Sî le damai. 38 75 75 4 de mal

Stock (pipes) Î5.97S Circulation isacs). 3S.W

Sacre iiuuuc us itu ^u n 1US IQI Jlfv HU4Q ms, de in

Corail. 36 et autrss mirqua, Oanwi ai M tell

HAVKE, 10 AVRIL (DBPBCKB

COTONS LAINES CAFBS très ordinaire Buen^Ayr" Sauna

Jùouisiaos sa saint (iss M kilosf

Ouvert • Clôture Ouv. I aôt Ouv. dô

Avril 6t at 1,9 2 50 .i. SOjlM

Juin 60 50 si 1.ÏI63 46 m

Octobre. 57 , 5C 87 lï emer..jfi8 2S L2 1 9,i< Il 47 TSi

Marohë aux Veaux yi'e't . ra f_l io avrlL

Veaux amenés, vendus. 3M

Vente facile et pri i-i

Le veaux de cii iierBure, dm

Seine-et-Oise, d'E. se ont d6tailiés de â t w- 1 ><i i^ .. nu de Il 00 A

Les champenois e Sont -̃̃• isonoit M en bande et jusqu'à 0 9 ' w i-i; namandav de 'M les fçournayeux <̃<̃ ̃•'̃• manoeaux de las autres provenances de Ml a 7i c. La tout par t/2 kilo de viande nette

METAUX Ullos, Parts

Cuivre, Chilien barr •• niir-iv ainaire. i b mi enllnfrotec! 2oS

P. "̃• ̃• uu

Plomb.' ,Ftm

Zinc, Si

Im ceraat Boqqc croître et s'affermir à mesure qu'en la coanaissant mieux on comprenait tout ce que son âme droite et vaillante, aux sentiment nobles et généreux, contenait de bouté vrai et de divines tendresses

La jeune fille, à quelques mots échappés au marquis et à Suzanne avait deviné le lien qui les attachait à ce blessé recueilli dans sa maison

Elle avait appris aussi, aux paroles de Jean de Vrigny et a l'indignation du docteur Betnay, ans quel guet-apens le malheureux avait été attiré par son ancien camarade du quartier Latin et comment il avait été lâchement frappa par un adversaire dont il avait égargnb a vie et qu'il voulait secourir

Et alors un nouveau roman, dont ils devaient être tous deux les héros, s était ébau ché entre eux

Marie s'était jura dp f;tire tous ses efforts pour le disputer à la mort

Le blessé la retrouvait sans cesse pré de lui à son réveil et c'était comme un baume qui lui coulait dans les veinea, lorsque de sa voix grave elle lui murmurait des parole d'espérance et de salut

Parfois elle lui disait

Pendant votre sommeil, vous avez perdu une visite qui vous eût consolé. Mademoiselle Suzanne est venue. Elle Mt restée une demi-heure et enfln elle s'est décidée a partir

Elle reviendra ce soir

Ou c'était M. Jacques mademoiselle Marie n'appelait jamais le marquis d'Angeville autrement qui était venu prendre des nou velles avec son ami Jean de Vrigny

L'ouvrage des deux explorateurs avait para et produit une sensation énorme dans monde de la science

C'était une Afrique nouvelle qu'ils avaient pour atnei dire découverte, parcourue en tous sens et sur laquelle ils apportaient des explic.ation complètes et d'un intérêt prodigieux

La fin à dtmam.) Chajuju MIroutb