

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N ~ S49£ Le numéro S COXLtiiai©fii LUNDI

T ABONNEMENTS ï Direction. 18, IVuo dEogUlen. JPA.RIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 &. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place- de !a Bourse, 10, PARÎS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hu{f Pages) 5 Centimea. et à la Il Salie dea Mpfahw Il du Petit Parisien, 30, boulev. Montmartre. t

Dernière Edition

LE uUIIiuLUi FRANCAIS

Chaque année, le budget du Commerce rouvre le débat périodique engagé depuis quelques années déjà sur la situation de notre commerce national. Tout dernièrement encore, de graves paroles ont été pro noncées à la tribune. Le mot de décadence a été répété. On comprend que notre amour-propre s'en accommode difficilement

Peut-être serait-il, d'après les optimistes plus exact de dire que les nations étrangères rivales s'étant démesurément accrues, nous avons eu le tort de ne pas accélérer le pas autant qu'elles, alors qu'il nous eût été facile de le faire

Au contraire, les pessimistes s'opiniâtrent à prétendre que nous sommes voués à une faiblesse irrémédiable parce que nous n'avons plus l'âpre ardeur au travail et à la fortune que possédaient nos pères

Ils sont nombreux les discours, les écrits les articles de fond et de comparaison répandus sur ce sujet considérable qui touche à notre existence même, Quelle qu'en soit la variété, il faut cependant reconnaître qu'ils établissent unanimement l'arrêt sinon le recul de aiotre puissance commerciale. Le fait n'est pas niable, et on ne saurait trop s'obliger à en rechercher les causes et à en indiquer, s'il est possible, les remèdes

Ce n'est pas seulement aux hommes politiques qu'il appartient d'approfondir cette question. Les commerçants surtout ont le droit et le devoir d'intervenir dans cette enquête permanente. Justement, on a beaucoup remarqué ces jours-ci le témoignage apporté par l'un d'eux, M. Georges Aubert négociant-commissionnaire et conseiller du commerce extérieur, sous la forme d'une étude sérieusement documentée

On voudrait que tous ceux qui sont en mesure par état de connaître les points faibles de notre organisation économique n'hésitassent pas à les révéler et à aviser aux moyens pratiques de la relever

Il n'y a pas à se le dissimuler. Le secret de ce relèvement est en nous, et en nous seuls

Que de fois n'a-t-on pas dénoncé la nécessitéde modifier notre éducation commer ciale, à l'instar de ce qui se pratiquait en

Angleterre et en Allemagne, les seules concurrentes réelles que nous ayons sur le continent européen ? C'est à peine si aujourd'hui nous entrons dans cette voie, mais d'un pas si lent et si timide

La guerre lamentable de 1870 avait diminué notre prestige. Nous devions redou bler d'énergie pour conserver notre prépondérance par la paix

Mais 1 importance du contingent de commerçants proprement dits n'a fait que se réduire dans la population française. Les jeunes générations ont été envahies par le fonctionnarisme, les carrières libérales. On a formé moins d'industriels et encore moins de négociants

Autour de nous la concurrence prend des proportions colossales. Nous la regardons sans nous enrayer dans le présent et nous voulons ignorer l'avenir

Il y a cependant des chiffres qui parlent haut et sévèrement à tout esprit observateur

En nos importations et nos exportations réunies atteignaient milliards millions Six ans après, en 1897, elles se montaient à 9 milliards 940 millions. Augmentation millions à peine

Pendant le même temps, l'Allemagne avec son commerce spécial seulement, passait de 8 milliards à il milliards, s'accrois sant de 3 milliards

Le commerce général de l'Angleterre montait de 17 milliards 306 millions milliards 109 millions, soit de près de milliards

Cette comparaison n'est-elle pas écrasante

Certes, notre méthode d'enseignement et d'éducation est l'un des facteurs les plus directs de cette déchéance

Nos enfants ne sont pas élevés, comme ceux d'Angleterre et d'Allemagne, pour participer à la grande lutte commerciale et industrielle. Nous ne faisons rien pour les yacheminer, nous les eu détournons au contraire. Nos lois militaires ne les y encouragentpas. L'étranger comme nos colo aies elles-mêmes leur semblent un livre

N 5. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GKAND ROMAN IVÉDIT

PREMIÈRE FARTIE

COMME UNE ÉPAVE

IV

Père et Fille

Dans la salle basse, l'immense salle du rex-de-chau§sée où, chaque matin, le mattre de San-José commençait sa journée en voyant, lui-même, défiler les hommes parlant pour le labeur, don Pablo Castcrf , ce matin-là, travaillait depuis de longues heures

Sur la table massive qui lui servait de bureau, sa lampe brùlatt ncore

Dans l'encombrement de tous ces papiers épars. des lignes de caitrres, tracées <T"ne main nerveuse, s'allongeaient sur la feuille placée devant lui

Comptes laborieusement calculés et dont les derniers totaux étaient écrits d'une encre encore humide

A ce moment, il leva les yeux. regarda autour de lui d'un air étonne, comme si la grande lumière du jour lui causait une sensation inattendue et soudaine

Et, ce regard s'arrêtant eu6n sur le cartel qui balançait à la muraille son grave ticDéjà' murmura-t-il avec un profond soupir

Mais, presque aussitôt, fronçant le sourcil

Traduction et repro<iu Uon interOi^ea fermé, ou bien ils répugnent à l'ouvrir

Mais il y a bien d'autres causes de notre stagnation ou de notre régression. Jamais notre commerce de banque n'a été si perfectionné. Mais ce sont les opérations pure ment financières qui l'absorbent

Nos établissements de crédit sont la meilleure preuve de l'inapplication des capitaux aux affaires industrielles et commerciales

Des dépôts énormes y sont en quelque sorte immobilisés

L'argent ne cherche plus à se placer dans des entreprises nationales. Le crédit se refuse à les adopter, à les doter

De là le manque d'essor des initiatives

Celles-ci ne sont pas rares. Mais elles ne trouvent pas les ressources nécessaires pour s'outiller et aller de l'avant

N'en voit-on pas tous les jours qui vont les chercher en Angleterre et dans la petite

Belgique, si industrieuse et où le nerf de la guerre économique ne se dérobe pas aux appels de l'industrie et du commerce

J'estime, pour ma part, avec M. Georges

Aubert, que c'est là unedes raisons les plus fortes de ce phénomène d'infériorité du commerce français à notre époque

Qu'il s'agisse de vastes entreprises, de concessions gigantesques, plus ou moins pourvues de garanties d'Etat, elles trouvent des souscripteurs grâce à des syndicats puissants, couvoiteux de gros bénéfices ou de commissions léonines. Mais les simples particuliers, les fabricants isolés, les sociétés aux programmes circonscrits, aux allu res modestes mais sérieuses, opérant au dedans ou au dehors, sont le plus souvent éconduits, abandonnés à eux-mêmes et condamnés d'avance

Il n'en va pas ainsi en Allemagne et en

Angleterre. De là le développement inouï de leur activité commerciale

On a essayé de corriger le mal en proposant de faciliter le fonctionnement des so ciétés par actions. Le régime sous lequel elles sont placées en France est déplorable

Il les entrave. Il est draconien

On a institué un classement arbitraire en vertu duquel, par exemple, les sociétés au capital de plu de 200,000 francs ne peuvent émettre des actions de moins de francs tandis qu'au-dessous de cette somme elle peut former son capital avec des actions de 25 francs

Au lieu de hérisser d'obstacles le terrain où se constituent les sociétés par actions, il serait plus expédient d'exercer sur elles une surveillance rigoureuse dès qu'elles seraient parvenues à se constituer; il y aurait moins de dupes et moins de victimes

Le commerce recevrait une impulsion extraordinaire de cet afflux des capitaux disponibles dans les sooiétés par actions

Sait-on qu'en Angleterre, pendant les six premiers mois de il en a été émis pour millions

En Allemagne, si on se reporte au même semestre, le total des émissions s'est élevé à 1,600 millions, dont. 350 millions affectés à des sociétés commerciales et industrielles

Quel formidable levier

En France, l'effort a été dérisoire

Cependant, plus d'une entreprise française tentée à l'intérieur ou à l'extérieur de nos frontières vient chaque jour, par sa prospérité, démontrer combien, si nous le voulions, nous pourrions accroître notre puissance économique

On se demande comment les classes les plus instruites et les plus aisées n'en sont pas frappées. Elles seraient aptes à disputer aux étrangers la fortune qu'ils ne s'approprient, à force de volonté et de ténacité, que parce que nous nous confinons dans une dédaigneuse mertie

On verrait alors surgir de toutes parts les usines, les forges, les ateliers de construction de machines, les chantiers mari times que réclament nos besoins courants et dont l'absence nous oblige à emprunter le concours anglais ou américain. L'Allemagne ne souffre pas d'une telle pénurie

Depuis vingt ans elle s'est couverled'usines et de manufactures, et elle touche à cette satisfaction suprême de n'avoir plus bientôt à subir la loi des fournisseurs étrangers

Ne prétendons pas rejeter sur l'Etat la responsabilité de cette situation. Nous nous sommes trop habituésà le considérer comme un père ou un tuteur

Sans doute, il lui arrive de ne pas remplir tout son rôle snoial, Mais il lni est plus diffi] oilo qu'on ne croit de concilier tous les élé metits en présence le producteur, l'exporavec la dureté. l'inflexibilité de l'homme qui a pris une farouche résolution

C'est temps

Et appelant une fille de service

Ils sont tous là

Oui, senor, ils attendent

Bieu. Que personne ne s'éloigne. Personne, entends-tu

Je vais le leur dire, senor

Et, aussitôt après, fit-il avec une sorte de hautain cérémonial, va prévenir don Miyel que je le prie de m'accorder quelques instants d'entretieu

Il ajouta d'une voix plus dure

Préviens aussi ma fille que j'ai à lui parler. immédiatement

Et, la servante sortie, Pablo Castéras e plongea de couveau dans ses comptes qu'il recommença à vérifier. comme s'il eut voulu s'assurer qu'il n'avait pas commis d'erreur même la plus minime

Presque aussitôt d'ailleurs Miguel Arribio ouvrait la porte

Vous m avez fait demander, mon cousin

Tu vas tout à l'heure savoir pourquoi

Assieds-toi là et attends comme moi. C'est devant une autre personne que je les dirai ce que j'ai à les dire

Et comme, tout surpris, un peu ému par cette mystérieuse solennité, le jeune homme prenait silencieusement la place que lui avait désignée don Pahlo

Tu n'attendras d'ailleurs pas longtemps

Celle qui doit être présente à notre entretien c'est Manuela Castéras. et la voici

A ce moment, on frappait en effet à la porte de cette salle basse qui, depuis l'arrivée de

Miguel, venait de prendre l'aspect d'une sorte de tribunal

Entrez fit rudement don Pablo

Ali 1 quand il vit apparaitre cetU créature tateur, l'importateur et le consommateur

Ni la protection, ni le libre-échange ne les satisfont complètement. Ce n'est qu'en combinant des moyennes que le législateur s'applique à les équilibrer

Malheureusement, l'instabilité gouvernementale détermine trop fréquemment des oscillations sensibles et dangereuses. Nous avons épuisé 38 ministères depuis alors que F Angleterre en a eu 3 et l'Allemagne

Evidemment l'Etat peut aider au progrès économique par la réforme scolaire, l'allocation de bourses, l'utilisation de notre personnel consulaire, la création de musées d'échantillons, le dégrèvement des patentes l'amendement du régime des sociétés par actions, la simplification des institutions douanières et peut-être la création de ports francs, la diminution des frais de transport l'achèvement de l'outillage national par la jonction des voies ferrées et fluviales, et d'autres mesures encore

Mais ce n'est pas l'Etat qui peut suppléer à notre initiative. C'est à nous de savoir ce que nous voulons, et d'abord de concevoir la résolution d'agir

La France commerciale et industrielle ne demande qu'à grandir, et ses enfants ne voudront pas qu'elle descende au-dessous d'elle-même

JEAN FROLLO

LA nmm

Le général Buller est en pleine retraite. Sa tentative pour débloquer Ladysmith a complètement échoué

Le gouvernement britannique s'est décidé à publier hier les nouvelles reçues de l'Afrique du Sud et desquelles il ressort que la ba taille de Spion-Kop a été beaucoup plus importante que les premiers télégrammes ne l'auraient laissé supposer

On n'a aucune donnée sur ce que compte faire maintenant le général Buller, et l'on n'est pas fixé davantage sur le sort de la brigade

Dundonald lancée, comme on le sait, dans la direction d'Acton-Homes, en vue de tourner l'extrême droite de l'armée républicaine

Le rapport que le général Buller a adressé à son gouvernement ne fait que relater à grands traits l'action qui s'est engagée autour de Spion-Kop, et insiste tout particulièrement sur la façon. remarquable dont le mouvement de retraite de l'armée anglaise a été opéré

D'après le télégramme officiel, les Anglais n'ont perdu dans cette retraite ni un homme ni une livre de vivres . Mais il n'est pas question des canons que le général Warren aurait été contraint. d'abandonner, ainsi que le bruit en a couru à la suite de la publication d'un télégramme reçu à Berlin

On néglige également de nous dire le chiffre dos pertes éprouvées par la division War ren une dépêche provenant du camp des

Boërs annonce que ces derniers ont trouvé morts sur le champ de bataille

La journée de Spion-Rop a donc été marquée par le plus grand désastre que l'armée anglaise ait encore subi dans l'Afrique du

Sud, et d'un bout à l'autre du théâtre de la guerre les forces-britanniques sont, à l'heure actuelle, tonnée immobilisées par les héroïques dèfenseurs de l'Ltat libre et du

Transvaal

AUTOUR DE_LADYSMITH

Les Anglais en Retraite

Londres, 28 janvier

Le général Buller a adressé au War Office la dépêche suivante

Spearman's camp, jan-ner, 6 h. 10 soir

Le 20 janvier, sir Charles Warren, comme je l'ai annoncé, a repoussé l'ennemi et a obtenu possession des crêtes au sud du plateau élevé qui s'é tend de la ligne Acton-Homes-Hongers-Poort à l'ouest des collines de Ladysmith

A partir de ce jour jusqu'au 25 il resta en contact étroit avec l'ennemi qui occupait une forte position formée par un ligne de petits kopjes courant du nord-ouest au sud-est, à travers un plateau à partir d'Acton-Homes par Spion-Kop jusqu'à !a rive gauche de la Tugela

La position alors occupée par nous était parfaitement tenable, mais ne se prêtait pas à un mou vement en avant, car les pentes méridionales étaient si escarpées que sir Charles Warren ne pouvait faire prendre a son artillerie une position effective et il était de plus très difficile d'approvisionner tes troupes en eau

Le 23 janvier, je consentis à ce que sir Charles

Warren attaquât Spion-Kop, une colline élevée ou plutôt une montagne qui constitue évidemment la clef de la position, mais qui était beaucoup plus accessible du côté du nord que par le sud

Dans la nuit du 23 janvier il s empara de SpionKop, mais trouva qu'il était très difficile de s'y maintenir, car le périmètre de cette colline est très étendu et l'eau qu'on croyait y exister dans cette saison extraordinairement sèche était rare

Les crêtes furent occupées toute la journée, malgré des attaques vigoureuses de l'ennemi et un vio lent feu d'artillerie

Nos hommes ont combattu avec un grand cour ge

Le major général Woodgate, qui commandait au de douleur. cette femme pâle. si pale dont les yeux gonfles. les yeux aux cernures bleuâtres témoignaient d'une nuit d'in somnie et de larmes. cette femme qui s'avançait en tremblant

Il eut comme un frisson de pitié oh bien vite réprimé

Et son visage était déjà redevenn de marbre, quand il ajouta

C'est à la prière de don Miguel que je veux bien entendre vos explications. Je ne dis pas vos excuses ..De votre conduite, il n'y en aura jamais à mes yeux

Elle balbutia

Je le remercie. de tout mon coeur d'avoir été pour moi

Mais déjà, de sa voix Inflexible, son père l'avait interrompue

Don Miguel n'a que faire de vos remerclements. Ce qui l'intéresse, ce n'est pas vous. Ce qui l'inquiète, ce n'est ras l'avenir de celle qui s'est mise elle-même hors de la famille. hors de l'honneur

Mon père

Il l'arrêta d'un geste violent

Je ne vous permets pas encore de parler

Et il reprit avec un calme plus redoutable que de la colère

Miguel a souci de notre nom à tous. de ce nom jusqu'à présent respecté et intact

C'est pour cela qu'il fait quelque différence entre la coupable qui aurait essayé de donner à sa faute une sorte de légalité et la malheureuse qui se serait mise au ban de la société en même temps qu'elle se révoltait contre l'autorité paterneUe

Et, après un silence

Quoique, pour ma part, cette différence n'anime en rien, la hoate et le ressentiment sommet de la position, ayant été blessé, l'officier bandonner la position t exécuta ce mouvement i'tÉmyaè. camp de air Chartes Warren le

E janvier, à cinq heures du matin, et je décidai qu'une deuxième attaque sur Spion-Kop serait inutile et que la droite des Boérs était trop forte pour me permettre de la forcer

En conséquence, je décidai de faire repGerla oolonne au sud de la Tugela

A six heures du matin, les transports commencèrent leur mouvement, et, à huit heures du ma tin, le 25 janvier, les forces du général sir Charles

Warren se trouvaient concentrées au sud de la

Tugela, sans avoir perdu un seul homme ni une seule livre de vivres

Le fait que la colonne a pu effectuer son mouvement de retraite, se trouvant en contact avec l'ennemi et dans de certains cas ne s'en trouvant séparée que de mille yards, dans un ordre parfait constitue, je pense, une preuve suffisante du moral des troupes, et ce fait que nous avons pu reti rer nos wagons attelés de boeufs et de mules à travers une rivière de quatre-vingt-cinq yards de large, dont les rives sont de vingt pieds et dont le courant est très rapide, sans avoir été inquiétés constitue de même, je le pense, àne preuve que l'ennemi a appris a respecter les qualités de combat de nos soldats

La Version Boër

Camp boër de Modder-Spruit sur la Tujrela supérieure), U janvier

La journée d'aujourd'hui, la cinquieme de la bataille, s'est montrée fertile en événements

A quatre heures du matin, quelques burghers de Wryhead, qui composaient les a"ant-postes placés sur les collines les plus élevées du groupe de Spion-Kop, se précipitaient dans le laager et annonçaient que Spion-Kop était perdn, les Anglais s'en étant emparés

On lit aussitôt rassembler des renforts mais on ne put rien faire pendant queique temps, la colline étant enseloppée d'un épais brouillard. A l'aube, n put voir les Cafres s'enfuir de leurs kraals- situes au pte.l des collines, et l'on s'iperçut que la ccuranuujcaUoa tétégrapitiqu &vec le camp priiMrfpai-âUit coupée

Quanti les joui- fui tout il fait levé. les contingents d'Heidelberg et de Carolina, qui avaient reçu des renforts, commencèrent à gravir la colline y a à cet endroit trois éperons, ou plut6t trois langues de terre.surplombant un précipice et c'est sur l'une d'elles que marcherent les troupes burghers, après avoir laissé leurs chevaux sous la première terrasse de rochers ayant escaladé cette pente escarpée, les burghers découvrirent que les Anglais s'étaient fortement retranchés sur la crête, entre les retranchements boërs et l'endroit où its étaient arrivés

Les Boérs durent franchir un espace découvert sous une fusillade nourrie et sous la ca nonnade qui les couvrit d'obus à la lyditte, de schrapnels et de projectiles des pièces de campagne

Deux autro8 détachements de burghers avaient gravi les deux autres éperons sous la protection des gros canons Krupp, du Creueot et d'un maxim, servis par les Orangistes

L'infanterie anglaise tenta de repousser les assaillants à la baïonnette mais elle recula devant eux comme devant une faux. Le feu continua avec une fureur persistante, les Boërs avançant pas à pas jusqu'à deux heures. A ce moment, le drapeau blanc fut arboré et 150 Anglais qui se trouvaient dans les premières tran chées se rendirent. Ils furent envoyés sous escorta au principal laager

L'attaque du reste de la crête continue à l'heure de l'envoi de la dépêche. La canonnade et La fusillade sont assourdissantes

Une Surprise

Londres 28 janvier

Les journaux publient une dépêche de Colenso datée du 24 janvier, vit Lourenço-Marquez annonçant que le général boër Lucas Meyer surprit et cerna un fort détachement d infanterie montée irrégulière. Vingt Anglais ont été tués ou blessés et quinze prisonniers

La Colonne French

Londres. 28 janvier

Le War Office publie la dépêche suivante du

Cap, 27 janvier

Le général French a reconnu, le 25 janvier, la position des républicains; il a trouvé les fédéraux fortement retranchés à Pielfontein

La situation reste la même

Hensburg, 26 janvier

Plusieurs positions boërs ont été bombardées aujourd'hui pendant quelque temps, mais tes

Boërs n'ont pas répondu

Le général French exécute une reconnaissance en personne dans la direction de Plesses-Pourt

Le Docteur Leyds à Berlin

Berlin, 28 janvier

La Deutsche Tageszeitung publie une interview d'un de ses rédacteurs avec le docteur Leyds

Le docteur Leyds a fait observer que la guerre durerait certainement très longtemps

Il a ajouté que le Transvaal ne serait pas le premier à demander la paix et qu'il n'accepterait. non plus, aucune proposition de paix sur la base du statu quo ante bcllum

Les Renforts

Le Cap, 27 janvier

Le transport Hancltester Corporation, dont le retard a causé quelque inquiétude, est arrivé hier

Halifax (Nouvel le- Ecosse^, 27 janvier

Le transport Pomeranian est parti ce soir pour l'Afrique du Sud, avec 3J0 hommes du contingent canadien

Berlin, 28 janvier

Les Anglais ont annoncé la mobilisation de leur 8. division. Voici, après les critiques mili1 tairea allemands, ce qu'il faut en penser

Sur le papier, la 8 division et 17° brigades d'infanterie, et, en outre, une division de cavale rie), se compose de 10,5i0 officiers et soldats, de qui m'emplissent le cœur, je suis prêt, par égard pour lui, à vous écouter

Et maintenant, répondez, qu'avez- vous à dire, non pas pour votre justitleation, mais pour votre défense

Pour ma défense, rien, murmura d'une voix sourde celle qui se sentait déjà condamnée par ce juge implacable. Je n ai droit qu'à votre rigueur, mon père

Mais, s'écria-t-eile avec un irrésistible élan, il n'y a pas que moi. Il y a. oui, il y aura bientôt une pauvre petite créature. un innocent. qui aura droit, lui, à votre justice

Eh bien, celui-là. qu'avez-vous à dire pour lui

Celui-là. M pourra passer partout la tête haute.. Il est 1 enfant légitime de Roland d'Aspremont. Je vous le jure, mon père. et la miséricorde de Dieu me permettra de vous le prouver bientôt

Des mots, interrompit rudement don

Pablo. Où prétendez-vous avoir été mariée à ce Français

Dans l'église de Rio-Frio, parle curé Padilla

PadilIa est mort

Je le sais. c'est pour moi un immense malheur

Son registre ne fait aucune mention de ce mariage

Je le sais ausai. Et c'est à me faire douter de la lumière du soleil qui brille en ce moment. Parce que. sur tout ce que j'ai de plus sacré. sur mon enfant. sur la mémoire de ma pauvre mère

Assez Ne mêlez pas à ces hontes celle qui a eu le bonheur de mourir sans les connaitre. Quels étaient donc les témoin de ce mariage i,5i8 chevaux, de 18 pièces de campagne et de pièces de groase artillerie

Si nous défalquons la cavalerie, les chiffres officiels qu'on vient de donner réduisent la brigade d'infanterie à hommes, et comnte chacune d'entre elles comprend trois régimeau l'effectif du régiment se réduirait à sans tenir compte des troupes de génie, etc., ce qui est déjà bien maigre

Mais. même pour ces chiffres modostes, Il n'existe que des cadres quant aux troupes pour les mettre sur pied, il faudra recourir aux derniers restes que ta garde peut encore fournir, et on sera obligé de faire venir d'Irlande de Nouveile-Boosse. de Gibraltar, des Indes et de l'Egypte, les troupesqui y sont déjà plus que nécessaires

On songe à remplacer celles-ci par un mélange aassez étrange et tout nouveau de volontaires et de milices

Alger. QR janvier

Hier soir a eu lieu, à la i>< Haneflte d'Alger, la fête célébrée le vr jour du mois du Ramadan, mois pt.-nu.uit .tqucf les indigènes observent un jeune rigoureux. Le gouverneur générai et Mme Laferriere y amistaient, entourés de nombreuses notabilités algé riennes

A l'issue de la cérémonie religieuse, le gouverneur général et Mme Lafemère sont entrés suivis des principaux invités, dans le cabinet du mufti, où des rafraîchissements leur ont été offerts

Le mufti a remercié le gouverneur général de sa présence, qui est un gage précieux de sa dotlicitude pour les indigènes

Il a tenu aussi à lui dire que l'occupation d'Iu-Salah par la Franca a été saluée comme un événement heureux par tes musulinatw

Les indigènes, a dit le mufti, font partie de la patrie française, il est doue luturel qu'ils se réjouissent de ses succès. Gi-h.v i i uouveau pas fait par 1 influence française rians 1 KxtiûmeSud, la sécurité nouera dans !e désert où les caravanes ne plus il la merci de quelques coupeurs de routes, qui n'ont de musulman que le nom, et que f Islam renie respectueusement par tous

VOL DANS UN CHATEAU

De notre correspondmxt particulier

Nlmes, 28 janvier

Deux malfaiteurs se sont introduits hier soir chez M. Philippe Hivet, qui habite scut le château de Sabatier, près Quissac; après avoir frac turé les ces individus ont fait irruption dans la il à roucher du propriétaire et après l'avoir malmené, lui ont lié les mains et sous menace de mort, l'ont ohligé il leur remettre les clefs de son coffre-fort

M. Rivet dut s'exécuter et les malfaiteurs s'emparèrent d'une samme de francs en or et en billets de banque: leur vol accompli, les bandits laissèrent leur victime attachée dans son lit, lui jetant une couverture sur la tôle puis mangèrent et burgent tranquillement au rez-de-chaussée; avant de se retirer, ces hardis voleurs promirent a NI. Rivet de revenir quand ils auraient besoin d'argent

Le propriétaire n'a été d élivré que le lendemain matin par le fermier de son herbage, qui venait, selon son habitude, voir son troupeau

Ajoutons que, il y a quelquea mois, un vol de francs en or avait déjà été commis au préjudice fie M. Rivet dans les mêmes conditions

Par une carieuse coïncidence l'un des autours de ee premier vol, qui avait été arrêté par la gendarmerie de Lésignan, a été trau.- fére hier a Nîmes pour comparaître prochainement devant les assises du Gard

Le parquet du Vigan s'est transporté au château de babatier pour procéder à une oaquéte

L'AFFlRMATiÛjrRÉPUBLlCAIHE

Pour apprécier les élections sénatoriales il ne faut pas s'arrêter à quelques nominations spéciales ni à quélques échecs parti culiers, car des questions locales peuvent jouer un rôle. Il convient de les examiner dans leur ensemble, de faire l'addition des succès remportés par les divers groupes républicains, et on arrive à cette constatation qu'il n'y aura rien de cha gé au Luxembourg

Dans la plupart des départements, les résultats ont été dus à l'entente des républi cains ou, tout au moins, leur accord après le premier tour, et si l'on devait écrire un mot sur le drapeau qui a été vainqueur, ce serait celui d'union

Nulle part un candidat n'a osé se présenter aux suffrages sans se proclamer répu blicain, et l'étiquette républicaine a même été prise là on le collège électoral possédait une majorité réactionnaire

Il n'est donc pas exagéré de dire que le pays ne varie p$s dans ses sentiments etque la volonté nationale demeure fidèle à nos institutions démocratiques

Après les luttes violentes de ces deruiers temps, après des émotions qui s'éteignent à peine dans les esprits, la France vient de dire de nouveau qu'elle se confiait dans le régime politique qui préside à ses destinées depuis plus d un quart de siècle

Un grand effort avait été tenté par les

Il y avait un officier français, monsieur d'Albie,-ny

Oui. Disparu également. L'autre témoin

Manuela eut comme un combat muet avec elle-même

Mais, baissant la tète

L'autre. je ne puis pas me rappeler son nom

Vraiment

Et avec une douloureuse. une poignant ironie

Avouez que ce manque de mémoire est fâcheux pour votre cause

Mais. je vous le dirai, ce nom. le vous le dirai quand je reviendrai avec la preuve éclatante. irréfutable. de la vérité que j'atteste

Quand vous reviendrez. D'où

De France. C'est là-bas, dans la famille d'Aspremont. dans la famille de mon pauvre mort. du petit orphelin qui va bientôt naître. c'est là qu'elle existe. là qu'elle vous sera donnée. parce que. là. elle existe là, elle a été envoyée par mon bien-aimé Roland. Et, ce jour-là, mon autre témoin ne sera pas suspect. Vous ne douterez pas de sa sincérité quand il confirmera

Pablo Castéras regarda sa fille avec une sorte de pitié

Voilà tout ce que vous aviez à me dire

Aujourd'hui, oui. mon père

Et alors, s'adressant pour la première fois à Miguel Arribio, depuis que sa 6lle était entrée

Tu as entendu comme mol, Miguel. Tu m'es témoin que j'ai été patient. que je l'ai laissée parler. même quand la routeur de ton mensonge me montait au front

Mon père adversaires de la Républiquc, coalisés sou un déguisement le pays n'a pas été abusé et est demeurée intacte

Au lendemain du renouvellement partiel de l'Assemblée que G&otbeUa a grand Conseil des communes de France o,i le Parlement demeure ce qu'il étail la veille pour affirmer la défense de la République contre toute attaqua et assurer ses destinées

Elections Sénatoriales

DU 28 JANVIER

Abréviation . s. s. signifie sénatextr tortanli i-ép. républicain rad.: radical; rad. soc. rasdical socialiste soc.: socialiste; rai. rallie réact. rcactiontutirti nation. nationalisaidép.: députe

SEINE s4n ! urs à élire

Electeurs inscrits 779 Votante

Premier tour de scrutin

MM- THWU.IEH, s. s., rad. soc 465 BLIX

DE Frkycinbt, 8. s., rép 466 El. U

PoiUKiuu, 8. s., rép 451 ELU

Sthai'SS, s. s., rad ELU le D PitTTnE, rad 421 ELU

Lkfevak, s. s., rad. soc 375 ELt

Bassinet, s. B., rad. soc i&4 voi

Pûl! BKU.K, If p.. 3oi

Gihert, l'iiuJL

Hanc, s. a., rad

Baiiodet, S, s., rad. soc

LE 1}' Bourssville, rad. soc

Longuet, soc

Camêlisat, soc

BKKNAHD, U.UioU

V. Passv, rôp . lit

Féron, rép. Si -A

Baudouin, rép SH

Laurk! t-Céi.t, rép 83 <-j

Divers

Il y a ballottage pour deux sièges

Les sénateurs sortant étaient MM. de Freï cinet, Poirrior, républicains; Ranc, Alex. Lefavrc, IUrodet, Strauss, Bassinet, Ttiuilller, radi caux

Deuxième tour de scratt

MM. Bassinkt, Il, a., rad. soc ïUnc, h. s., rad

Expkrt-Bi an<;on, rép J

PotIBELLK, l'ëp

Gibkrt, rad

LE 1)' UouiiNEviLLE, rad. soc

Il y a ballottage

Troisième tour de cr UB t

MM. Bassinkt. s.. rsrt. soc &04ELQ rép 367 ELU lU.sc, s. 356 voix

ALPES (HAUTES sénateur i élira

Electeurs inscrits 35i Votants 9M

MM. LE D' Waonat, rép 180 EL

Euzière, dép., rad 167 voix

Ce département, quoique non compris danrt la série soi-IaiiU', avait 4 élire un sénateur e remplitoem.'iit de M. Chatx, républicain, décédé

ARDENNES éditeur élira

Electeurs inscrits B6t Votants

Premier t ar de sera tin

MM. Noihct, n5p. 311 vol

Faoot. r.vl i5Y le D' Gaihal, rép

Kknaux, rad. soc

Uamaidë

MtuiKL-x, rad. soc il w

Em. LïKÊvnf, rad

Il y a ballottage

Ce département, quoique ne faisant pas par

Ue de la série sortante, avait un sénateur & élira en remplacement de M. Tirman, républicain décédé.) Deuxième tour de

PENAUX. rad, soc 174 •m

Il y a ballottage

Troisième tour le Mralto V

MM. Fagot, rad. ElXti

Nouikt, rép. volj

CANTAL

Sénateur élire

Electeurs inscrits 581 Volants

MM. Francis Charmes, rép 3J6ELIL

Francis Fesq, rail, 216 voUf

Adrien Bastio, rép

Carbasse, rad. soc

Ce département, quoique ne faisant pas partiA de la série sortante, avait un Minuteur à élire en remplacement d-s M. Devès, républicain, décédé

FINISTÈRE sénateur t lire

Electeur inscrite 1.249; Votants

MM. Louis Ficho , rep 794ELU

LE GÉNÉRAL LAMBERT, ti$. 744 ELU le D1 LE Boronb, rép 469 vei

Guégan, rép

Ce département, quoique ne faisant pas partie de la série sorlante, avait deux sénateurs è éhrflt en remplacement de MM. Halléguen et Savary républicains, décédéa

Mais à ce cri éperdu de sa fille il avait déj répondu par un cri de colère, le uremietî qui fût encore sorti de ses lèvres

Ah tais-toi, maintenant. Tais-toi I

Et à Miguel

Il ne me reste plus qu'à m'humilier devant toi, Miguel Arribio, et & les prier hunv blement de me pardonner

Mon cousin. protesta le jeune hommfc stupéfait

Pardonne-mot de t'avoir un jour ûanc à une jeune fille qui aurait fait ton malheur comme elle tatt notra tonte. Mon excuse, fc moi, c'était mon igaoïaae c'était nu ton fiance

Je me disais Elle n'a eu antooz d'elle. avant elle. que des exenplea d'honneur. Sa mère était une sainte. Moi je suit un honnête homme. Je ne me doutais pair que de notre souche Il pourrait sortir ooL rejeton taré et pourri. Mais il quelque chose peut adoucir mon chagrin, e'eat de savait que mou malheur a éclaté avant qu'il ne tatf atteint toi-même

Miguel Arribio, je les prie humblement de me pardonner

Et, sans attendre la réponse embarrassée son jeune couain

Maintenant, sois témoin

D'un geste impérieux Il avait fait & manuel signe de s'appracher

Votre mtre n'était pas riche. Elle possédait cependant une petite fortune que j'af administrée de men mieux et dont le détail est fidèlement énuméré sur ces papiers que d'ailleurs vous pourrez faire examiner par ietf gens de loi

Oh J flt-elie en devenant, ei c'était potaible, encore plus pAls

=======================================
PAGE 2
=======================================

SES ï-les F ^tit i?qariaie i

LOIRE-INFÉRIEURE sénateur à élire

Electeurs inscrits 1.010; Votants

MM. LE générai. Mercier, nalkm TdB ELU

Alfred Riom, rép 26l voix

Le département de la Lofrè-Itifériesre, qui ne fait pas partie de la série sortante, a été (le^jgBé

MT fa voie tjn tirage au sort, conformément si de pour élire un éoateur en rcmpt eement de NI. Chesnelong, sénateur inamovible réactionnaire, décédé

NIÈVH sénateur à élire

Electeurs inscrits 747 Votants premier tour le scrutin

M. CmïTie , rép voix lk D, Petitiean1, rad. soc

Bkauptn, rad. 8oe 9L vu IY Bitotnux , m , m

Vittoh Frêbault, rad. soo

BttUTHDU, SOC

GjBAvim, soe

Hugon, nation

NAODIN y ballottage(Le département de la Nièvre, qui ne fait pas partie de la série sortante a. été désigné, par voie de tirage au sort, conformément à la loi de tl8M, pour élire fin sénateur en remplaeemant de: M. Scheurer-Kestner, sénateur inamovible républicain, déuédé

Deuxième tour de seratln

LE D' Pbtitjbak, rad. soc voix

LE D Brouillet, rad. soc

VicrcHt FBÉBAJJkT, rad. soc

Bbaupin. rad. soc

US ballottage

Troisième tour de scrutin

WM. LE D' Pktitjeam, rad. aoc.. 3T1 ELU

CartMck, rép 35 voix

ORNE sénateur élire glecteurs inscrits S27 Votants

HM. Fuwrav, 3. e. rép. 761 ELU

Léon Labbé, 8. s. rep 711 ELU

Poriquet, 8. s.xéact 4U8ELU

LE MEUNIER DE LA Haiu&re, rép. 176 voix

Salles, rép

Bosciikr

LSFÉBUÏtK

LE D' ËOUT.EIU.EH, rép fLessénatnurasorUnUétaientMM. Léon Labbé et rleary, républicains Parquet, réactionnaire

PAS-DE-CALAIS sénateurs élire rieurs inscrits 1.813; Votants fcIM. BoctIuez, 8. 9,, rép i St<5 EI,U

Visbuh, s. a., rép i 189 ELU

Binoot, s. a., rép 1 IV? ELU

Huooet, s. s., rép 1 122 F:LU

DfcPKRZ. S. s., rép 1 1(K ELU

LE GÉNÉ AL DE FRANCE, nation.. 63fi voix d'Havfuncourt, nation

André Bernard,. a&Uoa

LB COLONEL KAVMIT, nation db Pamti, réaet

Eux Caron, rép

Lkroy

Les sénateurs sortants étaient MM. A. Déprez ridteal; Huguet, Ach. Bouilliez, Hingot, Viseur républicains

PUY -DE-DO ME sénateurs à élire

Secteurs inscrits J.iSÔ; Votants

Premier tour de scrutin

MM". CffANTAGHEL. 4. q., rad. 629 ELU

B.vRRiftRi:, s. ., l'ép. 6lSELU

Gomot, . , rép 578ELU

LE D Bataille, rad 510 voix

LE D' Goyon, rad

Guyot-Lavalink, S. s., rép

GUHXKMiN, t li itAViLLE, rép

B f a ballottage nour un s'rége

Les sénateurs sortants élaiont MM. Gomot tagrel, radical i Deuxième tour de scrutin

MM. Ls D' Bataillk, rad.. 622 ELU

Gvïot-Lavaline, s. s., rép. 511 voix

PYRÉNÉES (BASSES aénaleure tirs

Recteurs inscrits 1.004s Votants

MM. IUclcw; s. s., r <p.. 77$ KLU

QuiNTAA, dép., rep. 712tXU

Berdoly, dép., nép C57ELU

Clédou, dép., rep vuix

Paul Rey, rép

Menoiontoou', r6p

DE DtJFFOURCQ, rép

Ces sénateurs sortants étaient: MM. fjaulon

Maccel Barthe et Vigtiancour, républicains. Jrt

Marcel Barthfi", ne se représentait pas et M. fignançaur est ifdeédÊpentfant lapériode électorale

PYRÉNÉES (HAUTES sénateurs à élire

Eîcctcnrs inscrits 702 Votants

HIM. Jean Dupuy, s. s., ministre de l'Agriculture 552 ELU

Pédebidou, dép. r.ld1 4?O KLU

Baudkns, s. rép 265 voix

LE COLONEL MGNT8IL, nation 9b

Gazeaox, nation

Les sénateurs sortants étaient MM. Jean Dupuy et Baudeas, pépuMicninS

PYRÉNÉE S-ORIENTALES sénateurs à ilire

Electeurs inscrit 78 Votants

MM. Eu. Vilar, s, s., rad 4WELU

W ELU pARfts, rad. voix

Les sénateurs sortants étaient MM, Ed. Vilar et uelcros, radicaux

RHIN (HAUT sénateur A élire

Electenrs insrnts Votants

Premier tour le scrutin

MM. LE oênêjiai. Japy, s. s., rép voix

Ch. Schneider, rad. 5a

Pu. Berger, rép

Il y a ballottage

Le sénateur sortant était M. le général Japy

Deuxième tomm les scrutin

MM. US Général JaPY, s. s., rép 95 ELU

CR. Scbnkiokb. rad 74 voix

Pa. BERGER, rép t y là un bon de pareille somme sur la banque de Mexico, payable à vue. Il vous appartient, preuex-i

Mais. je ne veux pas

Pablo Castéras eut encore un involontaire éeiat dans la voix

Au! prenes-le! Vous voyez bien que je m'efforce de carder mon calme. prenez-le ai . écria- treite éperdument, je ne

Vous demande pa de comptes moi

Et mol je veux vous en rendre

Toute frémissante elle avait pris les papitrs que son père poussait devant elle

Je se veux pas, mot, continuait don Pablo les dents serrée , je ne veux pas qu'on m'acrase aus?1 d'avoir forfait à l'honneur d'avoir volé à mon tour celle qui nous volé ce que nous avions de plus précieux. celle à qui j'wids ne rien devoir. rien. au mwment où je la châtie

Et brusquement, se levant de sa lourde table de chêne et allant onvrir à deux battants ta porte de la salle baese

Entrez Entrez fous

Sous la vaste galerie extérieure, ils étaient là, los serviteurs, les journaliers. toute la p#piitetion ouvrière <j it <mi même temp? la domesticité

Le maîiit; avait ordoum >iu on attendit. et

Ils atteudaient patiemment. curieusement j ausqi. parce que, depuis la veille, bien t choses se murmuraienl. bien des eh qu'on n'osait répéter qu'a voix basse

Et quand il. eurent tous pénétré dans la grande saUe. dans la salle Pleine à présent de ces hotnrne et de èes femmes dont les yeux étouné . inquiets. luisaient sur des visage basanée

Gardez-vous bien, commanda do Pablo de sa voix tranchante, de sa voix des ntauUU j W8, §r rdœ-vou d'obstruer ceUe

RHONE

Electeurs Inscrits Votants

GUYOT, S s m

Il y a ballottage pour deux sièges

Les sénateurs sortants étaient: Miltand, Million, Guyot, Boumer, répu

Deuxième de voix s. s., rép a ballottage pour un siège

Troisième tour de scrutin

ELU s. s., rép. 347 voix

SAONE-ET-LOIRE sénateurs

Inscrits: Votants

MM. FÉLIx s., i

S rait s. s voix

Les sénateurs sortants étaient MM

Félix Martin, républicains, et Dulac

Magnieu, radicaux. Dulac ne se représentait pas

SAONE (HAUTE a sénateurs i élire

Electeurs inscrits; Votants

Premier tour de scrutin vois

LE aép

CHAUDEY, rép

LE GÉNÉRAL nation

Il y a bailottage pour les

Les sénateurs sortante étaient MM

Signard, M. ne se représentait pas

Deuxième tour de scrutin

LE D' rad nation, ELU

VOIX nation

LE GÉNÉRAL nation

Il y a ballottage pour un

Troisième tour de -scrutin

ELU vuix

SARTHE sénateurs à élire

Electeurs inscrit

LHGLUDIC s. 6W ELU s., rad

Aviez, nation 325 voix

LE MAUVAIS, nation

Les sénateurs sortants étaient MM républicain; Leporché etLegludic, radicaux

SAVOIE sénateurs. é étire inscrits Volants s dep., rep ELU réac voix les sénateurs sortant ! étaient Foet Gravin, Ce département avait été désigné par voie du tirage au aort, conformément à la loi de pour élire un troi en M. Albert sénateur inamovible, républicain, deSAVOIE (HAUTE sénateurs à élire

Eleclcurs inscrits

CÉSAR 506 ELU

Les sénateurs étaient MM. Francoz

César

SEINE-ET-MARNE sénateurs i élire

Electeurs inscrits Votants voix sortants étaient MM et radiSEINE-INFÉRIEURE sénateurs

Electeurs inscrits Volants; i

Premier tour de voix

DE

JULES rép

DE

Il a sénateurs sortants étaient MM. Lcsouêf

Portier, Richard Waddington, Siegfried, repucaing porte et laissez-la au contraire ouverte grande ouverte

C'est par là que va sortir celle que je chasse de ma maison. celle qu'il faut que vous voyier bien tous. pour la reconnaître si jamais elle osait reparaître ici. point la repousser si jamais elle tentait de rentrer dan mon lotris

Et montrant du doigt Manuela, qui chancelait sous 1 outrage

Je n'ai plus de fille. Il n'y a là qu'une malheureuse. de celles qui ont perdu le'i droit de se mêler à ceux qui mènent une vie de probité, de travail et de respect

Que cette femme, désormais, vous soit donc une étrangère comme elle me devient une inconnue

Et dans le silence de mort qui avait accompagné et suivi son implacable arrêt

Hors d'ici, fit-il avec un gaste d' ! =lennelie tenieur. Et que la pitié vous accompagne. Car dans cette m

Bêlait déjà plus votre nom. et dès que vous aurea franchi cette porte on y aura oublié votre existence

Ft pas un muçcle ne se contracta sur son pas un tressaillement ne rompit la mmobilité de son bras étendu ppisnant que son unique enfant. celle qw la veille encore il chérissait de tout son pa ̃– Tel amour. pendant qne la condamnée issait, courbée sous l'opprobre

Pendant que Manuela Caseras sortait de cette maison ou jamaia. jamais plus. elle ae rentrerait

L'!r ternationaJ-CI l>, dont les douse fenêtre de façade s'illuminent toute la nuit dan l'obscurité relative du boulevard Bo^ne-ftoitFortiïr, . Il,, rép i . MU vm MaHTFORT. de>. r l 7 3 ELU

JULES Gkkvais, réf, 74<>BLU

Lesockf :• rép ̃& 709 vois

DB Bs GN'EUX,_ral ci

L£grand, rat 38t

SErWE-ET-OISE sénateurs i éfire

Secteurs inscrits Votant

Premier lomr de scrutin

MM- DE. CouuctL, s. s., rép. OIS ELU

Maret, s. t, rëg

Bonnefille, s. s., rép ELU

Legrand, rép.. 519 voix

Rameau, rad

Koger-Balld, rép

Jozos. esut

LE D' Pi:yro.v, rad

Kdblinh, rép

Fouafc, rad.. le

Galmt, rad

Paul Daumoxt, rép

CoLTUlUEa, rad

II y a ballottage pour un sièg

Les sénateurs sortants étaient MM. Maret, Paul

Dccauville, baron de Courcet, Bonneülle, répu blicains. M. Paul DeeauviHe ne se repr6sentait pas

Deuxième tour de scmtln

MM. Legrand. rép ELU

RAMEAU, rad 44? voix

PAtn Dacmost, rép

SÈVRES (DEUX sénateurs à élira

Electeurs inscrits 793 Votants

MM. Tn. GruARD, s. 8., rép 479 ELU

Jouffrault, s. s., ra 47S ELU

Garraî DE Balian, 9. s., rép -M ELU

TATOtéRE, ré"act voix

Aimé DE LA Chotreliére, réact ft

Labeymosdie, réact

Les sénateurs sortants étaient MM. Garran de Balzan, Jotiffrauft, Girard

SOMME sénateurs à élire

Llectcurs inscrits 1.346; Votants 1 SB

MM- Beiisot. s s. rép ELU

Tem.ikr. rép 77oliLU

Fno rép. 712 ELU

Mai s. s. rép 48 voix

Ch. > 'p

LED'MAÏI^tLiKNBOtJLANGER.nat

Les sénateurs sortants étaient MM. Maquennehen, Bernât et Froment, républicains

TARN sénateurs à élire

Electeurs inscrits 743 Votants

Premier tour de scrutia

MM. Barbey, a. s., rép. ELU

Savarv, s. s., rad. util voix

Boulakan, rép

Godzy, dép., rad. soe lb D' Hby, rép 38â l'amiral G,\UBKn, rép 3ï

Il y a biillotage pour deux sièges

Les sénateurs sortants étaient MM. Barbey

Qeru#rd Lavergne, républicains, et Savary, radical. M. Bernard Lavergne ne se représentait pas

Bennièrae tour de se.Un

MM. Savary, s. q., rad 37lELU

Boui.ara.v, rép 358 vois

Gouzv. dép., rad, soc

LE D' REY, rép 3ST

Il y a ballottage pour un siège

Troisième tour de fccrolln

MM. Boularan, rép 366 ELU

Gouzy, dép., rad

TARN-ET-GARONNE sénateurs élira

Electeurs inscrits 462; Votants

Premier t r de aeratia

MM. BourgeaT, s. s., rép !65 voix

Delbreil, réa t

Rolland, . s., rép 12T ne Mauvoisis, nation

Combe, rép

LE \y FOISSAC, rad. aoc

Gimat, rad

Raspioe, nation

Dk:LTIIIL, rad. soc

Il y a biillottaK pour les deux sièges

Les sénateurs sortants étaient MM. Rolland et liourgeat, radicaux

Deuxième fcpir de seratia

MM. Bouroeat, s. s., rép 186 voix

Rolland, S. rûp piiLBtiEil , réact

Ca.m bk, i'ëp la

Delthil, rarl. soc de Mauvoisiw.' nation

Ijî D" rad. soc

GIMAT, rai

Il y a ballottage

Troisième tour de _Un

MM. RotmtiEAT, s, S., rép 281 ELU

HoLt.ANt). s. a., rép. • KLU

VAR sénateurs à élire

EWtaurs vnsorita Votant

Méric. <>. s., rad 361 ELU

CLL'SKnrr, <lép., soc. natton 81 voix

AuiiiasuT, rép 5V

SenêS, rap 4t

Les sénateurs sortants l'tiiriit MM. Bayo! et

McVic, radicaux. M. Bayal ne \'le représentait pas

VAUCLUSE lénateun à élire

Electeurs inscrits 454 Votants r

MM. GrKmVv s. ?.. rép .' 54 ELU

Bri-.AUi). rad 337 ELU

Delestrac. rad 100 voix

Valayer, r-t-ac

Les sénateurs sortants étaient MM. Guérin républicain; Taulier, radical. Ce dernier est décédé il y a environ un mois

VENDÉE sénateurs à élire

Electeurs inscrites 877; Votants

MM. Paul LE Roux. s. s., réact ELU

Halcam. s. s.. réaet 486 ELU de liMARRY, s. s

Joullard, n:p. 385 voix lk tr LtoniN, rép

Godet, rép

Les sénateurs sortants étaient MM. Halgan, de

BéjHrry. Paul Le lioux. réactionnaires feue. rinternationaî-Gîub mérite vraiment le nom dont on l'a désigné

De tous les cercles de^aris, c'est le plus largement ouvert aux cosmopolites qui y afHuent des cinq parties du monde, les uns pour y semer sur- le tapis vert leurs piastres et leurs dollars, les autres pour y attendre la bonne occasion et la conquête de la forte somme

Celle qui finit presque toujours par tomber dans ta poche des gens plus habiles que leurs voisins

Naturellement, ài'lnternational, l'admission des membres temporaires ou simplement dus visiteurs de passage est des plus aisé et surtout des plus exemptes de formaütéa

Ici le proverbe est d'application courante les amis de nos amis sont nos amis d'être présente par un membre de îional (tes Initiés prononcent la Rapour y être reçu comme un prince pour y déjeuner et y diner à un prix presque inquiétant de bon marché. pour y boire à cent sous des vins que partout ailleurs on paierait quinze francs la bouteille. J

Et pour voir ensuite s'ouvrir à deux battants les portes de cette enfilade de salons où les baccara, le poker, l'écarté et tonte la sélie de jeux de commerce engraissant nne cagnotte assez plantureuse pour suffire à toutes les largesses, à toutes les bagatelles de h salle à mai

L'iiuernatHinal-Glub, la Ratissoire, est un des tripots les phn corrects et les plus éléjHHit de Paris

Les banqulera qui- y abattent neaf sont pas toujours des grec et tes croupiers qui t payent les joueurs n'étouffent pas toujours fa , jetons et des plaques

Si l'un d'eux, parfois rarement., La

VIENNE dateur: ài élire

Electeurs de

DE

DE

LE D' rad t le

TRfBOT.rad pour -les étaient MM. Thézard

Couteaux

MM. De s, s nation soc soc tour de

MM, LE D, soc ELU

Il. s., ELU

DE nation voix

VIENNE(HAUTES sénateur i élire

Electeurs Votants

Premier tour de scrutin

De BoRT, a, rép voix

LE rép

MARTIN, rép

DB nation pour un siège

Les sénateurs sortants A. Le les ür.rt

Ce dernier il y un mois

Deuxième tour de scrutin rad. soc. voix

VOSGES inscrits, \181 ¡-votants rép

DE s., rltp nation. 219 voix nation nation

Les sénateurs sortants étaient MM

Frôler de et

YONNE sénateur élire

Votants

Premier tour de scrutin rép

QUATRE

Les sénateurs sortants étaient MM. Coste, répubitcain Paul B-izine, radical, et Luubry, répu ce dernier décédé il y il environ un mois

Deuxième tour de rad. 457 ELU

S

CRAN sénateur à élire inscrits Volants

Le sortant était Jacques, républiA de l'Intérieur a com journaux la note suivante

NATIONALISTES non

J Le

Ranc

Million

UN PUNCH RÉPUBLICAIN notre correspondant particulier

Le Mans, 28 janvier

Un puneh a été donné à la Bourse du rommerre pour célébrer le sni'cè^ Ips trois séna teurs républicains; ceux lidic, Leporrhé et fiordelet, ont

M. Caillaux, ministr< <, a prononce une allocution dai: Il a dit Le nationalisme, c est le h e, c'est le perpétuel mouvement tournant cuutre la Rt';pul>li que c'est le combat qu'on n ose pas lui livrer

J en face parco qu'on préfère la poignarder par derrière

MM. d'Bstoumelles, député de la Flèche, et Le maladresse de se laisser pincer sur le fait, on évite le bruit en renvoyant se faire pendre c'est-à-dire exercer son industrie ailleurs

Mais, à la Ratiasoire, le personnel des joueurs, comme celui des employés, est le mieux stylé du mofrde, et il faut rendre hommagne à la vérité en répétant que de telles excitions sont rares

Les pontes ne se plaisaient pas trop des extraordinaires veinards quand ils ont la possibilité de jouer eux-mémes sur leur tout compte fait, les jeunes gens de famille qui viennent essayer d'arrondir leur omtérwlle à la Ratissoire n'en sortent pas toujpurs les poches vides

Et puis, s'ils en reviennent étrillés, ils ne h' sout pas plus que dans tel ou tel grand cercle où il n'ont pas, comme ici, la con olation de groguer en reprenant leur pardessus au vestiaire Oa ae m y reprendra plus, dans ce claque-dent

A l'International, la journée ne commence guère avant le déjeuner de midi

Il est vrai que la soirée s'y prolonge si tard

Chaque nuit, la longue file des voitures endormles le long dn trottoir ne se débande qu'au matin, lorsque le dernier déca% le titulaire de la grande culotte a exhibéson habit noir à l'admiration goguenarde des balayeurs du boulevard et prouvé une fois de plus qu'à Pariscene sont pas seulement les gens vertueux qui aiment à voirlever l'aurore

Aussi n'est-ce qu'après le déjeuner entre une heu et dewx heures que les valets de pied et les croupien teprenaeat leur service

Voilà pourquoi, ee jour-là, c'étaient deux

Cheval 1 priaient fa ont également dent , ont été etuAcurmmmtnt applaudis

A a sortie de la Bourse du commerce, M. Gaillaux a été vivement aerfimé

Ajoutons qu'eu présente du résultat d>>^ è\<s ti,w ^n torml , M. C r fcpnac a donné sa déi ̃ ar la lettre suiTaate de

Monaicur le vice-presrekat du conseil général et èher collègue

Je me suis trouvé. à l'occasion des élections aénatoriaias, en dissentiment avle un grand iiombm des collègues qui m'avn iU.< fié, par leurs votes la présidence du conseil général. Résolu à combattre, devaal la tuffra^a mu variai et dans ma e indépendance une politique que je juge i funeste à la patrie qu'à la Répuotîtrue, jeique oe dùBeaitraont is'iiBpo les (i vair de remettre au conseil général ma démission de préaident- r collègue, de vouloir bien communiquer cette résolution aux membres de l'assemble dépaittenMa

G. Cavaign-ac

La guerre du Tranf: ni iu

Unlmu Uttufiin an Peut Psnsi

ILLUSTRÉ EN COULEURS dont le prochain numéro paraîtra m^rcmdi le sujet d'une superbe gr/tcuri

L'ATTENTE

Les Boërs au guet dans tea Montagnes

AUTOUR DE SPION-KOP

Un épiaode de la récenie grève de SaintEtienne est représenté la première puge

L'AFFAIRE Ml SAtNT-tTIENWE

Une Matisou de Mineurs assiégée

LE SVPPLÉM8ST UIIMLiJHE ILLUSIB£ du

Petit Par:siks (G payes de texte, superbts gravures iC actualité) est mis en vente tous les jeudis

Bépêclies del'Étranger

CITE DIGUE EMPORTBB

Liège, janvier

Vnp iWenn située à Houtïalize, ,inn" la prnvint mbourg, et ayaut de -s carrés, a cédé Ui lorreiilil'iips

Une ênormr au s'est précipitt-o dans la v. linant tout sur son passade et détru; .ment un vaste pont dts [iiorre si

Les faux ont pêv. la ferme

Houdent, rroyant h uf rmp

Le oomtnunicatious uuU'i; HoulluiiKt; ut Gouvy sont interrompues

La panique est grande parmi les habitants de la ré-ion

LB MOUVXJIKHT CÀRLIST

M ir viar

Le préftd du duipuzcoa que la gendarmerie ayant fait une un habitant d(: Plarenria, a trou- un sont- "i>nt mille eartu;, ,Lon uni1 iuntité de capsules. de fusii.i montée ̃>< et 'le bîuonnelles t. lient activement

S:' important qui aéraient

C4ïiiij. uu, . , alïaire ont, dit.on, passé la froutiure

L'IHFLUENZA EN ITALIE

Home, 28 janvier

L'influenza prend véritnl)l mt:nt des n'oitortions effrayantes en Ita qu'à Morne, plus de tr actuellement atteintes. Le jmpti a urnuaui'. us-s prières spéciales. Le cardinal Jacobiui est djuigereusemont malade

AU

Test mardi que le Parlement anglais rouvrira ses séances. Il est probable que )' l'nmmiinw tout au moins, réserveront un ace; mu ministres qui purent la renpn- v la guerre sud-africaine et des <i de la Modder et de la Tupela..m les apparmic" .i<>n-i;>nr<"ra donc ̃ ,mde journée toire parlementaire d'VtulreMancbe. i. •̃̃.uns; à Lomlres, ont suriutci t('j"a par !.u;L de déceptions et d'humiliations l'irritation est arrivée a son comble: la (livreuse attente des nouvel I'"1 ••1- ̃- .< i,.s rues des centaines hioique les événement.- kilo mètres de la Tamise, le peuple britannique a senti confusément d'abord, puis de plus en plus disï' ̃ ̃̃̃:•̃ îôftinéc de l'empire se jnu -traie. Comment ses re pre- ntisr ne traduiraient-ils pas ses craini'-s, son indignation, sa colère, tous berlain, ministre des Colonie , ni lord Lamtdowne, iriinistpe de la Guerre, ne se présente ront mardi sans appréheusion devant le Parlement

Ja mtinn nntrlr.iop ri'a p ! l'hsWtiinn <1< r fde mnlliplos préoccupations sur Wus les points iaane va se doter d'une flotte puissante renfort> rio La Hut sie eo.nciiiiin . près .!̃̃ la frontière a liane: elle ti Pékin, où t'imitprîitrirrR rf(?h;iin- .il ^<,i, t ..u

Dans les Balkans, de grand événements se préparent. On annonce d'une part l'érection de la Mulgarie en royaume, de l'autre l'incorpor^ion de la Serbie autonome à l'empire austro hongrois, et cesdeux transformatiorrx, dont l'une seraient intimement liées. L Inde, dégarnie de troupes, rernoe, frémit, comme si elle se troude quelque côté qu'elle tourn' irdg, l'An gleterre découvre un entiu; .n atlverincontestable que si elle eût été victorieuse au j

Transvaai, ou que si ses mouvements eussent de partie à la table de baecara du grand salon, réintégra Le cercle d'oit ü n'était sorti qu'à sept heures du matin

Parce que, cette nuit, la partie était allée d'un train

Ah mes enfants, ce que les raquettes avaient marché

Il avait bien le pitgsique de son emplol.ee

Madeleur, plus communément appelé TroisPattes et qui devait son pittoresque sur non, on t a déjà sans doute deviné, à I<i dextérité avec laquelle, sur le tapis vert, il jouait du râleau

Raflant par ici, payant par là, donnant de l'autre main lit monnaie de dix, de vingt plaques U i-t grommelaient les hairitwéw ,t sur tout cela une dim i par nn remarquable. un talentde presPure calomnie sans doute, et dont jaiwrts la preuve n'avait étd dnnnéo. nni rim. Tr. UPattes, blanc comme n sieurs les e^ranfs. était taW >m fcr.t: celfe eu se jouait h partie la plus

H était gra<i4, i iiac petite moustaches fri- r. biafud peau, -avec les yeux bordes de rouge de ceux qui veillent toutes les nuits dans une atmosphère épai sie par l'âcre fumée de cigares

Et il arrivait, ce jour-là, chemtsé de ftais cravaté de blanc, avec son pantatott et oa gziet noirs dissimulés, autant que possible sous nn gmai mae-fartane, tout prét à endoss r. qu'il retrouvait ta vestiaire, car le smoklag u'ôtait pas encore l'uniforme adopté par ces messieurs

Et il poussait la porte du grand vestibule du cercle qu"d ua de au coltegue qui été plus libres, efeeât coajuré ou éventualités redoutables

Deux pernonnalités politiques sont responsaMw dt, nette dimimtMa du prestige brilar.ni isdowne. S^déefeirèr la guerrt pauln^jsjes était uu crime.. dés^'aer uns f:u j^roent i>ort p bHés ,tintltài -ar conaaranpr îâ"^?ar se sont caœ

M. Oh a m De r l.i dov

Oa ne saurait prévoir ce lui amvêrn A ta iéatkca de m.u<ii. :iL B Uour a parlé, pour plaider au nom du gouvernement, lua ru cuu.sUncuâ rtténtiantr s: tord Ro^eherv. nu nom d'une fractwn ,les libéraux, pouf adhérer à 1 impty-mlisma et poser sa candidature au pouvoir: ST. Mnrley n ont anceca rien dii, et ce oui eux qui (ieatioBt etitre leurs tnajns le ci' ->ti! eux qui auront a ajut'siioii< vualfs pour Ii' il

Dinet ski ,i;a sora-t-il -i la

Parlemi r et s'il pvi~sitrt à prol" lo

Hayaua e Uni aux lit autour Ut lui, d ua lu man 'ïUment des p^upli , L'unasi. an njuoi, quelle que soit ne ltl bon sen 1 1 inpocla ou que la fùhe iriunipUe, il i!Kir\)uera uno data aolonui'Jle nour tins voisins

Charpentiers les l'Exposition

La solution du eonilil semble La comité de nuit daaa unarh

Les ̃. ̃ ~'ï OOt ri. l'Oilj réu du trav.t chupeu oruii lnimroe, après avoir fait l'historique Jo la

Tfivi'. 1 :ir>iirrinvi'> \,< ri>i-r>nra à un arbitrage pour ti-ar eel

MMjr mission unique de riino pa

L .̃ :;on é.BMr nant •lu comité, t>l uu a pi ̃, ̃ inaitMm do trois arriitrtw M" rret

M. Chariposition ii" 1 ua ti > .mi pBtliio

M. Picard, etnn tron, a reçu <im ouvriers av <mont; il a f;i u par m grévistes et leur . soumi l.> :uu il'arbitrac i mali t péri r l n llint heure ilUHOir Bour

La reprise du travail poinv à l'issue de rrpintéfrroraieii

Aucun incidv i née d'hier aux abord dclKoÉlt

Uni troi la I d'une ordonnance do uou-lit.'u <:t ont oUi mm on liberté du.m la journée d'hier

ECHOS ET NOUVELLES l La distribution des secours

Hcil génér&l de lu Soina pour les 1" i.iardeurs des ports du la Iianlicuc iur lieu le 31 janvier eourant, à deux heurts, sur Isa î points suivants l'Au :>\nn rue \on

Paris i' Au bureau de

T>, quai de Uoulogne. à i île la SfJim.' milri.- lu via.l de Neui' ion faite

Sèvres, 11. 1 et Saintle départetuif

A la maii la Seine situés entre pont de Glinhy ii cla ivcm<>nt

V Au h quai de r 1ns

Mm- i,i f na'Tte idS perfectioninjî ( coni diamants à l'état r

Voici roirnr- .ïknisml arrivé 6 cette

Ayant pris une jiuUt. i'onviron azotique quel, pie ̃ irA (r l'iOdUm iii- iiirui ;a eu tljlfiuii1 cules cristaux de i ;e poussière de diamant

Le même physicien a ref tpÊl

Bessemer. SiemenB-MarUn, etc., de t et de fabrications diverses. Tous IM examinait das lettres étalées sur le bure du garçon de salie

Rh Trois-Pattes, Il y m a une pour toi dans le courrier de ce matin

Une lettre? fit avec indifférante M da leur, qui n'attendait sans doute rien. de particulièrement intéressant

Et qui n'esst aa ordinaire

Qu est-ce qu elle a donc

Vols nne fvvrtnypt toute couverte de Vu pccl exotique, tu atk on camarade

D ou ça peut-il bien les venir

Mais celui-ci, à peine eut-il jeté les yen sur la suscription

Ab je sais. Je s : vient du Mexique it. 'lins v- j'ai làet qui doit même commencer à s'y faire iX

Il est peut-être de I'exi

Tout ju^les. Maréchal d ix chasseurs d'Afrique

Eh Lie , il ne doit pas tous le jours, diii- ̃ ̃ ileté de pays. lu vas voir que c'est raconte r- Madeleur, qui déchirait l'etr ;i!;nsait, à part soi

Ui. pas pour me raconter la campagne du Mexique que Victoria perdrait son Utri'in à rn'éc.rîrc

Et ̃ copaie qnl par. ivude d'écrire sans motif hérieui.le crouDiur irrommelait encore

Que diable me veut-il

LA luivre.) EsaTKAT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F ^ti-fc

SB5! 3 S tous ont donné le mime résida des parcelles de diamant, sous (orme de carbone pur cristallisé

Défense expresse de s'embrasser l'KHrec la crainte salutaire du microbe soidtBant infectieux; ou bien les autorités améri caines ont-elles tout simplement trouvé que l'on s'embrassait trop dans les rues? Toujours est-il que, depuis le 1" janvier ce genre de gurt est absolument interdit en public par les législateurs de l'Etat du Connecticut

Pour ne pas aller trop vite en besogne, on a décidé de n'appliquer cette sévère loi que proipcesstvement, en commençant par les villes les plurs importantes. Bridgeport, ci>ef-lieu du comté de Pairfleld, a été choisi comme champ d'expériences. Il faut ajouter aussi qu'on s'y embras sait beaucoup, parait-il, comme, d'ailleurs, à

Newhaven, où. les étudiants de Yale College avaient pris l'habitude d'embrasser, dans la rue taules les jolies misses qu'ils rencontraient

La loi en question proscrit une amende, de jdollars pour lrs ). urs et de seulement pour tes dames qui se fausseraient aller en publie il ces sortes d'épanchements

A la caserne

Le sergent explique aux recrues ce qu'il faut faire en cas d'incendie voyons, queationpe-t-il, vous êtes en seeDe. Vous voyez le feu qui prend à une mai on. Que faites-votrar. Hein? vous criezl Que niez-vous t le crie. Cessez les fée t

OCIÉTÉ DE TOPOGRAPHIE

La Société de topographie de France a tena hier, sa séance annuelle a la Sorboone, sous la présidence de M. Janssen, membre fie l'Institut assiste de représentante de la plupart des ministres, du gouverneur de Paris, des professeure de, U Société, ainsi que des délégations d'élèves des écoles Polytechnique, Saint-Cvr, de l'Artilletie et du Génie de Versailles, etc

M. Louis Triboulet, vice-président, a résume d'abord les travaux de la Société pendant l'année érooWe et a rendu un hommage mérité a dévouement des professeurs. Il a ensuite remercié etatteareusement, au nom de la Société,. les Préswteattle la République, les ministres, tes con jKils général et miuiicipal, qui ont bien voulu mettre à la disposition de la Société de nornllreux prix pour récompenser les laurciats les ilua méritante

M. Ludovic Rrapeyron. secrétaire général de la Société, a fait encarts une communication t les intéressante de son voyage en Allemagne rocaasion du congrée séogrupJiiijua de Berlin

I tU8 MM. Tribouiet et L. Caauré, vicu-presidents, proclament tes récompenses dont les principales ont été attribuées comme suit prix fij Président de ta RëptrMique, M. E. Ghoquenet directeur de l'Ecole primaire supérieure de

Cbauny (Aisne); grande médaille d'honneur (les la Société, M. Bordy, adjoint de cias.-o du génie à Bizsrte (Tunisie) médaille hors dusse p. de Bas, coroner, directeur des archives historiques de l'état-major néerlandais

Les prix des imçistres de l'Agriculture, de l'inàtroetion pubilqa- des Travaux publics des

Catenie , du conseil général de !a Seine, du préfet de la Seine- ont été remis à MM. Trézel

Battott Dauptain, Rouler, lieutenant, Sei noboëe, Testart, Dugué, Vriedinann, Bourilly, etc

ArtVèa cette proclamation, M. le capitaine

Mirienne-Lucas, ancien chef -!Il bureau topogXMihiqn du eorp d'occupation à Madagascar fait une conférence sur Madagascar, les resurces et le parti qu'on peut en tirer au point vue de la colonisation instructive au plus

Hkut point

Puia. M. Camitle Gtry, du service géographir H ministère des Colonies, a clôtura cetta ce par une patriotique causerie sur La e nuuiSte du ïonkin- par Francis Garniee avec

L'excellente musique du de ligne, dirigée par M- Bartbès, s'est fait, entendre au cours de aitte. séance

C'est le nom de l'impératrice douairière de

ChéBO. Il signifia Douée Joie Nom itraoge qpand on songe aux actes ̃violents de cette son}- aine qui exerce le pouvoir suprême depuis qjcBrsHte ans et quti4entde faire enoore parter ldletltt Les dépêches nous ont appris qu'elle ayatt forcé son neven, l'empereur Konang-$u, à abdiquer et qu'elle l'avait remplacé sur le trône ijwr un enfant de neuf ras, le prince Fou-Tsing

IS'esfi-eUe même contentée de l'abdication de ltouang-Su? Plus d'une fois

Hi a montré que, pour être mattresse absolue de l'empire, elle ne reculait pas devant le crime

A. soixante-quatre ans, après avoir réussi quat a grands coups d'Etat, l'abdication di Kuang

Su est le dernier\ maté d'innombrables révoltes, brisé tous ses ennemis, connu les plus terribles péripéties de la tragédie du pouvoir elle se trouve enfin l'unique puissance en Chine

Le nouvel empereur, en effet, ne sera qu'un jo et en ses mains. Il est le flls du prince Tuan qt-i appartient au parti de l'impératrice, le parti jjftandehou. C'est Tsou-lli qui, derrière cet entant, va régner réellement

D'ailleurs, ce n'est que par courtes intermH_ces que Kouang-Su avait lui-tnfime exercé les pouvoir. Toujours sa tante parvenait il le remettre en tutelle. On se souvient de la tferniore tentative faite par le souverain aujourd'hui déf ssédé pour échapper à sa domination en sep tembre il avait secoué le joug en appelant au pouvoir les jeunes mandarins libéraux qui après la funeste guerre contre le Japon, avaient exposé tout un plan de transformation politique t administrative de la vieille Chine, voulant

Wrir leur pays à la civilisation, au progrès

C'était une révolution complète qui se préparait t'impératrice n'hésita pas: elle fit arrêter tes nouveaux conseillers do KouaogSu, trois seulement parvinrent à prendre la fuite, et

Idomra l'ordre de leur axécution immédiata Dejv&nt cette répression sanglante, l'empereur dé

IMtoua le parti réformateur et retomba de noni veau sous le joug de Tsou-Hi. Mais celle-ci ne lui avait point pardon8ê ses velléités d'indépendame et elle cherchait depuis Isrs à se débar rasser, soit par la mort, soit par l'abdication éfr cette créature qui la gêû it

Elle y est parvenue

S'il n'est mort, KouaHg~Su restera maintenant enseveli pour toujours dans on ne Mit qweite résidence interdite aux visiteurs et dont la porte restera fermée sur lui comme la pierre d'un totob au. D'ailleurs, qui lscoanaissait ? La loi finnoise veut que personne ne voie le souverain du Ce este-Empire. Quand, en de rares circonstances

Kouang-Su sortait de son palais, c'était en chaise i'porteurs, entre une forte escorte de soldats qui avaicat l'ordre de disperser ta foule, de faire fermer les boutiques et de tendre, le long des eues suivies par le cortège, de chaque côté, des draperies noires entre lesquelles passait le fils du Ciel

Toutefois, ces draperies avaient des déchirurts, et c'est par t'une d'elles qu'un voyageur finûçais, M. Marcel Monnier, renseigné par un liMt'fanctionnaire.put, malgré toutes les défenses, voir le cortège au moment où, précédé de

Ses cavaliers arrivant au train de eharge et faisant place nette, il allait franchir la. porte de

Fou-Tseng-Min. • Derrière le? glace;¡ claires de la chaise à porteurs, dit M. Marcel Monnier. se détachait de profil S. M. Kouang-Su, un visage

AWut, immobile, le regard perdu, pareil à une figure de cire . Et le voyageur uae tzsjoq a un autre monde, cette procession qui se hâtait dans t'avenue immense et solitaire devant les maisons fern Vs d'étoffes nôtres, ce silencieux cari v.ôtne d'emp e ur traversant un

Kouang-Su est le L ̃̃ feeursi le limpénatrice douairière, u > 'bord ïsai rien, Son nom de Kouan.t io Suceesàoa éclatante Il n'avait •̃•> ans quand

ITlït placé sur le tro . Ce n'est pas à lui que le pouvoir ét;ut destiné. Mais Tsou-Hi avait depuis longtemps préparé soa plan, et, à l'heure d les, brisant tous les .Atetaelêa, elle sut le mettre à exécution en faisant de soa oeveu rampe

L'kisMf vaut d'être rappelée

Quand l'empereur Hsien-Keng mourut, après avoir fui devwat 1m (nuip a aa^lo-friaçaiaes

Victorieuses, il laissait une épouse légitime sans enlants. Mais il avait une autre femme, qui était

Tsou-Hi, dont il possédait un fils qui devait lui succéder socs! la nom de Toug-Tchi. Par testament, Hsien-Feng conilait le pouvoir i l'impé ratrice légitime; seulement, la garde de l'héritier était donnée à l'autre épouse, sa mère

Celle-ci, dès lors, forma le projet de s'emparer de la régence

De race mandchoue, née dd parents sans fortune, elle avait 90 profiter de sa beauté pour de venir la maîtresse d'un vice-roi. C'est par lui qu'elle était arrivée jusqu'au palais impérial. Elle avait une volonté de fer, une intelligence extraordinaire, s'était instruite, connaissait toutes les ressources de la coquetterie. Hsien-Feng t'avait remarquée, en avait fait sa favorite, et voilà comment elle était demeurée dans ce pafais où elle devait régner en maitresse. Il y a quarante ans de cela. Tsou-Hi avait vingtquatre ans

En même temps qu'il lut confiait la garde de leur fils, ilsien-Feng lui donnait un Conseil de régence. Le premier acte de rimpérstric -mère fut de se débarrasser de ce Conseil qui ponvai la gêner. Elle choisit pour instrument le beaufrère de l'empereur défunt, le prince Kong, qui s'était épris d'elle. Comme les régents revenaient des obsèques de Hsien-Feng, Kong les accusa d'avoir négligé certains rites funèbres de la cérémonie et, devant la foule ameutée, leur Ut traneher ta tête

Le lendemain, l'impératrice Tsou-Hi pregaait ta première plate, reléguant, l'impératrice légitime, incapable de se défendre, dans un palais situé au fond du domaine impérial, et le prince

Kong devenait premier ministre de l'empire

Les années passèreot. Nom. san de tragiques incidents. C'est ainsi que le prince Kong, croyant avoir un rival dans un mandarin qui jouissait d'une grande faveur auprès de la souveraine, le lit assassiner. Tsou-Hi se vengea en disgraciant le premier minlstret elle les dégrada et l'exilaLe prince Kong implora son pardon. Alors, pour faire sentir sa puissance, pour montrer qu'elle agissait à son gré, la régente le remit en place

En 1874, son fils atteignit sa majorité. L'impératrice légitime voulut alors intervenir, après douze ans de silence, forte du testament qui la faisait maltresse ilu pouvoir. Tsou-Hi sembla accepter sa suprématie. Mais elle avait été trop longtemps la vraie souveraine pour sa résigner à i'otfaceiB^ut. Elle sut évidemment hâter les lois du destin. Peu de temps après, l'impératrice légitime mourait; puis, le jeune empereur succombait à son tour

Le fils du prince Kong était dès lors désigné pour régner. Mais Tsou-Hi en avait décidé autrement. A peine Toag-Tchi venait-il d'expirer que, par une froide nuit de janvier, elle faisait enlever de son lit l'enfant d'une de ses soeurs mariée au.prince Ch'un, et le faisait transporter au palais, dans la chambre même de l'empereur puis, en vertu d'une prétendue adoption antérieure de Hsien-Feng, mort depuis quatorze ans, en faveur de l'héritier de Ch'un, elle honorait fenfaut de son impérial tommage et lui faisait jurer fidélité" sous le nom de Kouang-Su par toute la cour. Quant à elle, qui nous apparait comme une sorte de Sémiramis chinoise meaant de front les intrigues de sérail avec les affaires de l'Etat, elle redevenait la régente impéricuse

Il faudrait dè longues pages pour dire ce que fut le règae de S uang-Su. Le prince Kong, qui avait, pour combattre on ancisnne alliée, réussi à le circonvenir. Mais Tsou

Hi avait trouvé en la personne d'un vice-roi d' ne intelligence supérieure, Li-Hung-Tchang, un nouveau favori. Li-Hung-Tchang parvint à dominer L'empereue et son parti. Ce ne fut toute fois pas sans feia©; une crise terrible eut lieu

Finalement, Kong et ses partisans furent dépossédés de bute leur influence. Quand vint la guerre avec w Japon, ils esaayèrenA bien de renverser Ll-Hang'-Tchang mais leurs efforts se brisèrent eontre l'énergie de l'impératrice, qui pour mettre son premier ministre à l'abri de ses ennemis, fenvoya pour un temps en Europe

L'empereur, lut, restait un fantôme de roi

Taou-Hi l'avait, à sa majorité, marié à sa nièce

Yen.-Ho-Na-L.a,. mais sans lui rien céder du pourvoir, décrétant de par sa haute autorité qu'elle continuerait - conseiller le jeune monarque

D'ailleurs, Kouang-Su,' efféminé, incapable, de faible santé, n'avait, je le répète, que de courts instants de révolte contre la tutelle de sa tante

Et celle-ci, dans ce lien de sombres drames qu'est la résidence impériale de Pékin, adélinitiv meat éliminé cette ombre de souverain, afin que rien désormais à moins d'événements imprévus venant changer souiain la face du grand empire asiatique ne puisse troubler la plénitude de sa toute-puissance

ValenaoL

Triple Asphyxie accidentelle

M. Ch&teskof, horloger-bijoutier 152, rue

Saint-Denis, sortait hier soir avec sa femme pour aller au théâtre, laissant sous ta garde d'une nourrice ses deux enfants, une fillette de deux et un garçonnet de cinq ans

Vers six heures, un voisin, entendant des appels dans une chambre de l'appartement ue

M. ChéJeskof, avertit quatre gardiens de la paix, qui à l'aide d'nne échelle escaladèrent la fenêtre et pénétrèrent dans la pièce ils trouvèrent là les enfants du bijoutier, qui tous deux paraissaient un peu souffrants

Dans la yalle à manger, les agents découvrirent le cadavre de la nourrice, Mlle Pauline Le roy, âgée de vingt-sept ans. La malheureuse agenouillée près d'une lessiveuse, avait été asphyxiée par les émanations délétères du four neau

L'état des enfants n'inspire actuellement aucune inquiétude

Une enquête est ouverte pour établir les causes de cet accident qui a failli faire trois vic time

Enseoe/i dans un Ecoulement

Un éboulement s'est produit hier, vers deux heures de l après-midi, dans une tranchée. avenue de Versailles, à la hauteur du pont Mira beau

Un terrassier nommé Meuplat, habitant boulevard Bineau, à Levallois-Perret, qui travaillait à cet endroit, a été enseveli sous les terres

Les pompiers, accourus aussitôt, ont procédé au sauvetage de ce malheureux

Meuplat, qui a la poitrine écrasée, a été transporté dans un état absolument désespéré il l'hô pital Boucicaut

Un Faux Âgtnt de la Sûreté il y a quelques jours, un individu disant se nommer Constant Vernon se présentait chez

Mme T. âgée de Ueate-cinq ans, demeurant rue Simart, et actuellement en instance de divorce, et lui déclarait ce qui suit

Je suis envoyé auprès de vous par la préfecture de police en qualité d'agent général chargé du service secret la sûreté générale

Ma mission est d'exercer votre égard une surveillauce protuctrice

Je vous prie, en conséquence, de me mettre au courant de votre situation à tous les points de vue, afin que je ne commette pas de bévues

Mme T. raconta alors à Constant Vernon à la suite de quelles circonstances elle avait été contrainte à demander le divorce, exhiba toutes ses pièces <J rétilt civil et exposa également sa situation financière à M. l'agent général chargé du service secret I

Go ifeiiuici lit dès lori¡ de fréquentes visites à

Mme T. et avant-hier il accourut en disant

Il faut plus que jamais vous m<fi de votre mari. Je viens d apprendre qu'il a comploté de vous assassiner. Il serait prudent de vous défaire de tout ce que vous possédez, et si vous y consente , vous allez me contler vos bijoux via™ , rgenurio, les deux revotvers qui sont dans votre armoire. Ah! j'allais encore oublier tous les couteaux, tout ce qui peut servir a un crime

Et. tout en parlant, l'agent général s'emparât du bien de Mme T.- tl partit en emportant nrêroe un panier et divers ustensiles de eut·ine

Mme T. cependast avait eu de la méfiance et elle avait téléphoné à la préfecture de police qui lui déclara que le soi-dtsant agent général du senriee seew n'ét t <ju"wn habile ftteu

Rital' matin, deax >n.->pertc>irs de la suret , véritables cette fois, MM. Bilagué et Kalgwoaa pénétraient dans la loga de la concierge, déchrant qu'ils étaient envoyés auprès 4ft Mme T

US-déclinèrent leur qualité, mais la Concierge se récrit

Vous, des agents de la sûnlé Ah non

Vous êtes des imposteurs, et si M. ragent général était là, je vous ferais arrêter seance les nante

Et puis, ajouta-t-elle. moi je vous arrête-. Venez avec moi au commissariat de ta rue Mareadet ou j'appelle à l'aide

Les inspecteurs se rendirent au commissariat où tout s expliqua

Quelques heures plus tard, Constant Vernon était arrêté an moment où il venait apporter a la concierge une lettre destinée à la locataire

Ikras eette lettre, le faux agent invitait Mme

T. à lui remettre une certaine somme d'argent et lui conseillait d'engager au Mont-de-Piété tout ee qui lui restait de meubles, de linge, etc

Interrogé par M. Carpin, Constant Vernon avoua avoir pris une fausse qualité afin de dêtaliser la malheureuse femme tt dut également recoanaltre qu'il ne vivait depuis plusieurs années que d'escroqueries et que, pour échapper à la police, il se grimait à raide de fausses barbes il est plus que probable que Constant- Vernon n'est pas le nom du coupable et que le service anthropométrique va découvrir en lui un vieux ehevat de retour

Entre felslnt

Une blanchisseuse, Mme Maria Weber, àgée de vingt-deux ans, et son mari, Pierre, âgé de trente-quatre ans, domiciliés îl, rue Ramponneau, vivaient en mauvaise intelligence avec une de leurs voisines, Mme Bonvallet, habitant un appartement situé dans la même maison

Hier après-midi, une discussion plus violente que de coutume éclata entre lea deux femmes

Après avoir échangé bien des invectives, elles en vinrent aux mains, la lutte durait depuis denx ou trois minutes lorsque M. Weber, attiré par le bruit, intervint pour secourir sa femme

Furieuse, Mme Bonvallet s'arma d'un énorme fer à repasser et d'un couteau et en frappa ses adversaires qui tombèrent loue deux Vun, et l'autre grièvement blessés à fa tête

Pendant qu'on les relevait et qu'on leur prodiguail tes premier$ soins, Moi Bouvaliel se réfugiait dans son appartement, où des agents sont venus la chercher pour la mettre à la disposition de M. PeUtan, commissaire de poliee

M. et Mme Weber ont été iransportés S l'hôpital Tende r Hier matin, à neuf heures. la voiture de place n Foo4, dont le cheval s'était emporté, est venue se briser contee rm réverbère, a l'angle de l'avenue Montaigne et de la rue ClémentMarot

Le cocher, M. Chagot, le de soixante-quatre ans, demeurant rue des Acacias, a été précipité sur le trottoir où il s'est caysé trois côtes et brisé le bras gauche, tt a dû être transporté aussitôt à l'hôpital Beaujon, par les soins da

M. Mourgues, commissaire de police. Son état est grave

Deux voyageurs qui se trouvaient dans le fiacre, et Mme C. demeurant rue Bayen ont été légèrement blessés par des éclats de verre et de bois vx Dans la soirée d'hier, vers neuf heures et demie, un ouvrier électricien nommé Eugève

Poulard, âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue

Poinnceau, était assis sur en banc en face de numéro 62 du boulevard Ornano^ quand, tout à coup, il sortit de sa poche un revolver et se logea une baUe dans In région du cceur

C'est dans um état désespéré que le Malheureux a été transporté à l'hôpital LanboisiêTfi

Des chagrins d'amour sont, parait-ii, le mobile de ce suicide

AUTOUR DE PARIS

Bnzenvnl. Les vétérans qui ont pris part à la campagne de 1870-71 se sont rendus, hier, en foule au monument commémoratif de Buzenval comme ils ont coutume de le faire, tous les ans le deuxième dimanche qui suit tanniversaire du combat livré dans cette localité

Des iliacoura patriotiques ont été prononcés fiar MM. le capitaine Juhel, Ptu-vinet, L vecq et e capitaine Faber, ce dernier représentant le général Jeanningros

Le service d'ordre avait été organisé par M. Catrou, commissaire de police de Saint-Cluud, et

M. lîeaurain, commissaire de police dû BouNeuiily-surSeme. Un jeune homme da dix-neuf ans, M. Guillaume Windbam, démette rant avenue Hoche, à Paris, passait hier, à cheval, dans le bois de Boulogne, quand sa mon ture, effrayée par une automobile, lit un brusque écart et désarçonna le cavaller

Celui-ci a eu plusieurs côtes brisées et de nombreuses lésions internes. On prévint aussitôt la famille, et le blessé, dans un état des plus alaruiauU, fut transporté sou domicile

Levai lois-Perret. Des médailles dTlonmîor du ministre du Commerce viennent d'être décernées à MM. Fabre, Tiiïen, Henri Miche

Claude, Favre, itichard, Descroix et Mme Mirode, pour leurs longs et excellents services dans les maisons de commerce et usines où ils sont employés

Ére/iaevi/i/eirs. Des enfants s'amusaient hier daus un chantier du boulevard d'Epinay, à construire des bascules avec des planches et dea poutres

Le tas de bois près duquel ils jouaieat S'étant écroulé, les jeunes Alfred Leroquet et Lucien

Lalltte, âgés de neuf et onze ans, turent grièvement blessés, le premier au crâne et aux reins le deuxième au ventre et à la cutsse gauche

Alfred Leroq uet, après un premier pansement a été transporté au domicile de ses parents l'état très grave de Lucien Latltte a nécessité son transport S Thôpital des Enfants-Malades

Bofs-Colombes. Une jenne fHle de dixhuit ans, Mlle Marcelle Hyenon, brodeuee, rua des Aubépines, voulut mettre hier soir de l'essence dans une lampe dont fa mèche était en core allumée

Une explosion eut lieu et la malheureuse fut profondément brûlée au visage, à la poitrine et aux bras

Des soins lui furent prodigués par des voisins et elle a ét transportée, dans un état alarmant à l'hôpital Beaujon

Saint-Denis. Un ouvrier mécanicien demeurant rue des Poissonniers, M. Maurice Thé venot, âgé de quarante-cinq ans, sortait de chez lui hier matin vers onze heures, lorsqdil gtissa dans l'escalier et s'abattit dans le vide

Grièvement blessé dans sa chute, le malheureux a été aussitôt transporté à l'hdpital Saint

Denia; il y est mort peu après au milieu d'atroces souffrances v Un violent incendie s'est déclaré hier soir, vers six heures un quart, dans l'usine

Charles, située rue de la friche

Les pompiers se sont rendus maîtres du fléau après deux heures de travail

Les dégàts, purement matériels, partissent être très importants f/enquete ouverte par le commissaire de police M. Mazurié a établi que la malveillance état en cause, car trois foyers d'ineeadie ont été découverts

I. a gendarmerie a procédé à l'artestation d'un individu sur lequel pèsent tes plus graves présomptions

Enghiea. Dans la matinée .d'hier, vers quatre heures, dos malfaiteurs se sont introduits par escalade. et effraction dans les bureaux d'exUs de forcer trois coffres-forts qui se trouvaient dans différents bureaux, mais ds n'en purent venir à bout et se retirèrent après avoir fait main basse : ur des timbres et une somme d'argent peu importante

Hobigny. Un maître charpentier, M. Henri

Mitrand, avait avant-hier soir avec un de ses ouvriers une violente discussion à propos d'un paiement

L nuit venue, Miêrand sa trouva rlsas un débit situf route dii i?etrte -Pônts, face à face et: sou ouvrier, Pierre Japa, âgé de quarante ans, qu'il provoqua

Les deux hommes sortirent et en vinient aux mains. Au cours de la lutte, Miérand ect la jambe brisée d'un coup de pied

Il a été transporté à l'hôpital Lariboisière

Ivry. Hier ont eu lieu, au milieu d'une affluence considérable, les obsèques de Mme An selme, assassinée par son marr le 17 de ce meta dnns tes circonstances que nous avons racontées

La cortège s'est rendu au cimetière communal où a eu lieu l'inhumation. Le deuil était conduit par Mlle Anselme, âgée de vingt-deux ans; et son trèsa, âgé de sept ans. Leur douleur est indescriptible

L'état de Glaudon, la seconde- ▼ietfta de ce drame, resbs stationnaire

Choisr-les-RO . Dans la soirée d'hter, trois

Individus pénétraient dans la demeure de M

Jules Girond, ajusteur

Ua s jetèrent sur lui, le rodèrent de coups et lui déroberez tout l'argent qu'il avait daas es rêter les coupable . C4 août trois repris de jusGee Jules Nicolas, âgé de trente-sept ans Eu gène Biaise, trente-quatre ana, et Louis Qraillot vingt-sept ans. Ils ont été envoyés an dépôt

Coulommiers. Un incendie a éclaté hier soir dans une meule de paille apprenant à

H. Marceliot, cultivateur

Dans les décombres on a déeowrert des ssemente on croit qu'un vagabond s étnil-rooeW sous la meule. Les ossements ont été transportés à la mairie où ils seront examines par un médecin

LA TEMPERATURE

Lundi IS flmtHer. tp jvw • 'anxêt, $7 de thterr.– $m t Françoit ée Sûtes tter au totni à 7 cbucatt 4 . £ wr la tune a th. U. commit a t h. t

Temps nuageux hiar pendant toute ta jouraé . Il a eu ttrs stx heure une chute de neige, bientôt suivie il une ondé. abondante la dépres&ion qui >>tait hier au nord de l'Ecou en Bretagne. • S;c 42 mmLe vent rai fort U'eiut oœst 9 aord A

Cuisant, à Hiarrttz et sur la 'Mfdttt'iTanee

On signale des pluies sur toute FBurope en TnMta, on a recueilli ts m 'm d'eau à Biafriuii a Nam.-y

Il à Brest et 6 à Paris

La température a baissé dalts rouest et le cette de 1'Burope He était liter matin d 7" Moscou à Paris, 2 à Vienne, n a Malte et à Monaco

On notait 6 an Puy-de-l>ome et à l'Aigoual au Pie-du-WfcH, 15 au mont Mounler

Na France, des averses sont [irobabtefc, avec baisse de terr.imrature

Situa;?on particulière aux ports francais sur la mer du Nord, mer agitre à ûonfcerque sur la

Manche, mer agitée à Calais et au Havre, houferranee. mer grosse à Marseille et à Sicié, ho leuue à Hlce

En Corse mer tris grosse aux iles Sanguinaires

Variations aunosphénenîw du dimsnclje 28 janvier, A notre salle des deùécheg

HEURES BARGMKTRB TUERMOMKrRK

A 8 h. matin 743 •/ au-dessus de

Ntdf J h. soir 74t •/• G

Minuit nàvioaTION mrvtALB. 28 janvter, 7 heures du matin

Haute-Seinr. Pont de Seine, à Montereau. S éctuse de Varenae , pnat de Melun. pont de CoroetS, i-70. écluse de Port t-1'Anfrtais & S

Mabkj: Fcluse de Çaraière . 4 M: écluse de ChaLitert. <t~il écluse de Chacenton

Basse-Seine.- Edusedu >'anai Saiat-Martlu. 4-ûi pont de !a Fourni'IJe, pont Roya!. écluse de 8ure nes. barrag de Bétons. i~n>, poat de

Mantes, eutuM de -Méricourt. 6"li

Oise. Barrage de Ven6tte, i

LES COURSES

PAU

Résultats du dimanche S janvier lioo

On n'a pas retrouvé à Pau le temps do Nice

B e vcntTiMi? stwrtttie sur la contrée 'ngt-^uatre htiires, la pluie et le vent on se crnirait Il Paris

L'assiai.-iuwc: dait. rétlutte au monde des pro- j feasionnels, le terrain était lourd, notis moins mauvais qu'on n'aurait pu le craindre

Les favoris n'ont pas été trèe heureux. Grand

Seigneur a seul justifié, dans la Prix des Pins la confiance des pwieurs

PRIX D'OUVERTURE, Haies, à réclnmer fraw, ?,800 mtHres. t" Flist ÏlX, i M. GuestierfFlint); CaUclismo (Pearee); 3 Déjacès; j

Cam

Non placés: Héritière, Séverine, Fils de l'Ouest

Bourbon-Vendée, .liiruac, Astuou, lu vie ta, Honni

Soit, Kontena^ le Comte

Gagné de cinq longueurs, tmc longueur dir deuxième au troisième

Prix des Pins. Steeple-ehswe, i réclamer francs, 3,'100 mètres. Grand Seigneur

Salamagnou) 'i Bay Monarch (Robert) 3' Georgette (L.iwrie

Non placés Citron, Trappiste

Gagné de quinze le trowièm lofe

Prix os la Forêt. Haies, handicap. Rentiemen, 3,üo0 francs, mètres. t- Vatel, a

M. Guestier (M. Duteeh); i- Gerbe (M. de Pondclair) InaianliUié (M. (^.biirliei

Non placés: Facétie, Mimi Il de trois longueurs, deut longtli u>s da deuxième au troisième l'fttt DE LA SOClÉTft nSS STgEPLE-CHASeS OB

France. Steeple-chase. 2,6(X) francs, mè très..?- i" Garlay, à NI. G. Uuvet Il. Ileeves),2 Elezard (M. de "Lamotncf; 3 trbé iuarras

Non ptarés Folâtre II, Qascony, Provins

Comte Gaston. Tolcdo

Gajjné d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX &fr 5fr 5 f r

Flirt III.fi" 96 li" E' Gue tierG

P 8 50 Vatel P

Cataclism- P 7 50 Il 50 Gerbe. tl Il

Déjocfs P 6 50 7 Garlay.G

U'Seigneu'G 10 M 19 P 19 50 10 M

P 9 'EleiaM .P 8 M I

BayMon "kP Il 1350 Irbé P

CAUSERIE FINANCIERE

Le mouvement de détente monétaire va s'accentuant. Jeudi dernier, la Banque d'Angletorro a ftbai< sé- le taux de son escompte de 1/2 à i 0/0 et la Banque de Belgique de

Le même jour, la Banque de France a réduit le taux de son escompte de i à ot le taux de ses avances de 4 1/2 à Entin. le Zl courant, la Bjmjue d'Allemagne a pris une décision analogue cu ranitnaut le t escompte de ÎS à 51 /2 0/U et celui de tiques indiqua bien quo du côté de la ciicrté de l'argent les dangers ont peu près disparu

Cette situation se ps' iilemment à une amélioration seusibi. hé eu général si tes événements qui au jqI dans le sud (le l'Afrique n'étaient pas de nature à imposer encore aux capitaux une très grande réserve

Shds doute, on peut dire que, aux cours où sont actuellement tes mines d'or du Trausvaal la part du feu a été largement faite, que tes engagements du marche français ont été bien amoindris et que ceux qui ont mis ces titres dans leurs portefeuilles l'ont fait après avoir pris la mesure de leur forces et avec l'intention bien arrêtée d'attendre la fin des événe ments et le retour du beau temps, Néanmoins oa ne peut s empêcher de reconnaître que les troubles que ces événements jetteront aur le marché anglais auront forcément leur répercussioo sur le nôtre. Aussi ne faut-il pas chercher ailleurs la cause de la lourdeur et des indécision&que nous allons avoir à constater

Nos rentes se sont peu écartées de leurs cours de la semaine précéViettt . Le 3 a flotté entre et 10 20, il nuit iOÔÛS

Le 3 O/O amortissable a sen dernier cours à et le 3 il

Le calme est absolu sur les fonds coloniaux qui s'inscriveot: l'Emprunt tonkinois à 81 T la Tunisienne à 487 I Emprunt Madagascar à et rEmprunt3 t/2 0/0 indo-chinois à

LTExtérii-u.- - termine la semaine a 68 32, en reprit; l'ua paiat le bruit d'une r&ductron i ses coupons était, paralt-il, au moins prwjK-tUirè. D an autre côté, le ministre de- Finances a dépo? aux Cortés le projet de loi tendant à la conversion facultative en 4 0/U intérieur des dettes de Cuba et des Philippines ainsi que du 40/d amortissable

L'Italien se retrouve sans cbangement à le Parlement doit se rpunir à-Honie le janvier et le gouvernement s 1-1 ̃^•'•̃•<' à dissoudre les Chambres si la !s dans sa po.'iti.ius dopposjti r

Les fomis ottomane ont. nut prew d'une grande et les à t'outre ne dépaâ^ent pas quelques cenumes. La série B reste la séné C à la sirieDà-niO

Q '̃̃ ̃-̃̃ se sontpro&>̃- russes et rt ,t 'je i année à

Les bons <iu Trésor roumain 5 0/0, dont nous dernier au prix de 173 T5, ricanent d'être introduit? sur le marché officiel. ils s'échangent aux environs de 480. Les coupures de 0 et de bons sont partietilièrwneot vaataireusM puis< u'e)lei-' se négocient au cour de 471 et tandis que los unité ""tent jusqu'à

Lw de cré^rt n'ont pas été affertés par les tendances moins favorables <J é ont alourdi tes dernières séangw le I aeifclM

Il ont oAosepré, à très peu d fe K près, leurs cours de samedi dernier

La Banque de France qui avait fléchi à W lorquon apprit la neuvet abaissement ciu taux de t'escompte blée annuelle da ctio o re a a Umt t 2ft janvier, Rappelons que le réaultat d i ttx reice out pesmis la répartition de deux divid ad s remeslriels de S5 francs chacun, soit francs de plus qu'en 18J

La Banque de Paris et des Pays-Bas reste sans changement à le Crédit lyonnais !et à 1OI au lieu de le Comptoir d'eeeowpto et ha

Socteté générale sont éfaleaieat d'un on de poiata plu faible à 630 e 90 re p cUvâa

La Banque internationaie reste bien tenue à ui

Le Crédit foncier fait preuve de grande fermeté à 7W francs. Quant A s<îs oh! Katîons fon eières eL communales, el d'uiwfaeoB toote parti ou cotèm, ces obligations donnent an ren Mae t très séétaùe&at, qui ne s'éioiiCDe euère de 3 i>/0t et, de plus, elles offrent lots, on même temps qu'une pr. e en cas de rercbourseroeot. Aussi ne tani-ii nullement s'étonner de fa faveur grandissante dent elles bé néficient affprèe des petits capitaux, et même des grands

La drmfeution aeridenf ?I dea recettes des six grands roseaux pendant la première sevalue

Uir desron: _:i •• .•̃rs i! termine un

Ma aiwlt^ i rnipr le différer ssûiérate Nord à 3 fraaca sur HC t à iOUO, i Omae ainsi que lOuast à lj n variations Anf. MA mnîns imnnrfj>rtt nNord de l'E^pïfïte reste inchangé ?01 malgré ramélioratMW stwtihle de mu recettes, cette compagnie ne semble pas encore en Atot du repreiuirti le servie en or le cs obtigatioivs. Ue

Anualous à 253 v i-Saragosse à 2W soat tous deux eu h s x

Le guet a varié de à 35fh

Le compartiment des rai>. naviçtion a été aussi peu anim 1¡le: les

Transallani.^if- -m; ;ah-.I. ,i st:>, .tinsi que les rs Héunia sont un peu mieux !v;ij>. a U/J

Les Omnibus il se remettent un peu do du président du consaitd'administr

Les Voitures à Paris ont rétro !le animation: elles reprennent do Mi

La Compagnie générale de 'l'raction, sur laquelle se concluent de nombreuses U'.iosacliuns à prime, s'avance à

Le Ilio, après s'être avancé Jusqu'à ifSO, revient à lf 6, sragnant encore 7 fraurs pendant la huitaine

Malgré l'atonte générale du Tn-.irché. l"sartions dea Houillères d'Anun un aspect des plu hrilU vous dit précédemment, par si

Wwtionanr has i'sesobligsi'. moiteur

Tous aetii préce suite io coutr mHui composent 'la i mm le nombre ti 'il depKKSi: c' omme us: ;i ir. Ca environ qui revend: )ne ^tfiaoB, cotée aujourd'oui 234 franc ru(>ré.ut.tt v-ul un j plus modeste, ut lo surplus, la moriM probablement. dit-on, sera, verse au fonds Je réserve muisle bénéfice de27 fr. 50 n'en serapas moins sous une fotipe ou sous une autre acquis aux actionnaires; Ce sont cas cowdératioqs qui nous font dire. que les cours actuellement cotés paraissent susceptible d'âne sérieuse plus value

Les actions de la Société des Fera et Aciers

Rohert, qua noua signalions, il y a huit jours à 139 franc , ont fuit un nonvww pus en avant et mimrmt i it dans une situation i. Sous avons montré, il y jour , nnu le cniflVede se <}Ui avait Oti de 2,T79,.S<5 francs en lby.?..19 millions j da francs environ en HHHj .o -uvons ajouter j que la sociolé n (tut une opération da plus heufourneaux et fours à cok >'it recevoir tout leur dévelo; u du chemin du fer du PTbrd. est excentionnellcment favorable, et, cette année on pu apprécier toute l'imi elle a permis à la Si de marché de charbons des prix très avantageux

Pour la disdême fois peut-fttre le mspt-hé <ies

Mines d'or a passé cettelions diverses, et la non -w d hajjitmte, uno surpris .. . i-isaclions n'ont d'ailleurs pas >̃̃̃ j d'animation, à Paris du mou n sommes presque bornés à fituniu' la cuuLruptu'Ue dea ordre qui nous parvenaient da Loti droa

Le courrier de nous a apportd quelques nouvelles des raines. Un nombre d'entre elles on des nues en ton état. Les minus aiAuiuiiiiini: .i.-srnimes ne semblent pas avoir sérieiihcint'ut stiuir-rt ,ies inondations. La police volontaire du s dit-on, fait de 1). -ne et inbenir l'ordre. Le g -ni du s.: Je direct ont produ i7u uucus d'or contre 61,780 eu novembre

Voici tss derniers cours cotés, à la Bonne de

Liile. sur les actions de.:¡ Charbonnages du Nord et du Pas-de-CaJai

Albi

Anicne (Nord), le

Anzin iluO- de denier) G85t

Bhinzr -litfi

Bruuy

Bully-Grenay (le 6') j

Gampagnac. il

Carvm. 2# B

Courrières {le W frespin (Nord

Douoûy. 1->i

Dourges (100 d'action) '-J

Escarpelle (Nord) ^i

Férfay <5fs

Lcr (raction

Liévin "f>'M

Ligny-!ès-Aire (C aaon

Meurchin (act. t80 fr. t. p.) 87W

O

ThivcnceJies

Vicoigae 277.VJ

Mach.à Coudre HURTU

Lire cette semaine <Muas

L'AGRICULTURE NOUVELLE taU pages de texte et de gravures

A(rrtouH ir . Henri Marchand Dn Champ de démonstration à l'Exposition de –Enhm agricoles, Aloert Bertkot Prévteions du temps

A. Dissart Les Plantes à iauliu J. de \mGcornes Guéuaux Les Tire contre tes orages de grêle

Herticulturt. S. Motte t Les Hybride les Métis. P. Fruits ci

Él v fl t Basat-Caui

Gommerce des Volai

Viticulture. J H

J. Trotuie IMNneatioa du

Cuire. –G. H. Desiofecttoa. aoMD yf er que des liants de yriçae. 0. Battanebon Quf lions, ribcoles- P. Revue vtnicole. Ech vilicoLo

ClM t( Mal . Louis Bi-eebemin La j

Chasse et et tempe. J att de la Bive La téfWwttoii rmrmi: Léon Lessge Questions diverses

Correspondance, Uaiies, Mudcéc -• B J<etm mètémto&Ha i mmt wmMw m mwn

NTe-w pus taire un oxcsfBent emploi de ses aco ) ̃ <1 pirar à la fois aux coanéL'assurance! îreeesdeox lui-même 1 il un capital soit e lui-même s'il est vivant au terme da après w dfc^siae.lA-è ti,^ avant cttt date

Primes annuelles apurant un capital dc eeot du de ïutué l)f i JO ut kftH 25 au L?t M au

Js i kM 3 so a

M at. i6a 3 7tt il îSSaiis ratuita et ontldanliet à la i'le d'Awuraucas anr la Vie

Umbrt, et à ses agents gi

Spectacles de la semaine

A l'Oser lintdi; Aida; mercrtdi, L,th<-iigri i vendredi, Fautt; medi, GutUattmf Ttlf

A la Comédw-Frtnç iM lundi, mercredi, samedi, la Conscience <if Tnftnt: marfl, jeudi t Aventurière, l'Etinv Matin trmêvïn vendredi, imour

A fOp^M-Gomlqae lundi, uiardî, Wielio Mme Rosé C ron)^ mercredi, la Vie lit

Bekàme, Jamm ; jeudi, fj%kmt, Wacts nrtte vendredi, Louise vl" représentation); •medi, M

Orféon. Lundi, représentation wsepttonneflftB les Brimiyer, musique de Msssenet, extauzèé pat l'orchestre de M. Hiilernacher mardi, prewsrlr les Fourchambault, d'Emile Augieryeuoi t h. 1/It matinée a prix réduit! oonférence ar'M. Bernardin, les Polies amowreusçs, le .V- :ré

Uti

Lyri<^le-Hen isOTno . Lur titatioR populaire il pm réduits, Lneic -rmoof et Pi .rn>t pnni mardi, jeudi, kigrnig sn T.itiriiie mercredi, h 4 h. ̃• srîistique; le soir, Mir>"thd vendredi, st j 'ffn>ï coi

Théâtre Sargh-3trnh Mh. Lundi, merered

VOTidredi et samedi, Hamlet mardi et jeudi, ta

Dame mua Camélia

On dit que la première repnSs nUti kit à l'Opéra sera donnée très prol; la mercredi 7 février. Répétition générale le

Au Bouires-Pariâiens, M. Jemn Pério, éloigné le la scène par une légère indisposition depuis e ^nd oe soir son r (e de Prrmjuei il a su donner un cachet flh .aaiuwu la mort, 4 TSg de soif at - llx neuf ïbs, de D. T glt flc<f, qui '^ritlacrur mère de chanteur et de corn

Comme composîtaur, on lui il, ss mélodies comme la Chamon due ,u l' u hade Vaulci qohh bien ne plut ̃lurmir. i ahui on Pauvres Fous et plueieurs autre sont resté csiebres

Concerte monstres

Parmi les clous les plus intéressante de l'Expasltion de tgo0, on peut classer les concerts mon tres dont le projet a été soumis à M. Picard pec

M, Tedeswx

Ce projet consiste a don- \<ndrft'lll des concet-es glgar m ensemble de 3 à extci Ja iniin^us militaires et oiviies

Ce qui distinguera surtout cet orchestre, o'fttt qull comprendra 4(X3 trompettes égyptienne et la oréetioa de M. ïectesa% qui ont douées a'un jramenae sonorit et dont l'eftHt sera indescriptible sur la foule lorsqu'elle feroat v brer, par exemple, certains effcls de la Marseillaise

C'nt M. Parts, l'éminent chef de musique de le larde républicaine, qui conduira oet orohestre. il ura sous ses ordres <îu nte ou cinquante cheA qui, tous, seront munis d'un bâton éctairé par l'acétylène ou par l'élnttricili. Chacun d'eux suivra la mesure indiquée par M. Paris et la transmettra aux exécutent qu'il dirigera lui-même

COPWKHTS BT DIVERTISSEMENTS i r se- demande où Ton ' rrlt ra dute la voie des tours de force et des hardiesses acrobatiques

Après les chevaux plongeurs et les c lépnanta piongeuTB, les Habitués du Nfuveau-Clrque sp demandaient œ que M. Houcke pourrait bien ftrir encore plonger. C'était douter de da

J'habile manager. Dans les <̃ Indiens Sioua c'est en elfe. un attelage tout entier, voiture et chevaux, qui sa précipite dans le torrent ccumeuxf

Spectacle vraiment émotionnant et qui assurerait il lui seul le succès du 8ouve i Cir^ si ic programme tout Entier ne concourait pas à un en

Que de mihe idé n: ous les soir devant la Cigato t Le publn ur applaudir a Nouvelle r u -léerie de MM. (iavault etFlert et, même à prix d'ur, H ne lui était pas de trouver ua.wadaite .raptuitin. Tout était loué d avance

Conclusion les Petits Croisés sont un éoormCdmbi<;n de t-( ll(- déjà ei i n du i,i liqueur I; ̃ ̃ ,i suuflrajiciss

LES SPORTS

FOOTUU

Hier dimanehe, par un temps froi.i ci ijIuvieua, s'est dmputé le match •' >f aettaat aux prises- tes tquijK ît dit Hacing-' ra.ic niatti. avons annon

Le s. st sorti vainque-. j point à 5 au lucmg

KECOTt

Fossier a'eat mia ci; Il une bi yc! Ut! à pétr !a record de t'heur

La ptuie sst i"' ̃̃• ,la fritte 'et il i

BUMOS tf l

A B'l''nifl- \Ti-i-. WlUC <.l; < llîlîK f:Ur:l(>nt^U nfci tt patfit

Jt'ci; e qu Apport le de l'Arof-rique du Sud

Brassard '" i'f- v A il mi-; mgromi, d i

Miixiau.jK

K.n -i. • KK> îi

Tur

S;t!tfr- -i

VjÙliJ kii. le. ce Il m. 5! s at m julku.au eu &uùL tr is t ijLi-k! 'il M..iae ju

Faure, tré

Si vous avez le lm et

=======================================
PAGE 4
=======================================

SBË

Le1 Petit I^ayfgleni

N 58. Feuilleton du Pbtw Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÉDIT

TROISIÈME PARTIR

UN DRAME DU MARIAGE

V (suite

La genèse d'un erime

Il avait par quelles phrases perfides il fallait attiser le feu des veines de ce rustre aux emportements soudains, souffler sur sa pasion pour en faire un brasier

Brusquement, il prit une feuille de papier et jeta dessus, dans une minute de rage toutes sortes de folies et je prières

U disait à Valeutine

Je suis de retour depuis quelques jours a à peine et je ne peux supporter la pensée d'être séparé de toi

Que fais-tu? J'ai peur et Il me semble f que je les vois courir a un rendez-vous

Et pourtant je ne peux quitter ce pays

Pas même un instant

Je dois y restorl

Pour l'exécution de mes projets je suis cloué dans cette maison que je hais parce que tu n'y es pas

Aussi j abrégerai les délaia que tu m'as

Dans quelques jours je serai libre

Je le veux

Ti aiiuction et reproduction interdites

CE QUE LE DESTIN NOUS RÉSERVE

Un jour d'automne de l'année dernière le facteur rural était en train de faire sa tournée habituelle dans le petit village d'Asseuay

Aube). Ceux qui ont visité cette région ne manqueront pas d'en avoir le souvenir présent à la mémoire. C'est la vieille Champa

Kne avec ses vastes plaines, traversées par de longues routes blanches sur lesquelles circulent cahin-caha des charrettes chargées due fruits et de volailles qu'elles transportent au marché. C'est un pays vraiment historique renommé dans le monde entier. Car c'est là que le soleil mûrit les grappes de raisins dont on fait le vin qui réjouit les nombreux habitantes des pays brumeux

Mais le facteur était loin de penser à tout cela au moment de sa tournée. Son unique but était d'accomp.ir son travail dans le

GARE A VOS YEUX

On obtient des résultats surprenants avec les merveilleux verras X en lunettes et pince-nez pour les vues faibles, fatiguées, myopes, presbytes

Prix 3 fr.; Vlollet, opticien spécialiste, de 1 h. à 5 h

M, bJ Voltaire, Paris. Env. c mandat p". (Indiquer l'âge

RENTIERS. Voulez-vous connaître moyei^ertain d'augmenter vos revenu Ecr. Poitou, rue de Seine, Paris ftlf flttUiVIlD P°ur an emploi de durée des

ON DEMANDE dames de 18 à 30 ans, habiles à êerire. Se présenter, avec un spécimen d'écriture fcux dépendances Magasins du Louvre, avenue ltapp, 20 Au, mercredi, de 1 heure il 3 heures

REGISSEUR CAVES du PLANAS, Pnts MIMES

Koe via aoat XB dMe tue prix annoncée sur la

ELIXIR CALLOUD

ANTI-RHUMATISMAL

Cette découverte faite aerèa de nombreux travaux par an tarant fra aé a nombre incalculable de personnes se pUirmul de DOULEURS ment lafiitliblsmeat lu RHUMATISME , U 89UTTE liSCIATIQUE

Il. AFFECTIONS ARTHRITIQUES et toutes les DOULEURS paix Fiusco 1/2 litre 6(r.; le Flacon 3fr

Nombreuses sflsifations élogieuses

ClèitOB murce eu peu de temps. groc/lur franco, tain t

Il. CALLOOD, 43, Cours Berrlat, GRENOBLE

IMn: à !>•'• TOSTAIN m. Rue au Temple m < Mftlftn, ri'T 1/. S^bMu; < <? ilUÏ rh'l 1 ,1 UN

Officiers Ministériels VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 17 février Adjudication au Palais, le février 1900. Q UlIttAlti pabis n 41, et r. Fonds de Commerce SPECTACLES DIVERS

JUillIicreui i février iîHX), deux heures: IJMIIjIJUIJD H PARIS Rne Ordener, 148, et cité NoUex. gle r. Bienfaisance, 2 et du Rocher, 29. (> :UÎ5 m. UirlS t.ooof cpt. DiTorc . Psyré, 39 fitSt-MarUn au'i- Mello Herman LesUarto. Dlm ,ih.t!t

A PtttIV! rue d Château-d'Kau, 13. Rev. net. 13,000 francs. Contenance 180-48 environ Hcv.br.. ,005 r.M. àpr.SO,(x.iO f.3 r. de Bretagne, CmIdo r Mrt . U caplUin ill;lllJUi1 Jl Mise à prix. 130,000 francs. Revenu brut environ: 6.0T5 francs. 13.G l( m flev. br. â,5C>0 f M àpr. 50.000 f. A adj. AV Jcm. dameou drmoi . p'rcp. comm f c. g<l dfnôt 'rth vanne d'Italie, 3 bis, et avenue de Choisy, 215. Qo l ili 7l DI C 1 l)4D i! Mise à prix 70,000 francs. s. i ench. Ch. des not. Ue Paris, le 20 février 1900. wnl . ben.,a t.soo. Do ert,24, r da Château-<lKau. Bi^gina. L ;s nplhern'ij .U Ttig,, >u<i

T^HRtll PARIS Mise a prix. 70,000 francs. Pite Auguste-Comte, n' 10 présumé. Seala. T^phonw 101-16. far, rrvueé boulevard dntaUe, Il et rue des Cinq-Diamant^ 10. nUJrWft.fi A 7, rue Christine, et sur lealiinx.. u icav me de la Procession. 62 bit 228 met Rev h! '̃ StâZcM^fâ . Mipnon

CoBtenance 297 mètres. Mise à prix 12,000 fr. avenue de la Dame-Blanche, 54. R(>v. brut, env. M\\ \ fain? Mi^ sT iXnrn A ^di iV inné' Wn r,deM.(i(irdolIlorvé.Jeudi,dtm.<>: i/ï

TVDD4II! 2,500 francs. Mige 4 prix 25.000 francs. 1lAISOK PARTS r St Plaridu 37 M inv IVifUinfr ;'î;l V, • .m S h. 1,4 Odéon. ï.t>R Rriniivcs. Ui Clfale. A 8 11. t;J, les Petits i -tle w i îsonnfranpc! ,• ̃ }.' .r- V "ol- ™ ,ï'.pu?,, u iw<mv i cvititi' . i ui i it i 17 8 l>. i; Lrrt J -R ai ance. Lucie de de concert Rarop^m. 5. rue Biot

Mise il prix prix francs. rentin.l^M'THKRCT.btiSt-Denis^dép.del encfi. nio,.r Pi-rrot puni pas ,̃ ̃ h ut, la est ares rrnnniiv I niTJ a Arromanches- ENTE en l'étude et par le ministère de M Léger, _1 4 botitiq. Rev. 4,474 fr., k augmenter. Px, 60,000 fr. Qainel eiàidè e. de Imltl.'LLl .1 ll.lllll les-Bains, notaire a Sevran, le dimanche 18 février 1900, ,,ni™r ,D,i,:e i i™ii™ Journal des Propriétaires. 14 bis. M Poissonnière, 8 h. 3' variétés. ijn K ! h TWlAne- / •Plia canton de Hyes (Calvados). à 1 heure i/2 de relevée invnpn au Palais de Justice, à Pan.s le samedi 8 S h. 1 ,ï Gatie. Les saltimbanques. et irilloc, revue de MM. Migu< et peutSalresSetàkris:àM"Roov,6,ruedeTré- 1 il\fi PROPRIfcTE SISE A PARIS M \\M APIRIS DépiliS tl AlTIVétS dCS Piq fcdtS ï 2 ïauJ^ûr1 M,' ^"mTmoVr vise, et Bertot, avoués, et à M. Graux, adminis- (ptartier de Belleville, rue de Bellevillc, 550, ci- r ;\ / i 8 h XnM blM fniïM^m: -Si tuteur judiciaire, rue de Rivoli; à Mont- devant 2W, d'une contenance do Uw Il), cent 9 Il fr,in-oi5 tes Bas bleus. <x->n. zw^-o, ru :>nvr rouge à M' Thomas, notaire' il Sceaux à mise à prix 3,000 francs oonienanf i, 1 ni. "j^nu ̃ Z:(UU ir. a quitte l'ort-bald le 26 janvier, à 8 heures du soir. h. Athénée. Relâche. Matinée les jeudis, dimancriea et fêtes ri 2 h. il

M" Renaudin, notaire. francs i p ̃ w,wu ir. Attractions nouvelle aux LlLAa. d'une conte- S adr.àPans aM" Patenotre. av.,pl.desVos- Le paquebot Océanien (M. M.\ venant de rindo 8 h. 1/2. Amkltra. A Ctrq e -Hiver. t h. 1/î. ljtm i.utteuw . 0an

Paris, 20 février. M- Bourdel, not., 30, rue Beuret. taire; à Pontoise, à M" Bourgeois, Cbartier et -™ Chenun-Tert, 35 et37; 7.500 m. n. 1,530 f. M.apx nndo-chine, a quitte Colombo le î6 janTier, à ml- 8 U. 1 Th. Mafnéra. i f^r r-r~ et 109; avoués. loAOfr.Aadj.Wfev.Et.LECLERC.not.àCharenton. nuit. '̃̃ TES fi r; ' on. px 80.000 et 60.000 nAI'l I U 't1 (Sommel Usine de et vFtJII l Y Maison dp raDD1 a en de Honlllv âfi d Le paauebot liiW -fa-rio/a/ .M. M. Tenant d g h. l'2 >eiii>Ttlie. a>gna -Dur. sont adrets

Ware' FpJ tofcffls, M.lbourn, le janvier, a heu- h ̃ "'̃ ™^™ $ r™™® DU rendu

U lévrier, m Urlciiei.x, not., il, avenue d Italie. 2ofev.lyo0.M BLANCHET,not.Pans,H,r Beaujolais. M- Molchet, notaire, 57, faubourg Montmartre. i eérant Bococn 8 h. uoemiti . La Killé I de Mme Angot. l . ru< d'Ensbleu

Meilleur Déjeuner £+ Mj, El Q M V JR~T ÎP i_ FABRICATION FRANÇAISE j a P^les du SUPERIEURE I de boo- L . . J

Feuilleton du Petit Parisikn

LattoiraseOilits

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIR

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVIII (suite

Le Départ

Bientôt la gare fat visible au bout de la grande rue

Elle conaulta sa montre

Elle était en avance de vingt minutes au moins

En vingt minutes il pouvait se passer tant de choses

Au château, on allait s'apercevoir qu'elle était enfin partie. Un événement se produitait. on renverrait chercher! Quel espoir

Sur quel événement pouvait-elle compter

Elle ne savait. C'était l'espérance instinc'ive. la foi dans un hasard

Elle arriva, entra

Pour quelle station faut-il enregistreur lemanda l'homme

Paris

Bon

Vous avea votre billet

Je vais vous le prendre

Pas encore

Ahl

Puisqu'il resiatt vingt minutes, rien ne

L'attente m'exaspère et me rend fou

Mais je ne saurais trop les le répéter

Il me faut le secret

Si tu vois Tavernier, laisse-lui croire que je retourne sincèrement à celle qui porte mon nom et qui ne m'aime pas plus que je ne l'aime

G'est^nécessaire

Il terminait en lui recommandant le silence et en lui prodiguant les serments et les protestations et en post-scriptum il ajoutait

N'oublie pas de brùler toutes ces lettres

Rien de nouveau sous le soleil

Toutes les déclarations des amoureux patsionnés se ressemblent

Qui en a lu une connaît toutes les autres

La forme peut différer selon le rang ou l'éducation de l'amant

Le fond est le même

Je les veux, je t'adore, je hais tous ceux qui t'approchent alors que je suis loin de toi l

Georges Dufresne ferma sa lettre, mit l'adresse et la cacha dans son portefeuille

Puis il alla respirer sur son balcon

Il étouffaitde désir, de colère et aussi d'une sorte d'épouvante sourde qui lui étreignait les tempes et la poitrine

L'horrible idée qui s'était emparée de lui peu à peu avait pris corps pendant la nuit de vertige qu'il avait passée à la rue des Capucines, entre les murs parfumés de la cham bre de Valentine, dans ce nid capitonné comme celui des marquises du temps des

Chàteauroux, des Lauraguais et de la Pompadour, aux beaux jours où les 6lles de grande maison se jetaient à la tête du roi pour obtenir des titres et des domaines, avec la hon teuse vanité d'attirer un rayon de soleil sur leur race et de détenir une parcelle du pouvoir moindre temps possible. Il distribuait donc ses lettres de droite et de gauche, selon l'adresse qu'elles portaient. Il reste à savoir si en agissant ainsi, il répandait la joie ou la tristesse; pour lui il ne s'en inquiétait guère

C'est pourquoi, lorsqu'il arriva chez les Remy ce fut avec sa nonchalance ordinaire qu il tendit à M. Maurice Remy l'objet qu'il avait pour lui, et disparut dans un clin d ceil

L'objet était apparemment de peu d'importance-une toute petite brochure sous bande

Mais en quoi consiste une bagatelle? L'homme le plus intelligent ne saurait en donner l'explication, du moins pas de but en blanc. Le jeune Remy, qui n'a que 26 ans, prit un siège et se mit à lire le petit livre. Est-ce que par hasard le contenu l'intéressait? Sans aucun doute. Il venait à peine de parcourir quelques pages lorsque, laissant entendre un cri de ttiMe ii> >rk w Hi iitaM , NOUVEAU wnt b.oiunxmt wintenuea par le

BANDAGE attaasrMMrUlbraretai.i 4.K.L

Duit et jour au M déolacar et taas Mcat-ieftaer si/cuift tint mente en travatllaat. U wt tnvitibit f intftrctptlbl eu <Veet aeuveau bandage avec se aietfa Vapplicatioa. aal envoyée grillé

II. OLAVSME, peciaUMe, 21 . Faufcoarf Sai t-M rtin, Parla

JOURNAL. FINANCIER HEBDOMADAIRE

Boulevard Poissonnière, Paris

GOUTTE, RHUMATISME

I la>(t m ,nt Immédiat Oatriien rirUlne ht ! Pilule AnlisButtiusnCHMBOSSEAU

Flacon 3 francs franco

OmMHHUI). fMruMJM Il Mm et tuatts htmiciw

VIN t

VIN Mu ~l pressait. En vingt minutes, que -de choses peuvent se passer

Les minutes s'écoulèrent

Aucun voyageur ne se présenta

Colette resta seule dans la gare, sa malle attendant sur la bascule dehors, sur le seuil, les yeux fixés au loin sur la route poussiéreuse, éclairée par un soleil très chaud, elle regardait dans la direction de Villefort

Des voitures apparurent

Mais elles véhiculaient des paysaiM qui tournèrent et prirent à gauche la direction de Machecoul

Des hommes et des femmes sortirent des maisons, se rassemblèrent un instant sur la route, causèrent entre eux, puis se dispersèrent

Le village parut de nouveau désert

Elle consulta l'horloge de la gare

Il n'y avait plus que cinq minutes avant l'arrivée du train

Le facteur revint auprès d'elle

Faut-il peser la malle t

Oui

Alors, prenez votre billet

Elle ne pouvait plus attendre. Il fallait s'exécuter

Une troisième pour Paris

Elle paya et sortit sur le quai

Les cinq minutes passèrent

Le chef de gare se promenait près d'elle

Elle demanda, contenant son émotion

Il n'y a pas de retard annoncé

Non, mademoiselte, rassures-vous

Le chef mit la main en abat-jour devant ses yeux et consulta la ligne droite des rails qui s'enfuyaient il l'horizon

Colette soupira

Elle avait espéré aussi que le train serait en retard

Et cette Idée seule pouvait lui permettre de remplir la promesse qu'il avait faite à Valentine

Je serai libre

Car cette alternative s'imposait

Pour l'épouser, il fallait ou divorcer ou être veuf

Le divorce était impossible

Quel grief aurait-il pu invoquer contre cette irréprochable Suzanne

Aucun

Et d'un autre côté, ne lui avait-elle pas dit un jour qu'ils étaient seuls et qu'elle parlait avec lui de l'éclatante séparation d'une famille de leur voisinage

Pour moi, j'aimerais mieux souffrir toute ma vie que de provoquer le scandale d'un procès. Je veux vivre et mourir en silence Le jour où vous me rendriez trop mal heurense,je deviendrais une étrangère pour vous mais je ne recourrais pas aux jugements des hommes

Elle ne le demanderait donc pas, ce divorce à moins d'y être contrainte par la volonté des autres

Et comment l'y forcer il faut tout dire

Peu à peu une seconde idée était venue se joindre à la première dont après tout elle n'était qu'une émanation et presque la conséquence forcée

A mesure que sa folie, surexcitée par une longue attente, s'aggravait en étouffant en lui tous les instincts d'honneur et de loyauté il en était descendu à cette infamie de se dire

Si je perds la femme, je veux conserver la fortune

Le problème n'était pas difficile à résoudre

Appuyé à la balustrade de fer de sou balcon, il examinait d'un regard noir, un regard joie, il se leva soudain et d'un bond se rendit dans une autre partie de la maison où se trouvait sa mère. Les faits que l'on va lire feront comprendre pourquoi il agissait de la sorte

Il paraît que Mme Remy, actuellement âgée de 46 ans, avait souffert pendant plus de dix ans d'une maladie qui était parfois très douloureuse. Les médecins semblaient ne pas la comprendre, car leurs médicaments restaient inefficaces. Elle avait une vive douleur au côté et dans le dos, et elle éprouvait une si grande difficulté à respirer que l'on aurait dit qu'elle allait étouffer. Son appétit laissait beaucoup à désirer et elle mangeait insuffisamment mais bien qu'elle ne mangeât que fort peu, elle éprouvait immédiatement comme une sensation de brûlure dans l'estomac et un sentiment d'étouffement et d'haleine

Les eaux de VIChy Célestins, connues dans le monde entier, se vendent maintenant dans tous les grands restaurants en demi-bouteilles

Exiger sur le goulot le disque bleu VichyEtat, qui garantit l'authenticité ionise nature, u!c ~tt, eczémas

U,parie traitement du Docteur WctF. qui est tnvwfè graî) elfraac iaaiqMleéeBaadmiM.PASSEfllEUX.4S.r,4iiFturta,Bar<l ta

DépAt i Farta ctiex GIRA.ND. Pe' 217, Rae Lalayatt rm.mtrJrm.%J^0^m m%0^ml à t BANQUE BRXSSOUX O-, 68, R a. laaS tt e, P WS

I II PoarBfr. nn reçoit 8 M- contrôlés Panama, Paria. Tir mars. !.OU ̃>. OTOfr

Pour 4rr.on ris;"UTM-contrôl B5-Fon<;i re 85.Ti^rf -H r- lot, j l(r

Lets- Listes aprn tirafot. Prime tjratttite. PgrUcipatlon aut ri e>. SActtrité rift da auM tu canfiaare à Union Familiale. :;K. ne siint-Martio. ut. Paril du

TOUS LES DIMANCHES

Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Parisien, 18, rue d'Enghien

Une colonne de fumée mobile et rapide s'éleva dans le lointain

Voilà le train, mademoiselle

Elle s'approcha de la barrière et pour la dernière fois consulta la route blanche qui traversait Clisson et au bout de laquelle grimpait le sentier rude qui aboutissait au château

Une victoria à deux chevaux venait de surgir là

Le coeur de Colette battit. Elle y appuya les mains. Elle souffrait à en mourir

C'était une voiture du château

Elle la reconnaissait aux deux chevaux noirs lancés à fond de train, comme emportés

Le cocher l'empêchait de distinguer s'il y avait quelqu'un dans la voiture

Et puis, qu'est-ce que cela prouvait

On attendait du château quelque voyageur sans doute, et la voiture venait le chercher à la station

Le train approchait

Le cocher s'en aperçut, car il fouetta les chevauz; il tournait la tête légèrement, vers son maître probablement, qui lui donnait des ordres, car jamais il n'eût pris sur lui de conduire ces nobles bètes à une pareille allure

A une courbe légère de la route elle aperçut

Horace

C'était lui qui vensitl

Pour qui? Etait-ce pour elle

Elle se sentait toute défaillante

Le train entra en gare

Elle vit passer sa malle sur une brouette l'homme remportait vers le fourgon des bagages

Le train s'arrêta

Deux portières s'ouvrirent d'un wagon de troisième classe

Il ne descendit que deux paysans qui s'en revenaient de Nante de criminel, la surface de !a Seine sur laquelle déjà le remous de la marée montante se faisait sentir

La lutte commençait entre l'eau du fleuve qui voulait suivre son cours et le flot qui la refoulait

C'était comme deux armées qui s'attaquent et essaient de se repousser

Là, aux jours de grande marée le combat devient effrayant à voir

Les deux masses se heurtent, se dressent s'entre-choquent comme les athlètes qui tentent de se renverser et de se faire toucher les épaules

Et finalement la mer est plus forte que le fleuve

Elle passe

C'est le mascaret

Qu'un bateau soit pris entre eea dent ennemis, il est dans l'impossibilité de manœuvrer roulé, perdu

L'histoire de Villequier est pleine de naufrages, de barques chavirées, de noyades et de morts célèbres

L'une d'elles dont le souvenir ne s'effacera jamais est dans la mémoire de tous

En 1843, un jeune homme et une jeune femme d'une grande beauté périrent avec un enfant et le batelier qui les conduisait

En vain le mari, d'une force et d'une adresse peu communes, plongea dix fois pour arracher son adorée au flot qui la lui avait prise

Ses efforts furent vains et Il plongea une dernière fois pour ne plus revenir, préférant mourir avec elle que de vivre sans son amour

Cette jeune femma, avant son mariage portait un nom qui ne périra qu'avec le monde

Elle avait dix-huit ans et elle était la fille de Victor Hugo courte

Plusieurs fois par jour il lui arrivait derendre de l'eau et de la bile, et elle était comme épuisée par les pénibles efforts que cette maladie l'obligeait à faire. Pendant la nuit, la pauvre dame pouvait à peine dormir etsouffrait même plus que pendant la journée de tous les remèdes qu'elle avait essayés, aucun ne l'avait soulagée. Elle devint p2le et maigre et se trouvait sans forces. Ce n'est seulement qu'avec beaucoup de courage et un grand effort qu'elle pouvait accomplir le plus léger travail domestique. La famille se composait de son mari et de son fils, qui étaient tous les deux fort inquiets et craignaient qu'elle n'en revint pas

Ce fut à ce moment critique, à ce qu'il paraît, que le facteur apporta le petit linre comme nous le savons. Son contenu faisait

If 1 1 5 O S >fS Fft IS. r J r M jwn. lOktfCr ae- fWGO.ttr t M- Berike FONCE ena-i St-llUet ,0èi

VIN à 30 fr.Kch" gratis. Angalras.à Ntm (Gard

VIN TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU

VâieurJO jours. Je reprandi earoi qUi ne pUltpjs.Ech" eo e

Mr>H LtM8oTER.irHt. iMllinEdaBàB.>ruinMSS!laifi

Allons, mademoiselle, il faut monter

La voiture de Villefort venait de s'arrêter devant la barrière

Horace se précipita sur le quai

Il était pâle, dans une agitation extraordinaire

Le chef de gare se mit à rire

Il était temps, monsieur de Villefort

Pour quelle station

Horace ne nt pas attention à ce qu'on lui disait

Il ne voyait, il ne regardait que Colette

Et. Colette montait en wagon

Il s'élance vers elle, et à voix basse

Ne partez pas. Tous, nous vous en prions. Pierre et Gaston Girodias viennent d'arriver au château. Ils vous demandent. Ils ont des choses importantes à vous dire

Mais

Revenez, au moins pour une journée

Vous partirez demain si vous le voulez toujours

Le chef de train accourut

Montez-vous, mademoiselle

Elle n'eut pas la force de répondre

Elle resta debout sur le quai, et ce qui se passa ensuite, ce fut comme en un rêve. Elle ne se rendit compte de rien. Elle entendit un coup de siftlet du chef, auquel répondit le sifflement de la machine. Le train s'ébranla fila, disparut

Et lorsqu'elle retrouva un peu de présence d'esprit, elle était dans la Victoria, près d'Horace silencieux, et les deux chevaux l'empor taient de leur trot relevé du côté de Villefort

Mon Dieu, mon Dieu! uiurmura-t-elle

Qu ai-je fait

La route se fit rapidement

Le duc ne lui adressa pas une seule fois la parle

Ce silence pesait sur le coeur de Colette

Son père, désespéré, l'a pleurée en vers d'une grandeur sublime, immortels comme sa mémoire

Georges Dufresne savait cette histoire depuis sa première jeunesse

Que de fois il avait joué avec ce danger qu'il ne redoutait pas et que, au contraire, il se plaisait à braver, sûr de son adresse et de sa vigueur

Ce tour-là il observait ce phénomène du haut de la falaise d'où sa vue s'étendait d'ua côté jusqu'à Jumièées par-dessus les premiers massifs de la forêt de Brotonne qui couvrent la rive gauche de la Seine et de l'autre jusqu'à Quillebeuf et au delà, dans l'infini de la baie voilée de brumes

Son front se plissait, ses lèvres rentraient l'une dans l'autre, ses dents grinçaient et il se disait

Moi coupable d'un tel crime

Sa raison se révoltait

Elle se cabrait comme un cheval rétif sous l'éperon qui veut le pousser en avant

Et la passion reprenait

Pourquoi pas, puisqu'il la faut

Sans doute ce serait un crime abominable lâche et sans excuse, un crime dont la cupidité serait cause autant que l'amour

Oui l

Mais ce serait aussi un crime ignoré, sans péril pour tui, un de ces crimes inconnus qu'aucun jury ne saurait condamner parce que toujours la preuve matérielle, incontestable manque

Il s'en flattait du moins

On dirait un accident

Et le doute sauve le criminel

Toutes ces réflexions se présentaient à son esprit, d'un bloc, sans même qu'il eût besoin de les évoquer, comme si le tentateur avait clairement connaître la nature de sa dangereuse maladie la dyspepsie chronique et inflammatoire et décrivait le remède qui avait guéri tant de cas semblables au sien c'est-à-dire la Tisane américaine des Shakers

Les témoignages que contenait la brochure étaient clairs et irréfutables. Des personnes qui s'étaient trouvées dans un état encore plus alarmani que celui de Mme Remy avaient écrit pour dire que la santé leur avait été rendue par ce même remède, alors que tout au tre traitement avait été tout à fait inutile. On se décida donc se procurer ce remède sans plus tarder, et la date du 6 novembre i le hls Remy adressait à M. Fanyau, le pharmacien bien connu de Lille (Nord), la lettre suivante

Ma mère a pris deux flacons de votre Tisane américaine des Shakers. Dès le troisième

UNE

CRÉDIT FONCIER

DE rue du Capucines

Prêts Hypothécaires- Prêts Communaux

Dépôts d'argent vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres, Garde de titres pour du Crédit

Foncier), Escompte et encaissement de coupons aux du Crédit Foncier remise immédiate titra. Ordre. de

Bourse lire ton VI Blere, Qldr . Uquaara

Iras, par

Ce fut elle qui le rompit

Monsieur, expliquez-moi

Je ne puis rien vous expliquer, mademoiselle, je ne sais rien

Cependant. vous m'avez dit que les frères Girodias

Les frères Girodias se sont présentés au château et vous ont demandée. Ils ont dit qu'il s'agissait de votre bonheur, de votre vie

Leur haine l'un pour l'autre semblait morte et leur ancienne affection réciproque revenue. Nous leur avons appris votre départ. Ils ont été désespérés. Pierre me dit

Courez, monsieur, arrêtez-la, qu'elle ne parte point

Vous me jurez qu'il s'agit de son boaheur

Je vous le jure

Je n'en ai pas entendu davantage. J'ai fait atteler et je suis accouru

Elle n'interrogea plus

Et Villefort, détournant les yeux pour un point rencontrer le regard de Colette, semblait décidé à ne plus parler

Ce fut ainsi qu'ils arriverent i la grille

Ils descendirent, entrèrent au château, se dirigèrent vers le salon

Le cœur de Colette battait deplus en plus fort

C'était toujours un rêve qui continuait

Comment flnintit-il

Au salon, le marquis de Vivarez, encore très faible, se leva pénibtement pour venir au devant d'elle. Roland et Louise la saluèrent

Seide. la duchesse de Villefort parut De point la remarquer

Elle resta le buste droit dans son fauteuil le front hautain, les yeux durs, la figure méprisante

Colette ne pouvait l'attendre à rien de bon de ce côté-li eu à coeur de lui démontrer la facilité de M tâche

La conclusion était simple

Aucun péril

Et alors il recouvrait son indépendance il restait riche en gardant sa Me. et avec ail fille, les biens du la mère et l'espérance d'autres fortunes qui ne tarderaient pas à lui échoir

Même il entrevoyait une auréole qui ïha norait

On dirait de lui qu'il avait fait des efforts surhumains pour le salut de sa victime, quei la fatalité seule était cause de sa perte et qu'il s'était montré presque héroïque dans cette lutte contre la destinée

A cette pensée un sourire releva ses lèvres un sourire qui aurait fait trembfer l'honnête homme dont le regard eût pénétré au fond de son àme

Sa conscience, dans un dernier effort, lui disait

C'est infâme

Il n'essayait pas de le nier, ni de masquez à ses propres yeux l'horreur d'un pareil fortait, mais il y trouvaif mUle exeusoa et la principale était celle-ci

Suzanne ne m'aime pas! Elle ne m'a jamais aimé

Il lui faisait un crime de tout ce qui restait du passé dans ses souvenirs. j

Le soir de son mariage lui revenait à mémoire avec les incidents relevés par son ami Tavernier

Et une pensée de jalousie rageuse sajou tait ses autres griefs

Il était de retour celui qu'elle avait aimé OS qu'elle aimait toujours sans doute

Que s'était-il passé entre eux

A suivre.) Charles Mkrauvbl jour qu'elle en fit nsage elle se trouva beaucoup mieux. Lorsqu'eUe eut fini Ip second flacon elle était guérie. Son mal, qui datait de dix ans, avait disparu. Elle est complètemeat débarrassée de sa dyspepsie et df sa constipation. Elle est maintenant forte et hie.n poin tante. Elle mange avec appétit. elle digère facilement et son sommeil est paisible. Ella jouit de nouveau de l'existence. Croye?; que ja suis heureux de vous adresser mes rcmerciements. (:'est à vous et à votre remède, que nous devons sa gubrison. Signe Maurice

Remy. cultivateur, à Assenay (Aube'. La signature ci-dessus a été dûment légalisée pat

M. A. Francis, nuire d'Asseuay le journal ne répond pu des lui lui ont adressés

Ces manuscrit ne sont pas remi>iMALADIES DE LA PEAU, Tit 8 du mat opinas, boutonff. d^mantre'aitons, somful . ;, enurma iSl

Canton rapide par I fOMMtOt t le CltCSSON . DUPil fochtu gr.mil,. T. Chauvuu, Nruilly ™nïl

DIS ENFANTS TUBERCULEUX

HMtmm $AHIT- eitur-MCH

Gros Lot 250 000 francs

O.OOO I wooo

Plui ti75 lots dtiOOà 5 OOOfr

Tous )ts lots sent pm^ bles eu argent l lot d 2OOOO fr. 3 Jols de 5.OOO fr lois de 1OO fr

UIWW: Wirtr !.KM 4 M le .Ur a< ka ru t ar i>.l rat T

Oa tratm des biltelt dajaa tout la Franc rtici ariacii. Mit <i litu. liknfm, les, (reaiw m i t!in

V Hu Sièçe du r.omiK S6,ru aaurorPf) Ti)l fin, \)tm a Haana

Tout tniol <•/ m plttt par tt rr/H-lf

Hrd DOMAIKE

Gaston et Pierre Girodias étafent debout attendani anxieusement son arrivée

Et c'était comme autrefois dans ce même salon, presque jour pour jour '¡nI' armfe auparavant ils se tenaient ;• n, dans une attitude, charmante qu ut conservée de leur enfance et qui mur <uit favo rite jadis, c'était ainsi qu'ils étaient venus déclarer la guerre ce château en condamnant à mort le duc Horace aujourd'hui, ton jours les mains s'étreignant, s'aimant toujours, puisque la crise de haine était passée ils revenaient dans ce même château apporter la paix, calmer les regrets, rasséréner Ici âmes

D'un premierregard, Colette comprit qu'elle n'avait plus en eux des ennemts leurs yeux étaient tristes, mais très doux

Il y eut un long silence gdné entre toua ceux qui étaient là

Ce fut la charmeuse qui, appelant à elle tout suu couriero

Que me voulez-vous et pourquoi m'avezvous retenue

Gaston s'avança

Mademoiselle, dit-il, j'étais sur ]r point de commettre une mauvaise action dont vou alliez être victime. Je vous en (inui'.nuhi pardon. Vous aviez engagé votre parle et voust seriez devenue ma femme, sans amonr pour moi, et par dévouement envers c^lni que vous aimez. Je suis venu pour vous rendra votre parole et je ne veux pas que ce arriflei de vous-même s'accomplisse

Sur le joli visage de Colette, une expression de joie ineffable

Mais elle se tut

A ruivrt.) Jclw Mary

Irauhiction et protection interdites