

=======================================
PAGE 1
=======================================

Tout-sixième ANNEE. N- soia

Le numéro 15 centimes

MAnnj.se mars iwi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 ff

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 An

T' TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues a t'OFFICE D'ANNONCES

A Paris. !0, Place de la Bouts (9< Arr lES IHHUSCfUTS NOi INSERES RE SONT PAS REIDUS

Dernière Edition

E DRAPEAU DE L' X

L'Ecole polytechnique, ce foyer de jeunes gloires dont la France a eu depuis un siècle tant d'occasions de se montrer fière, cette institution dont les élèves brillent presque toujours au premier rang dans les carrières qu'ils se choisissent, vient de recevoir un drapeau. Le Président de la République le lui a remis en une cérémonie touchante dont un de mes collaborateurs nous a donné l'intéressant détail. C'est un drapeau semblable à ceux de l'armée qui a été remis à l'Ecole en présence de ses deux promotions saluant de leurs acclamations le patriotique emblème. Dans ses plis brille en lettres d'or la devise des polytechniciens Tout pour la patrie, les sciences et la gloire , qu'aceompagnent ces mots Défense de Paris rappelant l'héroïsmedes promotions de 1812 et de 18i3 qui s'illustrèrent le mars 1814 à la barrière de Vmcennes

On s'étonnera à bon droit que l'Ecole polytechnique n'ait pas été dotée plus tôt de ce drapeau, symbole pour lequel tant des siens ont sacrifié leur vie et dont l'honneur lui a toujours été si cher. C'était un oubli et il appartenait certes à un ancien commandant de l'Ecole, devenu ministro de la

Guerre, de le réparer en accordant aux X j'égide martiale à la possession de laquelle leur orgauisation même leur donnait droit

Napoléon l'avait bien compris ainsi, puisqu'il voulut qu'une députation de l'École polytechnique assistât, en 1804, à la cérémonie organisée au Champ de Mars pour la distribution des aigles à l'armée. Ce fut

Arago, premier sergent du bataillon des X qui reçut des mains de l'empereur le drapeau réservé à cette jeune troupe. Sa ban nière ne se distinguait pas des autres et comprenait, ainsi que nous le montre le céJèbre tableau de David, un losange central

Ae taffetas blanc bordé d'une branche de laurier et terminé par des triangles bleus et reuges décorés de couronnes un aigle surmontait la hampe. Le drap' de l'X, comme dit dans l'argot de l'Ecole, figura à toutes les cérémonies solennelles auxquelles fut conviée l'armée, aux convois des maréchaux et des généraux, à la translation des cendros de Vauban, au baptême du roi de

Home, etc

En 1814, il suivit à la barrière de Vincennes les deux ou trois cents polytechni ciens qui participèrent à la défense de Paris

Dans la mêlée, le porte-drapeau tomba grièvement blessé transporté à l'hôpital il ca ha le précieux emblème afin qu'il ne devînt pas la proie des alliés entrés dans Paris ï 8s survivants des combats du 31 mars s'élant joints aux troupes qui, en vertu de la convention signée par les chefs des armées étrangères, devaient évacuer la capi traie, on pensa que le drapeau avait accomgMgné les régiments qui se dirigèrent sur

Fontainebleau et qui, non découragés, rêtient encore de prochaines revanches

Longtemps, personne ne sut re qu'il était devenu et le plus récent des historiens de i'Enole parle de sa disparition probable dans quelque étape des derniers combattants vers la Loire. On vient heureusement de tetrouver cette relique qui sera sans doute placée au musée de l'armée

Au retour des Bourbons, on ne pouvait guère songer à faire remplacer le drapeau

L'Ecole était mal vue des légitimistes, qui ne lui sachant aucun gré de ses murmures contre le coup d'Etat de Brumaire, lui reprochaient d'avoir applaudi et aidé aux vic toires de Vapoléon. Aussi cherchèrent-ils à l'anéantir en la reconstituant à leur manière le régime militaire fut supprimé et l'on soumit les opinions politiques des élèves aux investigations des examinateurs. On leur imposa la tenue civile, le drapeau avait plus de raison d'être. Les Bourbons faisaient expier aux polytechniciens ce qu'ils appelaient leur impérialisme

Ils connaissaient bien mal l'esprit de l'Ecole qui ne s'inféoda jamais à aucun régime et qui, formé aux temps les plus ora geux de notre première Révolution, nourri d'idées de justice, de vérité et de sage inflépendanee,se garda toujours de toute adu iaUon à l'égard du pouvoir, si bien qu'il inquiéta tous les gouvernements personnels iie Directoire accusa l'Ecole d'aristocratie

ÎNapoléon de républicanisme, la Restaura• 50. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête

DEtTXlÈME PARTIR il^A VOIX_DU SANG

XVII

Son flrèret

En voyant son enfant d'adoption entrer comme un malade, comme un fou. Michel

JSertin avait précipitamment jeté ses pinfcaaux et sa palette

Et à ce pauvre désolé qui tombait dans ses bus en s'écriant Non, je ne suis pas ton enfant 1. Est-ce que j'ai un père, moi Ah que je suis malheureux). que je suis malheureux 1 il répondait déjà de sa bonne grosse voix toute tremblante d'émotion

Toi, malheureux, mon Jeannoi. Dismoi vite ta peine pour que je la soulage paur que je la guérisse, mon enfant. oui mon cher. mon véritable enfant

Elle n'est pas de celles qu'on guérit ou

Qu'on soulage. Ah je suis foudroyé

Et, oubliant déjà ce qull venait de crier si ttaespérément

Ah! père. père. j'anis fait un si beau

Jean. dis-moi

J'avais rêvé. Ah! misère! i'aTais rêvé t'on pouvait m atmer parce qu on pouvait estimer

L'estime! Y en a-il un. un seul lUi en soit plus digne t

Hais, sans lui répondre, le malheureux eaant ponrsuivait d'une voix haletante

J ayal cru que j'avais le droit, moi gpi ~. comme tous les autres. comme tous tion d'impérialisme. Cette suspicion se perpétua juscp'à nos jours. Un portrait moral du polytechnicien, tracé il y il fort longtemps par un ancien élève de rEcoie, nous" explique très bien ce caractère frondeur en quelque sorte immuable que donne au jeune homme l'éducation scientifique

L'élève de l'Ecole polytechnique, disaît-il, a, comme tous les types originaux une physionomie à part, un caractère spécial qui se modifie rarement et qu'il porte avec lui dans le monde. Son amour du pays est devenu proverbial. Voyez il méprise la faiblesse du Directoire, mais il l'aide deses épargnes pour soutenir la lutte contre l'Angleterre après la rupture du traité d'Amiens non content du sangqu'ilest prêt à répandre il se fait charpentier, construit de ses mains, à ses frais, la péniche la PoUjlechnique, et l'offre au premier consul de la Ré publique expirante un monarque parjure foule aux pieds ses serments et nos libertés, l'élève se place à la tête des légions po pulaires et renverse un trône en trois jours les cosaques menacent Paris, il lutte vaillamment contre eux aux Buttes-Chaumont

Désintéressé, content du bien qu'il fait, des services qu'il rend, l'élève de l'Ecole polytechnique n'est jamais dirigé par l'appât d'une récompense. En 1830, on lui proposa des grades, des croix, il les refuse

On aurait dû alors au moins lui rendre son drapeau. Mais à ce régime encore l'Ecole parut boudeuse, comme elle le sembla plus tard au second Empire, parce qu'en lors de la revue des troupes de Cr imée, elle défila devant Napoléon III sans pousser un seul cri et qu'en elle accueillit par un silence glacial le jeune prince impérial qui venait la visiter en costume de caporal des grenadiersde la garde. Qu'ontils donc à ne pas vouloir crier, ces petits architectes , avait dit l'impératrice qui, furieuse, parlait de faire supprimer l'Ecole propos auquel le maréchal Vaillant répondit Madame, si ces architectes ne crient pas aujourd'hui, demain ils se feront tuer pour leur pays. Les fastes de l'Ecole sont remplis d'incidents de ce genre; un esprit de fronde habite volontiers sous le bicorne ou la frégate du polytechnicien

Plus confiante, la République a jugé qu'il était convenable et rationnel de restituer à l'institution la bannière qui lui faisait défaut et que nous verrons désormais flotter aux revues de juillet. Elle a même inscrit sur le drapeau une date qui appartient à l'Empire. Mais nous savons en France honorer l'héroïsme sous quelque couleur qu'il s'affirme. En 1814 d'ailleurs, c'était l'invasion qu'il s'agissait de repousser; des répu blicains comme Lazare Caruot venaient offrir leur épée à l'empereur; le pays blessé décimé, appauvri par la conscription, se levait encore pour combattre l'étranger

Dans la défense de Paris, où Français avaient lutter contre 170,000 Prus siens, Autrichiens et Russes, la petite troupe polytechnicienne se montra réellement héroïque. Le combat de la barrière de Vincennes, auquel elle prit part, est consigné par Thiers dans son histoire, comme un fait il jamais glorieux pour la jeunesse française

Il y avait là nne batterie servie par des vétérans et des élèves de l'Ecole. En tirant contre la cavalerie de Pahlen, elle s'avança trop avant et put être tournée par des Russes venus de Saint-Mandé. Sabrés sur leurs pièces, les braves élèves résistèrent vaillamment et furent heureusement secourus

On reprit les canons, qui furent alors ramenés sur les hauteurs de Charonne, et là aidés d'une foule d'hommes du peuple armés de fusils de chasse, nos jeunes gens continuèrent à faire un feu meurtrier. Leur courage intéressa même l'ennemi; on raconte que, renversé dans un fossé, un jeune polytechnicien allait être frappé par la lance d'un cosaque, lorsqu'un officier russe, intervenant, détourna le coup en criaut Pas tuer jeune Français

Les polytechniciens s'étaient portés au nombre de 216 sur la chaussée de Vincennes beaucoup y moururent. Les jeunes gens des écoles se distmguèrent, le même jour, aux Buttes-Chaumont où le chef de bataillon d'artillerie Paixhans avait fait placer huit pièces de gros calibre, tandis qu'une autre batterie était installée audessus de Charonne. Lorsque l'ennemi les eût emportées, il se passa, tout près de là en face des Buttes-Chaumont, à la barrière de la Chopinette, un fait héroïque. Une forte barricade avait été construite en avant de la barrière. Au bout de quelques heures de ceux qui n'ont jamais rien fait de mal comme tous ceux qui se sentent une énergie. une flamme.. j'avais cru que c'était aussi mon droit à moi d'avoir un coeur. de céder à l'attrait d'une créature qui se disait comme moi, éprise de beauté. d'art. de tendresse. J'avais cru. puisque j'étais un honnête homme que je serais traité comme un honnête homme

Ah père. je me trompait. je me trompais follement Je ne suis qu'un déclassé. un paria. un être qu'on supporte dans son voisiuage. mais à qui on ne peut pas se mêler. un être qu'on chasse. quand il prend au sérieux ce qu'on a eu la cruauté oh oui. la cruauté de lui faire espérer

Et Rertin qui savait bien à cet âgequelles sont les mains qui, seules, peuvent porter des coups si douloureux

Mon pauvre enfant. une femme. une femme, n'est-ce pas

Oui

Que tu aimais

Ah! Que j'adorais

Et qui t'a repoussé. mon Jeamnot

Je n'ai pas été seulement repoussé

Et sa voix devint plus farouche pour ajouter plus bas

J'ai été Chassé

Oh! chassé. par qui

Par elle. par son père. pareuxtous

Ah je les hais. je les hais Et je le leur ai crié, ma haine, à ces heureux. à ces privilégiés de la famille. de la joie. de l'orgueil

Oui. je les hais. je les hais

It, dans une exaltation de colère et de doaleur, il fondit en larmes bruyantes

En larmes qui roulaient, brûlant corrotives, sur ses joues marbrées

Bertin en perriait le sang-froid

Il ne songeait plus maintenant qu'à courir appeler Germaine." Denise combat, ses défenseurs se trouvèrent réduits à quatre étudiants. L'ennemi dirignit sur eux le Jeu d'une puissante artillerie, j mais ne pouvait avoir raison de leur résistance. Des quatre défenseurs de la position un seul tirait tandis que les autres chargeaient les fusils des morts et des blessés pour les lui présenter; à chaque coup un ennemi tombait. Les Russes, finalement lancèrent plusieurs escadrons de cosaques il l'assaut les étudiants tombèrent au milieu des décombres de leur barricade

Quels étaient ces jeunes martyrs L'histoire ne le dit pas. Mais, dans Paris, l'opi nion associa à ce combat le souvenir des élèves de l'Ecole polytechnique. Dans la citation que j'ai faite plus haut des paroles d'un polytechnicien de la génération de ceux qui moururent en défendant Paris, on voit que c'est près des Buttes-Chaumont également qu'il place la tragique lutte où succombèrent ses camarades. Un de mes confrères de la presse parisienne qui relatait récemment ces drames trop oubliés de t814, demandait qu'on fit des recherches pour retrouver les noms des quatre étudiants des Buttes-Chaumont, afin de les graver sur le marbre, dans le temple qui couronne aujourd'hui les buttes transformées en parc, non loin de la place où ils moururent pour sauver Paris

En attendant que ce vœu soit réalisé, on vient d'inscrire sur le drapeau de l'Ecole polytechnique la date des combats où notre jeunesse sut se montrer si vaillante. C'est un souvenir qui vaudra au drap' de VX on peut en être sûr de grosses ovations populaires lorsqu'il flottera, le 14 juillet pro chain, sur la pelouse de Longchamps

JEAN FKOLLO

DANS LE sÛd-ORAIXÂiS

Alger, 25 mars

On sait que le général Risbourg est rentré à

Taghit après avoir rempli sa mission dans la vallée de l'oued Zousfana- et de l'oued Saoura

Le général Servière est également sur le point de rentrer. Il a télégraphié, à la date du 14 mars au gouverneur général, ce qui suit

J'ai yuitté Talrain hier, après avoir reçu la soumission des gens de ce ksar et de ceux de

Saghura et Naama qui sont dans son voisinage

L'amende de guerre a été payée, les armes rendues, les otages remis, parmi eux le cheikh de Talmin, Mohamed ben Maxalg, qui nous est absolument hostile et a été famé de la résistance. Ces otages, qui constituent dans nos mains un gage précieux de la soumission du pays, seront, ainsi que ceux de Charrouin, conduits tous Laghouat, et toutes les précautions sont prises pour éviter d'avoir à recommencer l'expédition que noua venons de terminer d'une taçon heureuse

Les opérations de répression qui m'avaient rappelé dans le nord-ouest de Goiirara sont donc finies la dislocation des troupes se fera demain mars. Le colonel Ménestrel, avec les troupes relevées, rentre directement par Timmimoun occupation d'Adrar est termmee, t'annexe y fonctionne réirulièrement. Mais il me manque encore, pour établir le rapport que vous m'avez demandé, certains ranseignements que je ne puis prendre que sur place. Je vais en conséquence reprendre la route du Touat et, dès que j aurai terminé, je rentrerai

Nos RELATIONS' AVEC L'ITALIE

Le langage tenu à un rédacteur du NewYork Herald par M. Zanardelli, président du Conseil des ministres d'Italie, constitue un événement politique, que l'on peut qualifier d'européen. L'échiquier diplomatique se trouve bouleversé

Pour la première fois depuis nos désastres, un premier ministre italien évoque avec émotion les souvenirs de 1859 et fait sortir de la brume du passé les images des troupes françaises libératrices

Avec une franchise que toutes les chancelleries écouteront, M. Zanardelli a dé claré, au point de vue du renouvellement de la Triple alliance, que l'Italie réfléchirait mûrement avant de se lier de nouveau, et qu'elle s'occuperait surtout des conventions commerciales qui ont tant d'influence sur les relations politiques

C'était indirectement rendre hommage à la direction générale de la politique française dans ces dernières années, puisque la République a rétabli des rapports commer ciaux amicaux entre les deux grandes nations latines

Sans vouloir préjuger l'avenir, il est donc permis d'envisager que les malentendus passés sont effacés définitivement, et que la France aura dorénavant avec l'Italie les relations cordiales que commandent la communauté de race et la connexité des inté rêts

La prochaine visite à Toulon de l'escadre italienne venant saluer M. Loubet a une

Elles sauraient peut-être mieux que lui

Mais à son premier mouvement vers cette porte qu'en entrant, le pauvre désolé avait fermée au verrou

Yon, s'etait écrié Jeaa avec un sanglot plut déchirant. non je t'ea prie. Avec toi. avec toi tout seul. j'oserai mieux j'aurai moins de honte

Et puis, il y a des choses. que je ne peux dire qu'à toi

Et Bertin était revenu vers son enfant qui pleurait à présent, effondré dans le fauteuil où il s'était jeté. le vieux fauteuil où si souvent, en face de ses toiles ébauchées, le peintre avait, avec lui-même, de longues, de silencieuses. d'immobiles conférences

Voyons, Jean. mon Jeaun t, ta peine eatbien profonde

Elle est atroce

Il faut cependant, mon garçon, la supporter en homme. Allons, Jeaa. haut-le coeur I les larmes, c'est pour les femmes

Le malheureux hocha la tête

C'est pour les désespèrés

Pour les liches, Jean, ma brave femme de mère le dit toujours Il y a remède à tout sauf à la mort

La mort i

Il n'acheva pas. il n'osa pas aeheTer

Mais Bertin avait bien compris quel ardent quel funeste souhait son pauvre enfant venait de faire, dans le silence de sa morne détresse

Ah c'est surtout, celui-là, le remède des lâchés cœurs

Et avec toute l'autorité de son immense affection

Jean quelle est cette femme

La fille du baron Duprez-MoreL h

Et d'une voix qui, malgré 104 était maintenant devenue sérèrâ haute signification, soulignée encore par ce lait que cette imposante force navale est commandée par l'oncle du roi, par le duo de

Gênes

A l'avènement de Victor-Emmanuel III nous avons salué avec sympathie ce jeune monarque qu'un crime appelait brusquement à porter le poids de la couronne

Les événements donnent raison à nos espérances. Nous voulons croire que le souverain d'Italie se montrera le digne petit fils du roi galant homme 1) et nous pouvons l'assurer qu'il recueillera aisément dans l'héritage de son illustre aïeul, du fondateur de l'unité, l'amitié de la France

LES

GRÈVES DEJARSlILU

De notre correspondant particulier

Marseille, 25 mars

Dans la matinée, de très bonne heure, des groupes importants de grévistes qui se tenaient sur la place de la Joliette, ont empêché deux cents ouvriers d'entrer dans les docks des Messageries maritimes

Dans les septième et huitième sections des docks les mêmes tentatives se sont produites avec le même succès. Un Italien, Joseph-Victor

Viglianio, acte arreté pour menaces et outrages aux agents

Aux ateliers de mécanique de la Société générale des transports maritimes, ouvriers en grève ont empêché tous ceux de leurs camarades qui allaient reprendre le travail d'entrer dans lus ateliers

Dès le matin, un important service d'ordre a été centralisé sur la placc de la Joliette. Il comprend un escadron de cuirassiers, des chasseurs alpins, 100 gendarmes. 130 gardiens de la paix et un certain nombre d'agents de la sûreté, placés sous la direction de M. Bonnaud, commis saire central

Ont travaillé, ce matin, dans les différentes

Compagnies, tes Messageries maritimes comprises, ouvriers environ. Dans les moles, une certaine activité a régné t bord de plnsieurs vapeurs surveillés par la gendarmerie et la police

Aux abords des chantiers de la Compagnie

Transatlantique, les négociants eux-mêmes, aidés de tour personne, embarquent leurs mar chandise

Les différents courriers d'Algérie sont arrivés hier dans le port. Deux d'entre eux sont partis pour Toulon où ils effectueront le débarquement de leurs marchandises

Les i-.ourriertf rapides Maréchal- But] eaud et

VilUde-Tunis sont partis, le premier pour Tunis le second pour Aiger, avec des passagers, la poste et 250 tonnes de marchandises. Le MelDourne qui devait partir pour Madagascar au jourd hni, voit son voyage renvoyé à une date ultérieure. Le foiyrwrsten est parti pour l'Australie

A midi, une vive animation règne à la Bourse du travail. Les peintres en bâtiments et les charretiers, dans une réunion qu'ils viennent de tenir, ont voté la grève générale. La toute grossit sans cesse et les conversations sont très ani mées

Les mesures militaires prises sont très zitta reuses. Des dragons. -hnn w TTtg; gendarmes et cuirassiers, raTTlpenFdans l'hôtel des postes, à la préfecture et dans les cours du lycée. Quelques patrouilles circulent dans les rues

Les tramways sillonnent, en assez grand nombre, les diverses lignes. Aucun attentat ne s'est produit contre les voitures électriques qui sont toujours gardées par des gendarmes

L'Après-Mldi

Marseille, 25 mars

L'après-midi a été calme sur les quais, malgré quelques appréhensions de troubles qui s'étaient manifestées dans la matinée. Le service d'ordre avait en effet été doublé en prévi sion de mouvements possibles de la part des

Œ M vi tf

A bord des vapeurs BmiU-et-EUsabeth et de la

Provence, de la Société généraie des transports maritimes, des tentatives d'empêchement de travail se sont produite, qui ont xmenô l'abandon de ces bateaux par les ouvriers qui y tra vaillaient

Une arrestation a été faite, cette d'Antonio

Braquetto, sujet italien, pour entraves à la liberté du travail

Le mouvement de la navigation a continué dans la soirée, comme arrivées et départs, sans incidents notables

Le Mtlbounir, courrier de Madagascar, dont le départ avait été renvoyé, partira demain matin pour sa destination

A la Bourse du travail, les réunions se succèdent, mais la grève générale perd du terrain dans les milieux vraiment ouvriers, et la lassitude est générale

Marseille, 25 mars

Ce soir, à l'issue des réunions à la Bourse du travail, une bande de trois à quatre cents individus a tenté de renverser un tramway sur le cours Lieutaud

En même temps que la voiture était criblée de coups de pierres, les vitres volèrent en éclats et la voiture électrique allait être renversée quand la police, débordée et impuissante à arrêter le flot populaire, fit prévenir les dragons en permanence dans la cour du lycée, au nombre d'une cinquantaine

Les dragons arrivèrent bientôt et, par une charge sur les grévistes, réussirent à les mettre en déroute

Aucune arrestation n'a été opérée le calme est rétabli

Les Négociations

Marseille, 25 mars

Il importe de préciser, au sujet de la tentative d'arbitrage, un point d'une extrême importance

Qu'y avait-il donc entre toi et la fille de ton hôte

Mais avec un eri de protestation. qui était aussi un cri de reproche

Ah père, pourrais-tu supposer

Je les crois, mon Jeannot. Je ne doute pas. Je ne doute plus. Je me disais aussi

Non, de sa part, un abus de conftance.. uue mauvaise action. non, tu n'en étais pas capable

Eh bien, quoi alors?. Cette jeune fille parce que c'est une jeune fille une belle jeune

Trop belle pour mon malheur. trop attirante. trop charmeuse

Et La 1 aimais. oui, tu me l'as dit

Je l'adorais follement

Oui. oui. Ah! mon pauvre enfant c'est un grand malheur quand on donne son cœur a celle qui ne veut pas en accepter offrande

Ah! pourquoi ne m'a-t-elle pas repoussé dès le premier jour dès la première parole. Mais. elle aussi.. eüe disait eu'eUe m'aimait

Alors où alliez-vous donc, malheureux enfants

A ce que je me figurais être un iufini de joie. à ce que je croyais être la réalisation du révèle plus beau. le plus ambitieux. le plus décevant. File me disait qu'elle voulait être ma femme

Et son père

Elle avait obtenu de lui. Ah tu voit bien que je les dis tout elle avait obtenu, à force de prières, à force de charme irrésistible. qu'il donnât à son projet un consente mmt presque formel

Mais, s'il contentait presque, le baron

Duprez MoreL.. que s'est-il donc passé l

Kt comme Jeau semblait héàiter à répondre

D'abord, ce que tu m apprend là si brusDans l'entrevue que MM. Féraud et Entier ont eue avec les ministres de l'Intérieur et du Commerce, les deux premiers n'ont pris, iL aucun moment l'engagement de recourir à un arbitraga. Us ont simplement déclaré qu'ils soumet traient les propositions des ministres à leurs mandants

La utairie de Marseille, à la suite d'un malentendu qui s'est produit dans une transmission téléphonique, avait présenté cet arbitrage comme accepté par les représentants des patrons à

Paris, alors qu'on lui avait demandé simplemeat si cette proposition d'arbitrage serait ac ceptée par les ouvriers

Un télégramme du ministre du Commerce, au préfet des Bouches-du-Hbône, envoyé il. onze heures cinquante, samedi, rectifiait du reste ce point important et ne laissait subsister aucun doute sur la situation vraie qui y était très ue tement exposée

Rejet de l'Arbitrage

Marseille, mars

Après deux réunions successives, les armateurs et entrepreneurs do manutention ont re fusé à l'unauimito d'accepter l'arbitrage sur le litige actuel

Les patrons s'en réfèrent à lenr précédente décision de n accepter de pourparlers que sur le contrat d'août

Ils ont envoyé une délégation ce soir au préfet pour lui notiller le résultat de leur conférence

Une affiche fera connaître demain a la population les raisons de ce refus

Le Service des _Officiers de Réserne

Le ministre de la Guerre vient d'adresser la circulaire suivante aux généraux commandant de corps d'armée

Mon cher général

Aux termes de l'article 32 de l'instruction du juin 1897, les omoiers de la réserve doivent en principe être convoqués tous les deux ans

La plupart de ces officiers se rendent volontiers aux convocations qui leur sont adressées. Néanmoins, comme il arrive fréquemment que l'époque fixée pour la période d'instruction rend pénible aux intéressés l'accomplissement de leurs devoirs militaires, en apportant de graves dérangements dans leurs occupations civiles, il se produit un assez grand nombre de demandes d'ajournement et même d'offres de démission

Cet état de choses a attiré mon attention, et il m'a paru nécessaire de rechercher s'il ne serait pas possible de prendre certaines dispositions qui, sans nuire à l'instruction des officiers de réserve, seraient de nature concilier tous les intérêts en présence

J'ai été aussi amené à me demander s'il n'y avait pas lieu, dans ce but, de recourir à un système qui consisterait à faire coïncider les séjours au régiment avec les moments de suffisante liberté dont jouissent, à diverses époques de l'année, bien des officiers de réserve, a scinder la durée des périodes. Il semble que les charges de ces officiers seraient par là allégées, sans préjudice pour leur instruction

A cet effet, les officiers de réserve seraient autorisés à se présenter aux époques qui leur convien draient le mieux et pour le temps dont ils pourraient disposer. Les stages volontaires, ainsi ac complit, compteraient comme service effectif et seraient totalisés de manière qu'au bout de deux années l'officier de réserve ait fourni l'équivalent do la à laquelle il était astreint dans le même laps de temps

La suite de la circulaire fixe les restrictions sous lesquelles s'exercerait cette tolérance

Les officiers de réserve ne raient admis en principe à bénéficier de cette faculté qu'autant qu'ils auraient assisté aux grandes manœuvres écoles à teu ou évolutions a une époque qui ne serait pas trop reculée

La période imposée pour ces stages fractionnés sera comprise entre le t5 mars et le 15 novembre

La durée de la fraction de otage sera au miBimum de huit jours

La pratique des stages volontaires, ainsi définie, sera mise à l'exsai dés cette année, pour toutes les armes et tous les services

DRAME DE L'HYSTÉRIE

Au numéro 15 de la rue Voltaire, à Ivry, habitent les époux Coche, mariés depuis deux ans

Le mari travaille comme chauffeur daus une usine de la localité

La femme, Jeanne Coché, âgée de vingt et un ans, est sujette à des crises d'hystérie. y a cinq mois environ, en proie à une de ces crises et alors qu'elle était dans un état de grossesse assez avancé, elle se jeta par la fenêtre de son logement, situé au premiers étage, se faisant des blessures qui nécessitèrent son transport a l'hôpital delà Pitié. Elle avait été préeédemmenten traitement à la Salpêtrière, d'où elle était sortie son cas ne nécessitant pas une hospitalisation prolongée

Hier matin, le mari, en partant a son travail préuenait sa sœur que sa femme était souffrante et la priait d'aller prendre soin d'elle ainsi que de son jeune enfant Frédéric-Nicolas, âgé de trois mois, qu'elle allaitait

Celle-ci se présentait hier matin, vers huit heures, pour s'acquitter de la mission dont son frère l'avait chargée

Elle trouva sa belle-soeur endormie, pressant contre elle son enfant

Justement inquiète. elle tenta de le dégager de cette étreiate et réveilla la mère. A leur profonde douleur, elles constatèrent que le pauvre petit avait cessé de vivre, mort étoutte par les contractions involontaires qui avaient secoué les membres de la malade

M. Boussard, commissaire de police de la circonscription, vint faire les constatations, ac campagné du docteur Laboubée, qui dut tout dabord prodiguer ses soins la mère, chez qui la présence du magistrat avait amené de nouvelles crises

Le médecin conatata que la mort avait été produite par étouflement. Aucune trace de vio quement. si douloureusement. voilà longtemps alore que cela existe

Oui

Depuis quand

Depuis le retour aux Pontenilles du baron et de

Il allait dire. de Renée

Il se reprit avec un tressaillement d'effroi

Et de mademoiselte Duprez-Morel

Pourquoi dune, mon Jeannot, ne m'en avais-tu jamais rien dit

Père., j'avais promis. Ah! rellà ma première faute, n'est-ce pas?. J avais promis de ne pas t'en parler àe n'en parler à personne

A qui avais-tu promis cela

A elle. qui ne voulait pas que par une confidence rendanl une indiscrétion possible je misse personne. pas même maman ou toi. au courant de nos projets

Ah! soupira-t-il douloureusement, je pourraie aussi bieu dire de ses projets. de ses projets à elle

Car c'est elle qui voulait choisir le jour et l'heure où son père, enfin rallié tout fait à notre cause. nous pourrions sans danger pour notre bonheur le proclama hautement

Et pendant ce temps

Kile la plaidait, notre cause. Ah 1 elle venait presque de la gagner

Effort

Alors ç'a été le coup de toanerre

Mai il faut d'abord que je les dise. que tu saches Mol. dès le premier jour. dés le premier mot de sa première confidence car c'est elle. elle qui venait à moi. je les le jure. à mot. qui n'aurais jamais osé, dès les premiers moto, jp l'avais atrfltée

Arrêtée Pourquoi

Pour lui dire. pour tout lui dira. tout ee que je > is moi-même sur le malheur de u naissance. sur l'imprudence qu'a si lence n'était apparente sur le corps de l'enfant

Il le 6t envoyer à la morgue aux lias d'autopsie

Pendant ce temps, Mme Coehi5 était conduit au bureau de M. tioussard qui J'interrogea, main elle déclara ne se souvenir lie rien. De nouvelles crises la reprireat au cours de son interrogatoire

C'est dans une voiture d'ambulance qu'elle fut conduite à J'Infirmerie spéciale du dépôt

Ce drame a causé une vive émotion dans la localité où on ne partait do rien moins que d'ua suppression d'enfant

BANDIT OU ALIÉNÉ

M. Four, nourrifseur, route des Petitu-PontS à Pantin, se trouvait daus l'écurie de son établissement, hier soir, var. •• '"Mires, lorsqu'un individu qu'il ne ooiln y entra, saisit une fourche et, savam, ..il, s'écria sur un ton menaçant

De l'argent, ou je les tue comme un chien

C'est boa, rérliqua M. Four qm ne perdit pas son eang-froiii, Je vais en chercher

Et, quittant l'écurie, il sortit pour aller quérir un gardiett de la paix

ProUt&nt de ce qu'il s'était éloigné, l'inecmtm pénétra dans le logement, où Mme Pour était toute seule, et usa envers la pauvre fi'Uime terronsée des mêims moyen d'intimidation, lui montrant ou sa veste le manche d'un couteau

Vous allez me remettre 50 francs, s écna-t-il sinon je vous fais votre affaire

Plus morte que vive, Mme Four remit à son terrible interlocuteur les cinquante francs demandées. A M moment, son mari survint, aerom p [aé d'un .igeat. Ignorant que sa femme tiût donné du l'argent a l'intrus, M. Four pria seulement le gardien de la paix d'expulser ce der nier. se re/usanl porter pluiute contre lui

Mais 1 pt'.iue l'individu s'était-il éloigné que mis au courant de ce qui s'était pas é. M. Pour toujours acu>u>})4#nt) de 1 ageut, s ctau$ ul #ur ses traces

Après une demi-heure pissée à rechercher vainement son voleur, M. Pour rentra ehez lui

Quelle ne fut pas sa surprise d'y retrouver l'individu, qui par tes mftmea procédés d'intimida

Uon voulait forcer Mme Four lui remettre une nouvelle summe de 3 frnne.s

Immédiatement arrôté cet étrange malfaiteur fut amené devant M. Marie, commissaire, de police. Pressé de questions, il déclara de nomme

Louis Janot, Aide titi vingt aos mais tous les renseignements qu fourmi ensuite sur ses moyens il'existenca et son domicile étaient contniuvés et l'on se. demande encore si N1 Kour i un a If >. ira a un audacieux bandit ou simplement il. un aliéné

Sdance du fundi 25 mars

La séance de la Chambre, tout entière coasacrée à la discussion de l'article 11 de la lot sur les associations, qui interdit aux membres des congrégations non autorisées, le droit de diriger un établissement d'enseignement ou d'y donner l'enseignemertt, a eu une lmportunce capitale et on peut dire décislve au point de vue du vote de la loi

Elle a dté ouverte par un discours de

M. Lôoa Bourgeois, qui, dans la séance précédente, avait interrompu M. de Mun pour déclarer qu'en qualité de président de la section de l'enseignement à 1 Exposition univer selle, il avait été amené à reconnaître les tendances lâcheuses de renseignement eoiitfré ganiste, et les semences de discorde et de haine qu'il jetait dans l'esprit de ses élèves

M. Léon Bourgeois a exposé avec une grands netteté et une modératiou de langage qui donnait plus de force encore a ses observatious les conséquences redoutables qu'un tel enseif;nement pouvait entraîner pour le pays et pour la République. La majorité républicaine a accueilli ses paroles par de vifs applaudis sements et a voté l'afliehaire do son discourt

M. Georges Leygue , ministre de l'instruction publique, a ensuite pris la parole pour justifier la nécessité de l'article li.uis un langage d'une absolua clarté, et d'une élégance qui est Ifabituelle à l'orateur, il a dé montré que la politique du gouvernement sur

Ir, droit d'onseigner était conforme à la politique que tous les gouvernements antérieur avaient pratiquée

Après une réponse de M. Denys Cochin, la

Chambre a été saisie par M. Catals d'une proposition de disjonction de l'article 14, qui été énergiquement appuyée par M. Hibot, et combattue par M. Waldeck-Housseau, président du conseil

M. Waldeek-Rousseau a fatt ressortir le caractère de cette proposition. Dans un langage d'une forme impeccable, avec cette hau

Chambre tout entière une impression profonde et décisive, il en a demandé le rejet qui a été prononcé par 50 voix de majorité

L'article 14 a été ensuite adopté. Le vote définitif de la loi sur les associatious est acquis

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présuk-nrf de X. Paul D chan l

M. L6on Bourgeois présente quelques observatioae sur une interruption qu'il a adressée à

M. de Mun, jeudi dernier, et dans laquelle il disait q îe le jury de l'Exposition avait refusa d'accorder à l'Institut des frèraa des écoles chrétiennes le grand prix pour l'ensemble de son exposition scolaire, en raison des tendances générales de leur enseignement constaté par la lecture des cahiers et des compositions des élècruellement expiée ma pauvre mère. sur l'indigne abandon de ce père que je ne connaltrai jamais

Eh bien, oui, c'était ton premier devoir cela. Et elle, alors

Elle. Dès les premiers mots elle m'avait interrompu. Je sait tout, m'avait-elle dit. Mon père sait tout. Nous connaissons votre origine. nous n'ignorons pas que voua n'êtes arrivé que par vous même. et par la bonté de celui qui vous a recueilli. et nous n'en avous que plus d'estime et d'amitié pour vous

Et comme 1 insistais

Oui. il fallait insister

Elle m'avait fermé la bouche en me disant, avec le charme de son sourire Nous ne voulons plus que vous parliez de cela. pins jamais jamais

Et toi

Moi. j'étais si hcnrwux. at reconnaisgant. qu'elle songeât d'abord à m'épargr.er l'humiliation profonde de mon aveu. Moi j avais arrêté là mit confession

Pauvre Jeannet

Oui, pauvre. pauvre Jeannot. patse que ce n est pas cela qu'elle savait. qu'elle croyait savoir. Elle me prenait pour un en fant du peuple, un orphelin, élevé, par mort travail. ah par ton aide surtout. au-dessus de son humble condition. Mais elle croyait que j'avais. comme tout ceux qui ont un pere. le Iroit de porter la tète haute

Pauvre Jeannot

Et quand, ce matin. Ah i oui, comme un coup de tonnerre. la vérité a éclaté, il n'y a plus eu que de l'indignation chez l'homme qui me coassait de sa maieon. il n'y a plus eu qu'une indifférence de mépris chez la femme qui n'a ras même dit un mot pour t6moigner de taa loyauté

A wwre.) Paul Branur

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit et!, qui témoignaient d'un esprit de division, de discorde et de haine

M Léon Bourgeois ajoute qu'il avait fait connaître à la Chambre que tes frères avaient ce pendant fait afficher dans quelques viiies de

France que le jury de l'Exposition leur avait accordé un grand prix, c'est-a-uire la plus haute récompense

Or, cela était inexa. ivait accordé mx frères des écoles ehr. ne médaille d or pour leur nseigneri'n-ut. ca nuneeet le grand prix pour leur enseigpeaaetit aux colonies

M. Léon a reçu de l'Institut de- '•cotes chrétiennes une lettre dans laquelle celui-ci décline toute responsabilité dunsVaffl<̃ '̃̃•" "nses il déclare que le son enseignement, elles de de l'instruction publique oi-u.i:iii' accepte, non sans 6tre profondément surpris. le désaveu d'un affichage qui a été fait strnuKandment sur plusieurs points du territoire

Quant au Manuel elvique, ce nVst pas ce Uvre quil visait dans son interruption, mais l'ensemble des livres destinas a l'enseignement,' no hmm'int un manuel ̃llu-trir.; où un enseigneporter sur d'autres

K. Lion Eourgeolî cite relatif il l'inquisition et à la révocation de l'édit de

Nantes

Il ajoute qu'il y avait à TExpasHioB de copies d'élèves choisies naturellement par tes étaW 9eHieiits eenutne -loMMlt-foiro -4e l'en tàGignemeat du La înaUnn

Le jury r direct de pour la société laïque un y !i. itqiie les juifs et les tranca-maçons sont les aimerais de 1a société par leur fausse piél. leur orgueil, leurs richesses, qu ils âaatin•.a i^b!os de donner la liberté, capabi s de livrer leur patrie pour un peu d'or. au plutôt, celte des autres, pafce qu'ils afleeleut de ne pas avoir de palric

C'est l'expression de pareils senti mente que le jury de l'Exposition n'a pas vnnln récompenser

H. Léon Bourgeois dit qu'on a reproché aux j-1'i'ircaiuts de vouloir établir la tyrannie de il déclare qu'il n'ont jamais eu cette pensée; ee sont, au contraire, las congrégauistes qui essaient de pousser a l'assaut de la société civile, il la destruction de toutes les idées qui t sout pas les leurs

La liberté, dit-il, nous la voulons pour tous; ce que nous combattons c'est l'habitude donnée à certains citoyens de Bail' ceux qui ne pensent pu comme eux. Que veut-on que fassent plus tard des enfants ainsi préparés. Ils ne verront au fond des doctrines qu'on leur aura ainsi enseignées que la domination de l'Eglise et la condamnation de ses adversaires, et plus tard, lorsqu'ils seront devenus des hommes, ils descendront dans le rue et ce sera la guerre civile, (Vifs ap/)lau<ltijcntCAis U y/tuche

M. Maurice Faupe demande l'aflichage du disjxmro de M. Léon Bourgeois

M. Denys Coohln combat cette proposition il rcpruclu: à M. Léon Bourgeois d'avoir généralisé uu ou deux faits particuliers, qui ne permettent pas de concturc contre les frères des écoles ciiréti.nnt;s il un esprit systématique d'hostilité con tre la .société laïque

A V! quelques mots de M. Geyraud, qui combat également la proposition ii'aflic.liagc1, cette proposition est adoptée par 293 voix cuni.ru

LI LOI SUR LES ASSOCIATIONS

La Chambre reprend ensuite la discussion de l'article li do la toi sur les associations

M. Georges >. ygu , ministre de l'Instruction a la parole

L'orateur rappelle que, propos de l'articie

MM. Aynard et de Mun ont rouvert le grand procès qui a rempli la première moitié du dixneuviètne siècle ils ont discuté le monopole de l'enseignement, la liberlé des pores de famille

Je projet de loi sur In stage scolaire

Ils ont apporld une thèse pui ne tendrait à rien moins qu'à nier le droit de l'Etat en matière d'enseignement

M. GeArgee Leygues rlit < ur rependant re di'uit n .i jamais été contesté mente par les assemblé;: de la Restauration, qu'il a été toujours proclamé par les libéraux, el flue sous ancienne monarchie il a toujours été reveudiqué par tous les rois, par tous les parlements, et qu'on peut dire que le principe constant qui a lii'; i'i:;rr-i f't ̃ r.-rnnnu en France est celui-ci en i r.'nemont. 1 Ktat a un droit soum ̃̃̃ i/7'.v,v\ 'ment.< a nauclie

M. George Laygu cite a ce propos 1 opinion de l'in'talis et Uupiti, de 'i'hters, du Villemarû

Cousin, Guizot et lorraine par cette citation emprunlée au duc Victor de Broglie

Les fonctions de l'enseignement doivent être interdites aux hommes qui sont, par choix, engagés dans des liens que l'Etat ne connaît pas

L'orateur piétonne que des esprits libéraux abandonnent aujoiird iiui 'es doctrines ut ne

L'Etat, sjoute-t-il, doit maintenir envers et eontre tous son droit souverain qui tient l'instruc tion et l'éducation, tient l'avenir

Il est permis de dégager les conséquences, si ce sont des adversaires de la Révolution qui demandent la liberté de l'enseignement. On devise ce qu'ils en feront; ils propageront, et M. de Mun ne s'en défend pas, les doctrines de 4a coutre-revalution, celles qui font reposer la société sur la loi chrétienne

Id. Georges Loygu fait le récit des luttes que l esprit clérical a toujours soutenues contre l'Université et qui se sont terminées en ISâO par onc victoire, la loi Falloux, triomphe signalé de l'esprit contre-révolutionnaire, arme de guerre for uniquement contre l'Université

Il insiste sur l'application rle cette loi après le i décembre ISài, l'empire livrait l'enseigneiïi>-iit aux congrégations orato.ir dit que le parti catlwliauc ultramonlâinavoulu pousser jusqu'à 1 extrême les con ïi->iii.'nces de la loi de ISjO: l'Empire ne put pas tir le suivre, et dès un esprit de r iiiee s'éveilla dans la France entière, intju,ic de la domination des congrégations

Il ajoute que le projet actuel du gouvernement s; Il'' de celte inquiétude de i opinion publique ilide le droit souverain de l'Etat sans ucune atteinte à la liberté du père de faij .̃ ni à la liberté de conscience

Mais Il ueciare que i i.wi ne. peut pas au meure qu on donne il quiconque, laïque ou clérical, la liberté absolue d'ouvrir des écoles, de choisir

Wia maîtres et les livres ce serait la négation fiuro et simple du drott de souveraineté de l'Etat tft du droit d'inspection et de contrôle

L'orateur termine en ctéclarant que la Chambre n'admettra pas que,. sous prétexte do li berté, on puisse donner un enseignement violemment hostile à la République; elle restera ûdoie aux traditions'de notre pays, elle défendra

Ja véritable liberté en adoptant le projet qui est aisamis à ses délibérations fil Oenys Coehn déclare que le projet de loi aetuel et un particulier l'article sont des meBures de proscription; il ne peut pas comprendre que loraqu'uue congrégation sora dissoute, alors que, ni en droit ai en fait, elle ne sera reconstituée, alors que ses membres auront été disper ses. qu'ils ne viviout plus eu commun, on ait la prétention de leur interdire l'exercice de l'enseĩ; de longues digression? philosophiques il' rappelle que r'eat à la République de itiib que l'on doit la liberté de l'enseignement primaire et de l'enseignement secondaire et à la

République actuelle la liberté de 1 enseignement supérieur

Il demaude à la Chambre de rester fidèle aux principes qui avaiant inspiré ses devanciers

La clôture dû la discussion est prononcée

PROPOSITION DE DISJONCTION

M. Ouais et quelques-uns M Se.! collègues déposent une proposition de disjonction de l'ar ticle. sous réserves que le gouvernement prendra les mesures nécessaires pour organiser efficacement par l'inspection le contrôle de l'enseignement libre

M. TrouUtot, rapporteur, combat la dia.jonrtion et demande à la majorité répuulroeune de ne pas se laisser entraîner par une manœuvre qui imet en péril la loi oUe-mthne

M. Rlfrot appuie ta deniiuitle de. la disjonction il fait reniarr uer que l'article ne vise pas les congrégations puisque, dissoutes, elles ne po rr<>nt plus enseigner; c'est au droit indivuhieî d'enseigner que Tarticle 14 ,attaque: il n'est pas possible de résoudre cette aœstioa par une voie ineKlente et c'est quand la Cbaaore sera saisie du projet de loi sur l'eos àgn s ent que dans un grand et large débat eHe pourra l'atonier

L'orateur rappelle mie 1m eommteoioo de Traiseijrnement eet partnra à PuaanrmiW de la ttbcrlé de I cnjieigtMiaent. mais aaamte lee aotsnrs de la proMattioa M digtonOton, De en tend que le contrôle des éUial–MBta MRS oit organisé de la façon ta pt- forte 081' il u est pas paisible que l'Etat se MstRMressa an aul instaut de ta dont reaseJgaenwnt tdt donné tl dit qvractuei^ment eette iflspsettoa a'eriste et le ministre actuel, M. Leygues, ^ait qu'il préférait?! pas envoyer d'inspecter dans les

II dit u ce- -ur qu'il tant réparer article 1 qui na que faire dans une toi sur les associations

LE PRESIDENT DU CONSEIL

WsM ek-Ro M au, président du Conseil déel ire que le gouvernement s'oppose à une dis ionetion qui serait le rejet pur et simple de t'article i

L'orateur dit que le gouvernement demande à la Chambre de Téter article

Il n'enirera pas dans une discussion sur la liberté de ( aMei^niement, car cette question n'est pas visée par Partiale U; de lipoaiweité d'enseigner en ce qui concerne les

IV mi_! -tçations non autorisées. Ou v. :̃. -s [..revoir le cas où noe congrégala frontière pour remplir de ses membres tous les établissement d'enseignement possibles

Lartiele ne vise que ces personnes expresne vise ni les laïques, ni s, ni les congrégations nie tes non auto risr'js et (iui -ont en révolle contre la loi

M. Waldeiik-R usee u déclare qu'en demaindant le rote de l'article H, ce n'est pas aeute m nt un vote le cotilianee dans la politique du

KoavernemMit qu'il réclame, If'est un vote de fidélité auxtrarfitmns républicaines. {Tripie salve d'appmudissffllfffits d gauche

Après quelques mot de réponse de H. Klbot

EU-e es;t repous;-e>, ..pr- pointage par 297 voix contre m. le pr tdent met en dtseussion le premiers paragraphe d I article ainsi conçu

Nul n'est admis à diriger sait directement soit par personne interpcsée un établissement d'enseignement, de quelque ordre qu'il soit, ni à y donner l'enseignement, s'il appartient à une congrégation religieuse non autorisée

Cn amendement de M. Théodore Dsnlt, tendan6 à supprimer les mots ni à y donner l'en seignemeut , est repoussé à mains levéesLe paragraphe f'·· est adopté

Sur le paragraphe 2, qui est ainsi conçu

Les contrevenants seront punis des peines prévues par l'article 8, paragraphe 2. La l'ermeturé de l'établissement pourra, en outre, être prononcée par le jugement de condamnation

M. Bouetot soutient ua amendement modifiant les pénalités

Un amendement anatogue de IL Lemire est également repoussé

I. deuxième paragraphe est adopté mains levées

L'ensemble de l'artiete i est adopté par voh corrtr

La suite de la discussion est renvoyés' à aujourd'hui mardi deux heures

La séance est levée à neuf heures cinquante

Une décision ministérielle du 31 décembre prise par M. Cavaignac, alors ministre de la Guerre, prescrit qu'à moins de circonstances exceptionnelles les ofttciers ne doivent être placés ni dans les villes ni trop près des villes (lui sont leurs lieux d'origine on qui sont habitées par leurs familles; que, de plus, ils ne doivent être placés ni auprès ni sous les ordres directs d'officiers de leur proche parenté uepuis, le oesir ae nonner sausiaction a .aes officiers d'ailleurs méritants et qui demandaient à se rapprocher soit de leur famille, soit de la famitle de leur femme, a fait souvent enfreindre cette règle

Aussi, plusieurs commandants de corps d'armée ont-ils signalé comme regrettable l'exis tence, dans certaines garnisons, d'un trop grand nombre d'officiers ayant des attaches avec la population civile. Ils estiment, en effet, que, s'il peut y avoir parfois intérêt à procurer aux jeunes officiers non encore mariés les avantages de H vie de famille en les laissant à proximité de leurs parents, cette proximité est en général préjudiciable au service. Ceux qui en btiuétlcient sont naturellemont enclins a s'adonner moius complètement au métier mlHtatrp.'iiniumriimnt également grave, ils courent le risque de setrouver qockiuefois moites et compromis, mal pré eux et solidairement avec des personnes de leur parenté, danu la lutte des partis politiques

Nous croyons savoir que pour ces raisons le ministre de la Guerre a décidé en principe qu'aucun officier ne sera plus admis à passer pour couvenances personnelles, dans la subdivision de région dont lui ou sa femme sont ori ginairo-s

A un autre point de vue, l'attention du général

André a été appelé sur l'importance des frais qu'entraînent pour l'Etat les déplacements d'ofliciers. La comptabilité des dép nsos du dernier exercice budgétaire fait ressortir que ces frais ont été, particulièrement Considérables en

En effet, si les changements de corps accordés pour convenances donnait droit à aucune indemnité, les mutations ordonnées d'office comportent des allocations de frais Je route relativement élevées

Afin d'arriver à une réduction des dépenses de cette nature, le ministre vient d'inviter les directions à à réduire les déplacements aux nécessites strictes et dûment constatées du service, et à ne concéder le hénétice des indemnités qu'aux officiers dont la mutation répond à ces nécessites

LES EVENEMENTS DE CHINE

Londres, 25 mars

Le correspondant dn Daily Express à TienTsin, télégraphiant le 23 mars, dit que les dra peaux russes sont restés planiés sur Ir, terrain contesté et que les Russes continuent à construire leurs routes

La dépêche ajoute que. si le territoire contesté est attribué aux Russes, la concession anglaise sera isolée et deviendra inutüe l'Angleterre perdra la clef de Pékin en temps de guerre et le commerce avec le Nord en temps de paix

Tien-Tsin, 24 mars

Une mission anglaise a été massacrée par des brigands, à quatorze milles il l'Est de Tien-Tain

Tien-Tsin, 25 mars

Hier soir, deux fusiliers gallois et un soldat australien, qui étaient chargés de la police, ont été frappés de coups de baïonnette et de sabre au cours d'une bagarre. Des Allemands sont les principaux coupables

La Question de Mande fioarie

Londres, &> mars

On télégraphie de Shanghaï

Un télégramme du ministre chinois Tokio anaonoe qne la oonr chinoise reconnatt maintenant le danger de la situation en ce qui concerne la Mandchoune, et qu'elle a prescrit à ses représentants à Tokio, a Londres et à Washing ton d'implorer l'aide du Japon, de l'Angleterre et des Unis pour résister aux demandes de la Russie

D'autre part, on assure que Li-Hang-Ctiaag a télégraphié au ministre de Chine à Tokio que la

Hume promettait d'évacuer prochainement la

Maudc-liourie, ai la convention était signée, et qu'alle menaçait d'une occupation permanente dans le cas contraire

Londres, 25 mars

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Pékin, mars, disant que la cour continue à refuser de ratifier le traité sino-rosse

Les Russm menacent d'envoyer de nouvelles troupes en Chine si la cour repousse leurs demandes

L do Guerre

On téttgraptaie de Pbtfn

La commission composée des ministres d'Ailemagne, d'Angleterre, de France et du Japon qui est chargée d étudier les ressourças de la Chine et de présenter des propositions concernant le mode de paiement des frais de la guerre, a tenu aujourd'hui sa première séance proprement dite

Tous tes financiers compétents et tes autres spécialistes, ainsi que air Robert Hart et Ni. Kavier, seront invités à donner leur avis touchant ta façon dont les indemnités dues par la Gtuae vnmt être perçues

Polir le Progrès

Londres. Î5 mars

D'aprèc une dépêche de Pékin, ou vient d'étaMforaam cette eaptu! un cours dirigé par na

MH dans le b t d'éUntter les sciences occidental au soerreo de traductions Uponalsvs

Le comprend I Vstorre, Ne mathématiques, la philosophie, le droit et la mé decine

Une centaine d'élèves suivant déjà ce cours

LA

Kimberley, 24 mars

Hier soir, les Boêrg ont coupé la ligne télâgraphique entre Windsorton et Warrantas. Le m est répare. Ils aat également essayé de faire sauter la voie ferrée, mais n'y y ont pas réuni

Le commando Krasmus, qui se trouvait isolé à sept milles de Wimi^Qrion, a été renforcé par des Boots sous les ordres du oamwandànt

Wessels

Un vif combat a eu lieu le 22 à IlaartebaestFontein, localité située à quelques milles a 1 est de Klarksdorp, daas la partie gud-ouest du

Traimaat

Qtieensîown. fâ mars

La ville est sous les armes. Les Boërs sont signalés à vingt mtlles de distance. lls ont traversé la voie ferrée près de Drummond

Le Cap, 25 mars

Un arrangement antre les autorités militaires et les principaux groupes miniers sera conclu dans peu de jours permettra de recommencer i exfjkutatioo de certaines mines de Johannesburg et empêchera le méeontentement de se répandre parmi les hanrmes qui servent dans les troupe frrésculiéres et qui désirent vivemaat rentrer à Johan nesburg

Il réglera la situation qu'auront les ntgociants ou les autres personnes qui ont reçu pendant la guerre un traitement de faveur de la part du goureraerneut boôr

LA PESTE

Le Cap, mors

Il s'est produit hier et aujourd'hui douze nouveaux cas de peste, dont quatre parmi les Eu ropéens

Il REC8ID

Etre We.'sé en vingt-six endroits fJffTérents recevoir près d un demi-kilo de plomb dans le corps, rester cinquante-quatre heures sur le champ du bataille, et en réchapper, voilà, n'estil pas vrai, un record dont tout soldat aarait le droit de se montrer fier

La London Gazette, le journal officiel d'outreManche, en enregistrant le nom du lieutenant

G. Evans, du régiment royal des fusiliers d'IiinjàkitUng, parmi les derniers médaiUés du

Transvaal, mentionne simplement Blessé à

Pieter's Hill D'autres journaux complètent cette laconique indication en nous faisant savoir que l'officier dont il s'agit, étant monté à l'assaut du kopje Pieter, près do Mooi Hiver, eut l'épaule fracassée et fut laissé pour mort pendant plus de deux jours sur le champ de bataille

A peine était-il tombé qu'un feu de salve des liuôrs, dirigé sur sa troupe, lui cassait les deux jambes, et, durant cinquante-quatre heures que se proiongea le combat, il reçut une véritable grêle de balles qui se logèrent à peu pria daus toutes les parties de son corps

Endin secouru et porté à Tambulance de MooiRiver, le chirurgien lui a extrait quelque qua rante projectiles ou fragments de plomb. Deux mois après. le lieutenant J. Evans, qui peut se vanter de l'avoir échappé belle, partait pour l'Angleterre, en congé de convalescence. Et avant-hier, complètement rétabli, la médaille du

Transvaal sur la poitrine, il s'cmbarquait de nouveau il Southampton pour aller rcjoindre son régiment, là-bas, à la poursuite de l'iusàiiissable

Dtwet

Bêpêcbesdeltager

TERRIBLE EXPLOSION

Now-York, 25 mars

Une explosion s'est produite en Pensyivanie dans le! houillères, près de Gonnellsville. It y a eu sept morts et neuf blessés. L'état de quelques-uns de ces derniers est désespéré

Les usines n'étaient exploitées que depuis

New-York, 25 mars

Un terrible onrapan de vent et de pluie a dévasté la région de Birmingham, dans l'Alabama se sont effondrées. Les interrompues e quartier commercial de Irondaie, A sept milles à l'est de Birmingham, est virtuallement détruit. On dit qu'il y a sept tués et un grmd nombre de blessés à Irondaîe et quinze tués à

Birmingham. Les dégâts daos toute la vallée des .Joncs sont énormes

CONSEIL HUHJPL Du PARIS

Séance du lundi îi nars

La séance est ouverte à trois heures et quart sous la présidence de M. Daussst

M. TOURNA,DE fait renvoyer à l'aministration ix>ur étude 1" une proposition de Ni. Kaillht relative au projet de la ligne éventuelle du Métiopolitain établir entre la place du Danube et le Palais-Royal; 2 une proposition de M. PARIS relative à la création d'une ligne métropolitaine partant du cimetière parisien de Pantin pour rejoindre la ligne Palais-Royal-place du Danuba

Les Tramways à PlotsM. Duval-Ahnould pose une question à M. LE préfet DE pouce sur les accidents causés parles tramways à plots, système Diatto

Déjà, au mois de décembre, il avait demandé devant le conseil général des explications sur les mesures que comptait prendre le préfet de potiee pour supprimer les chances daccident

Les précautions prises ne paraissent pas avoir été bien efficaces, puisque les accidents se sont renouvelés en assez grand nombre doit -y avoir un vice de construction qui produit ces circuits électriques si dangereux. Il faudrait profiter de la belle saison pour faire les travaux nécessaires. Enlln, à côté des lignes de tramways qui fonctionnent mal, il y a des lignea qui ae fonctiounent pas du tout, par exem ple la ligne Baincy-Opéra. Ne devrait-on pas imposer aux lignes non exploitées les modifications que l'on va exiger des lignes déjà en exploitaM. le Préfet DE pouce répond qu'après l'in terpellation du mois de décembre, il avait été entendu que les compagnies supprimeraient le frotteur d'arrière, que fa vérification des plots aurait lieu tous les jours

Ces mesures ont été appliquées. De plus, des drainages ont été opérés pour supprimer les dangers de l'humidité. Le nombre des accidents a diminué, mais reste des cas suspects qui ne paraissent pas résulter des plots

M. LE Préfet DE rotice a consulté le comité technique des travaux publics. Ce comité estime que les canalisations sont mal isolées et que l'isolement entre les entretoises et les plots n'est pas suffisant. Il faut compter environ jusqu'au octobre pour que les travaux q e l'on va exiger des compagnies soient terminés

Reste la question des lignes non encore exploitées bien que terminées, l'une dans le ving tième, l'autre dans le iiix-neuvièrae. C'est au conseil à décider s'il doit les autoriser

M. DtiVAJr-ABNOuiJ) répond que si l'on peut circuler sur tes lignes déjà exploitées il n'y a pas lieu de s'opposer à la mise en exploitation des lignes nouvelles mais à condition qu'on leur impose les mômes mesures

M. Duval-Arxould dépose une proposition invitant les compagnies à réaliser avant le oc tobre les améliorations nécessaires et obligeant les compagnies à exécuter les modifications dans les mêmes délais sur les lignes non encore exploitées

La proposition de M Doval-Aruoold, sur les améliorations à apporter aux ligaes à plots, est adoptée

M. Caplais demande que le conseil ne vote pas la mise en circulation des lignes à plots non encore exploitées. Le conseil ne doit pas ainsi engager sa responsabilité. C'est le préfet de police qui doit prendre l'entière responsabilité d'une telle décision

M. LE Prëfct de pouce dit qu'il accepte la responsabilité de cette décision

En conséquence, la deuxième partie de la proposition de M. Duvxl-Arnollo âst adoptée

Affaires diverses

M. J. AurntAY fait adopter divers legs au profit de l'Assistance publique et de la Ville et no tammeot le legs de M. Adotphe de Bothsebitd se eomposant de francs de rentes au profit de panvree ouvrières: francs de rentes pour les filles ne vivant qoe de leur travail manuel frases à l'Assistance publique â • '.UU) fautes à distribuer par le préfet de la

Seine aux nécessiteux aoaoDO franc aux PetitsM. babamjo. questionne M. Bédorez, directeur de l'enseignement primaire, sur ks règles qui président au nom mirons du personne! enstf- j i

V. J. Aofmuy rappelle -que l'&Miea conseil avait demandé le retrait du règlement d'octobre

S préparé par M. lié iorea, mais une forte :ninotité avait demandé le maintien. En son nom et en celui de Mal. Daussbt e! IIlxri GALLI, M

Au?fray demande que le règlement soit remis en vigueur après emeiita avec U quii^fièirie oommission

M. Pierre Mon: l demande d'ajouter à la proposition de M. Aiffp.aV un vœu tendant à éta blir un exaiaon d'aptitude pédagogique. Lu voeu de M. PiERSE MORFL est a4apW

Il est procédé au vote par scrutin public à la tribune sur la proposition de M. Auffray, qui est adaptée par 3i voix contre

APrès I'axpédition d'au grand -nombre d'affaires courantes, le conseil s'ajourne à mer ctedi, après le oomité du budget

La séance est levée il. huit heures et demie

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 25 marR

Un grave accidents d'automobile s'est produit hier, sur la route nationale de Sainte-Foy-laGrande, au lieu dit Saint-Antoine-de-Breuil

En eet endroit en jeté en travers de la route un peueeau, auquel aboutissent deux rampes d'accès de quelques mètres à peine

Un automobile, dans lequel se trouvaient qnatre voyageurs, abords la rampe il la vitesse eertainement exagérée de soixante kilomètres à l'heure, prétendent tes témoins. Un accidant survint à ce moment aux caoutchoucs des rouas de darrière. L'automobile fit panache, et les soyageurs forent projetés avec une force inottïe con tre la maison dg M. Lav^ud. en bemure de la route

Des qnatro personnes qui montaient le véhicule, l'uue est dans un état désespéré deux au tres ont été grièvemp"' l'aile à une s'est relevée saine et e a pu rentrer à

Bordeaux uans ta soirea. Les messes ont reçu les soins les plus empressés dans les maison voisines du lieu de l'accident

Quant à l'automobile, dont c'était le premier voyage, il a été mis en fort piteux état

Bordeaux, !5 mars. midi

Le enaiifteur qui conduirait l'automobile dont je vous ai télégraplue l'accident à Sainle-Foy-laGraude se noujmr. M. MaurioeVersein. Cuit lui mème qui fut victime d'un grave accidents d'automobile en compagnie du général Marchai et du capitaine de la Guiguerays aux manœuvres dernières

Ni. Versein est indemne, mais son mécanicien est considéré comme perdu

Il se confirma que leurs deux compagnons sont atteints légèrement

De notre corretpetutant particulier

Y>ilence-d'Agen (Tam-et-Garonael, mars

Cette larnenUfcle affaire a littéralement affolé et exaspéré la population de Valence-d'Anen. Do sourde,; colères se soulèvent contre le malheureux uMiseiar A a bar et et contre sa femme aax quets on a dû conseiller de sortir le moins possible de leur domicile afin d'éviter que les pa rents des victimes no leur fassent un mauvais parti

Le père du petit Dupré, mortvendredi dernier est gardé à vue, car on redonte de sa part un aeoès de fureur qui le porterait aux plus regrettables extrémités même on craint que le pauvre

J'apprends aussi qu'an nouveau décès vient de se produire dans la commune de Saint-Antoine c'est celui du jeune Satles, âgé de seize mois

D'autre part, Mme de Saint-Exupéry qui est domiciliée au château de Lastours, commune d'Kspalaia, une des cinq religieuses malades, du couvent de la Sainte-Famille, Il Valencc-d'Agen et le jeune fils de M. Estraigos, sculpteur Dunes, sont actuellement dans un état des plus sraves

Les Anbaret étaient installés à Valence-d'Apen depuis plus de cinquante ans. Ils avaient amassé une grosse fortune en vendant des tortillons et de la pâtisserie et songeaient depuis longtemps déjà il se retirer des affaires

Apros les tristes événements qui viennent de plonger 1a région dans le deuil, la maison Aubaret va, bien certainement, précipiter la liqui dation de 8Qn._co.minerce

VOIR DANS LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente demain mercredi deux magnifiques g ratura en couleurs

Celle de la première parle représente r

LES ÉMEUTES A MOSCOU

La gravure de Iwiliènui paqe reproduit

DANS LE SUD-ORANAIS

SOUMISSION ÛELADJEMAA DE CHARROUÏN

On le;, portrait,' de

M. Paul Doumer, gouverneur général dr l Indo-Chine et de Il. B au ministre de

France en Chine

CB SUPPLEMENT MTTBHAMB ILLUSTRE du

Pktit P/.hisihn {t pages de texte, superbet gravures li'actualué) est mts en vente tous

Le Président de la République a reçu hier malin, en audience particulière, MM. Marcel conseiller d'Etat; de Trégomain, sous-gouverneur du Crédit foncier; l'amiral de Beaumont, Heim préfet du Loir-et-Cher; les généraux Donnai

Miehal, Larrivet, Heimbürger Colomb, trésorier-payeur général du Puy-de-Dôme; les com missaires de la Société des steeple-chastw, le président et les délègues de la société des Secouristes français, etc

Le ministre de la Guerre, accompagné d'un aide-de-camp, est arrivé à Rochefort hier matin à 6 h. 23. Le général André qui voyageait incognito est reparti aussitôt pour le château d'Olé ron. A son retour, à 4 h. 17, il est descendu à

Rochefort qu'il a visité à pied, puis il a repris le soir l'express de 9 h. 40 du soir

Avant le départ du train, le ministre de la

Guerre a reçu, dans soa wagon spécial, MM

Dueret, sous-préfet, et Braud, malre de Rochefort. Ce dernier a entretenu le ministre de ques tions pendantes au sujet des casernements et du déclassement de la place

La présence da ministre a passé presqne tuaperçue

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a reçu, hier matin, le préfet det Vosges, les maire d'Epinai, ainsi que tous tes senatears et dépotts des Vosges qui lui ont été présentés par M. Méline

Ces messieurs ont invité le ministre de l'Agriculture assister au concours régional agricole qui aura lieu à Kpin-d dn 8 au 1C juin

M. Jean Dupuy a accepté et a déclaré qu'à moins d'empêchement il se rendrait à cette invitation

M. Baudin, ministre des Travaux publies, accompagné de M. Dejean, wn chef de cabinet a quitté Paris hier matin pour se rendre à Féeamp où il doit visiter les travaux du part et assister au départ des bateaux terrenejjtvtens

Depuis quetques jours, une bande de corbeaux de plaine, chassés de leurs gîtes habituels, au ne sait par quel <Wéa ornant, s'est abattue daas le parc de l'Elysée, et du matin au soir on les eatend teair de bruyacta conciliabules

Le choix des emplacements propres à l'édification des nids ne va pas sans batailles; la gent silée, très belliqueuse, a forcé ramiers et inertes la déguerpir, ce que les expaimte n'ont point fait, d'ailleurs, sans protester de tout leurs forces, d'où une cacophonie fort amusante de croassements, de sifflets et de roucoulements ottres

Maintenant la paix est faite oor&eaœt- t corseilles, çaerias ot aieriettes, ramrét 4t cotoaabee

MilMHfttMM nWfe. Bn msins de deux jours les nouveaux commensan du jardin prdaidentiel en ont édhlé uns trentaine dans un seul ar bre Et ce n tt-i pas uno minée curiosité quo Jeç contempler leur travail; aussi les badauds sont ils nombreux dans l'avenue Marigny

La Société nationale d encouragement à l'agriculture a procédé à la omination de son bureau pour 1W1-19Ù

Ont été élus. président: M. Ed. Case, en remplacement de M. Casimir-Perier, non rééligible aux termes des statuts

Vice-présidents MM. Jean

Oupny, Qonrot, tïrandeau, Legludîc, La 'Play lisier, Ronna, Tisserand

Secrétaire général M. de I-agorsse

Secrétaires MM. Bornot, Jean CaEeiles, Aristide Couteaux, Philippar, Rossignol, de Ver niuac

Trésorier ? M. Alfred Béranger

Trésorier-adjoint M. Dethaa

Bibliotnécaire-arcoiviste M. Alphonse Ledru

Les ii btta i tis à li o hmkM

M. Milierand, ministre du Commerce, a préaidé hier soir, en tsorttonoe, la distribution des récompensai aux architectes lauréats du concours ùês habitations a Jjûti marcUé du départe ment de la Seine

L'assistance était très nombreuse

A côté du ministre avaient pris place MM

Strauss, Hénitteur de la Seine; Chérioux. président du conscii général; Defraooe, directeur des affaires départementales; Siegtr eti4 etc

M. Strauss 3. ouvert la n'onnr en proaoa^nl un discours sur l'utilité des habitations à bon nwrclié pourvues de eoufort et d'bygièuo et damnées à la classe ouvrière

M. Millcrand a pris la parole, félicitant les lauréats au cours d'une allocution des plus a[>ptaudies v.v-A' ̃– y. Lacas, serrétaire géwéraldu

U'cturo du palmarès l .c.. •<̃ ̃̃! déceruée à M. Guitm pour unit!) .rue. J ann -<t'Aro arcaiiectcs loriot, uupuy, uoujoti, neonequin

Duquesne et Guyon, pour des immeubles situés rue Borroroée 2ot, avenue de Versailles

S6t, rue de Vaugirard rue Jean-Dolfus rue de Clignaucourt 5, place du Commerce i, chemin du Cornillon, rue de Paris et rue Janot, à Saint-Uenls

Enfin, des médailles de bronze ont été décernées à MM. Chabrol, Cintrai, Otiyon, Coutelet

Senet, Menât, pour diffiéimts immeuble situés uans Paris et plusieurs msisoas familiales construites à Ciichy, Upinay, Saint-l>cnis et Ctiitil lùn-sur-Bagneux

La musique de la garde républicaine prêtait son concours à cette cérémonie o

Il v avait hio.r. au lirttnd Paiais des ChafliasEiyséea, réceptio;; lu t; n€ours hip pjquo et verniaB.i .:ou de peinture année sous le patronage de la Soc.iéii française

Cette exposition dans une des galeries latérales qui forment le pourtour du grand hall. On y remarque d'intéressants envoi de M. Georges ftisson, dont le Relais est une aimable reoonstitttiioii du service postal d'autrefois; ne jolie scène de chasse, de M.Panl

Tarmer, les des Fanlaêitui, de

M. Alfred Paris; les Cltevaux au labour, de

M. Guignard, etlea amusantes aquarelles, d'un faire si personnel, de M. le baron Finot. Mentionnons, dans la section de sculpture, le Hus sard de la garde, statuette en plâtre polychrome de M. Tourgueneir, et d'excellents chevaux et cavaliers de MM. du Passage, de Rutilé et de

Monthel

Ajoutons que l'aménagement du grand bail en arène de courses est très réussi et que les oranisateurs du concoura ont pn tirer le meil leur parti des hetrreuse dispositions de l'édifice

Ainsi tombent, en ce qai concerne le Concours hippique, comme pour le Concours général d'agriculture.les critiques dont ou avait accablé par avance les architectes du Grand Palais. Esterons maintenant que les peintres qui y organi sent teurs satoiis n'en seront pas mons sattafaits

Paris posFèilR depuis Iner une nouvelle nie

Cette rite, qui est formée par le prolongement de la rue Stéphensoa, part du numéro 58 du boulevard de la Chapelle et aboutit au numéro 11 de la rue de Jessaint

Elle devait s'appeler primitivement rue Eugène-Potticr, mais son nom de baptûme a été changé, et les plaques, qui, ont été apposées hier, portent rue de Tombouctou

Les palais de l'esplnnade des Invalides ont vécu. Depuis quelques jours, le ouvriers, ayant achevé de démoiir tout l'intérieur des halls gigantesques qui les constituaient, ont commencé de jeter bas les toitures, les groupes allégoriques et les façades. De tout ce qui fut le palais dcs Arts et Manufactures, rien ne subsiste plus que de lépreuses carcasses de poutres et de chevrons auxquelles pendent encore etlà des dé bris de tentures et deî panneaux de staff crevés brisés et lamentants

Ailleurs, on dém ce qui fut la rued ï

Nations: et seul, de Grèce est resté indemne. Quant aux mneneta des Champs-Elysées, ils n'existent plus, on le Rait; on a éga lement enlevé les dernières palissades des

Chzmps-Elysées et maintenant on peut faire le tour complet du Grand l'alais. D'actifs jardiniers s'emploient à nettoyer tes pelouses; ils y sèment du gazon et repiquent ça et là des géraniums et des crocus. Dans un moia au plus, on pourra admirer la ms.gniflq:oc perspective de l'avenue Nicolas Il qui se prolongera sans aucun obstacle jusqu'aux Invalides

Au bureau de poste

La demoiselle ir' ̃̃•'̃' -x bons postaux est dans tous ses étal n d'avoir affaire 11 un client grinchfuT

Il y a. ri nent méchants

La receveuNe vous occupez pas des méchants, oceapez vous des bons

La Brève de !tata-ies-Miiias

De notre

Montceau-les-Mine , 25 mars

La Compagnie des mines a tenté ce matin un essai de reprise du travail, qui ne paraît pas avoir obtenu un grand 8uc ès très pea d'ouvriers, poixante-troia exactement, nous dit-on ayant répondu a cet appt

Autour des puits, nous constatons que. seules les poulies des câbles d'extraction de Sainte-Eugénie tournent, et encore esl-ce avec une len teur désespérante. Ce sont des employés de la compagnie qdi chauffent tu chaaiteres. lies putts de Lucy et de Magny.afeMtf qmt le Mits

Jules-Chaeot épwtsent l'etu, otBBK ils l'oat toujours fait, depuis laoeOBiumu– ont de ta grève

Mais une constate Msd'wtinotion de chartxœ to déptoiameat de forces considérable a accomoagné cette tentative. Dès la première heure

M. Diény. préfet de Saone-eULoir . M. !r génCrat de la Porameraye, commandant les troupes étaient les lieux. Le quartier d s Alouettes, où devaient descendre les ouvriers, étaiV gardé militairement. Les rw e il– irnit nwai aux cam presseurs sont barrées à la teaatew de la rue

Neuve et de la rue des Chèvres, par des aeMate d'infanterie et dès escadron de gendarmerie de trois ou quatre personaee épreruvent ws pras soldat et le quartier ressemble assez à ne en état de siège

M. Bouveri, maire de Monte^au, qui avait comme on le sait, protesté, à diverses reprises contre les patrouilles et les démonstration miliUtres, vient de recevoir de M. le général de la

Pommera y la réponse sut vante

Momoean-ies-Mine , le 22 mars

Le général de, la Powirraye, eemnisnimnt la hrxaaè&Si faMtrru! et UtmUtaiiiont de Chato mr-8a e et de Màeon, à M. le mettre de

Monsieur le maire par M. le de 9 l\mi t mÊL

Je- suit assuré, d^ilkQrs, que vous en êtes s J tialait, puisque cette mesure a pour but d'assurer ilUus compiéleirunt la sécurité et l'ordre publia de vos oonttaaUn préoccupations. M : vous

WfÊH été inexaotnanst renseigné. Les chrls de pa trouille ont reçu ,<in ordres très précis. Ils p rcourent au pas toutM tes rues des lieux habité dans les formations réglementaires, et ne se promènent pu sur les trottoirs. Au lieu de ces impu tations vagues, je vous serai reconnaissant de me signaler un fait précis, mentionnant le lieu et l'heure auxquels le sera produit un manquement à mes ordres

Quant aux responsabilités que vous désirez m'attrihuer, vous voudra terni m faire de les paruger avec moi et adresser vos administrés de sages conseils relativement à leur a'.i/mde en les assurant, en mon nom, <fe MeÙttH4 dis positions des officiers, sou&ol'tioiers et so'viaU la leur éqtrd

Veiulief agréer. rnons ur le maire, i'assarauoe de nu causidorauon

Signé général de la Pommeb .ïc

La ra descendue il au fou nt e.ffectuéû un r.vs qtwtm JMMtceti

Bile 9'est farte eu l

PSt apparu à quatre 4M res un [ ;;iiMi nent place eutre uue docrblc ha> i-yics à pied ot il < deroters on: mi milpn au clair; IL ..it Unira carsUitncs ).ii nMfM du sal)r -b. ouvrieM sout pruuddés dans l>no.; uis gendarme, Je t intfe iBseiiieurY jtagme uaad IwiMvsiior 1:' -'IL. ua \ imtliiitn clameur ratuntu les inmaoea pon^rifrit ,-im- mfm stridents parmi ment ceus de r ̃• s jauni' A bas ni

JUi' li'is ,r son d'un rentre c'S tfl

I- ( •'iii

TERRIBLE EXPLOSION

Oé mètre erre tfHmdant psrlir

Limoges, v

Pans l'après-midi (♦ ) ̃, â uuc heu iiiu'iil i,ù uu .<is jL

L;i ilevai 'inpi^ifiiium buraliste ci uartliélomy, éit sui 'xicure, v> ̃•̃:̃•̃• i i m Dt brûlées

Le fftu s'e^t r

Ou a dû lacé: -.sàibilicr -s l>r<js(iue eni' ,<u milieu ra ttr nom, a eu i brûlure . K i^ d qu, el U co. "ttAMo evéccmcnt la fuulo i ui jinM',i'~ , .i i.i.Ajjiîîn et ont dévïn ̃•̃lui-ci avant tjïwHa gendarmern r tes lieux et mimtser uu service d

On croit que le paquet de poudrf (,1c mine lui lluAflu ifb

Dt notrt correspondent partkuiitr

Cette affaire du meurtre de la leuimu li:- .içoii que je vous w télégraphié et que le l'.uit

Parisien, a relatée en détails demeure to'ijouw mystérieuse

Jusqu'à présent aucune ar resta Uou mi été pereo oi u i"-i irr • ii.iiir.iic CI(,. e i i ̃ u ui' \ts moindre renIl est pour la pauvre fc: itt alcoolique, ;i qu'elle ait <:i; il ainsi que je von l',n dit. il. été portavec nne violence telle <]ii une côte a net. De plus, détail sitrinlicaUf, le r :i gisait a côté du c-fuJavri de sa lame au del;^r i.i.irliu qu'au tranchant aurait icf au c?vu- ri- m plaie, direction il.. l'on imf.rim<- ;i mm arme dont on ee <:ri ! iur

Besançon, le mari la fifiiidu ce matin, ;i ;i< i.f h a rumeur pub leur (la crime l'a décidé au suri

L 'A/Taire de la Rue ries Pettts-Ctte/tTp

Sur mandat Hc •• juge d'inNtrurlion le service de la '̃̃rocfdA birr m al m l'arrestation d ui de trente ans, d

La femme Miel. '•n'i-csy l'auteur de la t sur M, Muller, ̃̃̃̃̃ur, rue <i

Champs, et du vol omiiiu ù Bercy, tu pwy muât de M. Léon, marrtwn de via

La femmc Michf! r rnrulp 1"" de rRoei

Guérard a déjà subi cinq condamnation U est donc roléguahle

Au domicile qu adtavecla s'est servi pour frapper NI. Muik tuonnaie

La meurtre ne ta rue de Flanrfrs

II y a quelque un garcoi r nomrni5 Krnest (le vin meurent à Pantiii une vive avec un ouvrit!' vi Atigustu Pu dix-neuf aa. , ci' 'i.> Itondy

La querelle avait eu iimi dannii! t riij d'Allemsign<! et la jaloux était <̃A la sortie du bal, Rrncst Léou,, aii-mn essuyé un coup de revolver et il avait tmuitm son rival d'être l'auteur du méfait

Depuis, les deux antagonistes s'adrwwinBt fréquemment de terrible menaces qui. fnt.de ment, devaient amener nn iitmtanrn" -if

Vers une heure, hier matin, Kriv regagnait son donueiln et passait à 5 ,, .-i<- n la rne de Flandre et de ta rue de f:r, md

Pfrfly vint droit sur hii. ix garçon l.> >̃ ̃•̃ .. rreta, effrayé, et une Mirte discuttiu., 6uU encore entre les àeux hommes

A un certain moment Ernest Léouyer 'fli^rifi d'un îwofver et m'eu à dertnc rejrwrqui tomba sur le sol en disant J'au IL

Il m'a tué

Le meurtrier prit aussitôt la fuite par la rue de Crimée, mais il ̃sait été aperçu par un t- .>•dàen de la paix qui >̃̃<̃ mit à sa poursi l'arrtter. Il a été éw.iui5 an t>épOt

PoUy a été conduit à ihûpiUl Larib ;i a une bail. dans et une la Folie de (Or

Rue des Pyrénées, (:Il un petit lojranK au quatrième étage, h.u'vt ,1 depuis Il t^atpc on TtetMsa^ de suix^ulf-troif. a

Greweirttet, ancien chfm les. qu, j ,.lm. i d'une aisaaee relative, viralt seul et foi-t rh h mcat, ne dépensant même pas les strict sëciwan p ur sa Dourritare et soueairstit

Il passait pour taéeauriwsr; mais, à les OBeSUonnaJent, U répondait évaaiv eant4ue les temps étaient durs, ff

Won maigres, et qu'il lui 1-allait sorif sur

Cesderoèers temps, l'st c n MtniM décidait tout venant, avec d?c ̃̃••= t^;ji avait trouvi la tonnait ,t serait aussi riche que il: Il ricain

Su voisiBR n'ajoutèrent que ces j'.un- ur,lt brofts mvrtn tnalegnes A des détonations qui provnaèmi de tude on entendait ebaxri 3pui . rit d'un rire étnaM

Btetot tcs détonations se m

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le il taireq de la maison crurent devoir iré fair

M> Deslandes, commissaire de police

Ce magistrat se ren.lit au Moment occupé par M. Cresseuillet et eu fit enfoncer la porte, le

Vieillard se refusant il ouvrir

Il le trouva assit! levant une table, recouvrant de es deux bras, dans l'attitude d'an homme cherchant à protéger son trésor, un énorme tas de piè8es d'or. Quelques-unes d'entre cee dernières dtaient vraies, maia ta plupart étaient en carton doré

Sur le fourneau de la cuisine, diverses cornues contenaient un mélange sans nom, que le pauvre fou traitait journellement et dont il prétendait tirer de l'or

C'étaient quelques-unes de ces cornues qui, en éclatant, avaient produit les explosions dont las

Voisins s'étaient alarmés

L'aliéné Il été envoyé à l'infirmerie spéciale du

Le Fume-Cigare révélateur

Un négociant de Lyon, M. Philippe Thorriez àgé de quarante-trois ans, arrivé recemmeat

Paris pour ses affaires, s'était, samedi soir. rendu dans un rnuetc-hai! où il n avait pas tarde a 3C lier avec deux jeune "tix jeunes femmes, en compagnie il resta, buvant force consommations, j . la lia du spectacle

A ce moment, il accepta d'aller souper avec se compagnons de plaisir dans un restaurant des environs de la gare du Nord, mais ne tarda pas à s enivrer, si bien qu'il s'endormit dans les cabinet particulier où avait eu lieu le festin

Quand il s'éveilla il constata que ses quatre convives avaient disparu. Malu ur u jment, en en allant, ils lui avaient enlevé son portefeuille qui contenalt francs et divers papiers fort importante, on chronomètre en or sa bourse et un superbe fume-cigare en ambre enrichi d'or et de pierreries, souvenir auquel il tenait beaucoup

Il porta plainte au commissariat de M. Maurice, mais les recherches entreprises par ce ma gistrat demeurèrent sans

Le négociant, qui avait dû réclamer de nouveaux fonds chez lui pour désintéresser le res taurateur, désespérait de retrouver see voleurs lorsque hier matin, allant faire enregistrer ses bagages à la gare de l'Est, pour se rendre à

Nancy, il se trouva à côté d'un individu assez bien mis, qui fumait nn cigare de prix dans nn fume-eipiire que NI. Thorriez reconnut immédiament. C'était le sien

Arr té aussitôt ct conduit au commissariat spécial, l'individu, l'icrre Vignesse, àg de vingttrois ans, fut trouva nanti du portefeuille du né gociant, contenant encore un billet de i.twO francs

Mis au pied de mur, Vifrnessû a reconnu les faits, mais s'est refusé à faire connaître ses comAudacieux Voteur

Un bijoutier, M Henri David, dont le magasin est situe 6?, avenue do la République il le domicile 89, avenue l annentier, rentrait chez lui avant-h:<:r soir vers onze heures, portant, pansée en bandoulière surses épaules, une sao.ootK; dans aquellû il avait placé quantité bijoux de prix

Au moment od il sonnait à la porto de sa maison, un individu qui le suivait depuis quelques instants, coupa prestement la cmirroie soutenant le précieux sac, s'ompara do ce ^pcroier ut tlla à toutes jambes

Devenu de sa stupéfaction, le bijoutier s'élanga sur ses traces, et, secondé par nn passant, M

Jules Boitard, âgé de teente-huit ans, roussit à rejoindre le fuyard uu milieu do la rue >,euvedes-Boiilets

Le voleur essaya .le résister, mais inutilement. Maîtrisé, il fut livré à des agents qui, hier m:ilm, l'ont amené devant !Il, Bottolier-Lasquin commissaire de police

Pressé de questions, il a déclaré se nommer

Paul Bergcrot, âeé do dix-huit ans, et n'a pu nierles faits qui lui étaient reproché?, ayantété trouvé nanti du sac au moment de sua arrestation

LA TEMPÉRATURE

Mardi il mnm, • .tour de Cannée, '• jour du printêmns. --saint /{mmanitel

Leetr du soleil conehirr 6 h. 19. Levtr de la tune à •'< A, ̃ coucher à lt h. 4S diuis lu oir. ut' et. dix heures

On signale il- et des neiges dans le nordouest dn liuroptj eu Fiance, ou a recueilli t m, m d'eau à Niée

La température n baissé dans le nord-ouest de l'Europe elle '•tait hier matin de 14 à llaparanda et il Alger et il. Mouaco

On notait ?.• au Puy de Dùme, ? et lAigoual au Pie du Midi, -ü au mout Mounier

En France, un temps frais est probable, avec ciel

Bimi-'eux d'à) ̃̃<•̃' ̃̃̃• quelques ondées

Situation. aux ports français la mer est un peu a' ut le littoral

Variations ;uu>us;-iiei'ique& uu mars, a motel du Petit Parisien

HKUnES BAP.OMETr.ï TUEKMOMKTR

À 8 h. matin "K> ̃" 7 au-dessus de

M1<M Tï h. soir tts •/• sMinuit 7i< ̃/• r

NAVIGATION FLUVIALE. mars, Mures dn matin

Haute-Srcoe. Pont de Seine. à Montewau, S écluse de Varennes, 3 5S; pont de Melun, pont de Corbcil, l'Vn écluse de Port-à-l'Anglais, r>-r

Mabke. Ecluse de Cumières, écluse de Chaillert. 3"3i écluse de Charenton, 4"M

Bassk-Seinb.– Eclus. ciu canal Saint-Martin, S pont de la Tom-nefle, pont Royal. écluse de Suresnes. S"6S barrage ae Bezons, 3-vg pont de liantes. "I0; éoiuae de Mérïcourt, 5-SA

Oise. Barrage de Vinette, 2"3O

LA CRUE DE LA SEINE

DeVant la montée continuelle rles eaux d.ins la liante Seine, l'adminis<tration de la navigation a donne l'ordre, dans le courant de l'avant dernière nuit d'abaisser tous les barrages jusqu'à le Port-à-1'Auglais, ineiusivemsnt

Lc résultat da cette manœuvre ne s'est pas fait attendre le niveau du fleuve, asnbi un alï ai-st -nient de plus de vingt centimètres dans tes ports de la haute Seine la même mesure prise pour les barrages de la Marne, a également provoqué un ponsiblo abai^etnent du niveau de cette rivière, il était grand temps d'aillcurs que ces îiiwuro? dc prccaulion fussent prise car le volume des eaux do plus en plus considérahle et la rapidité du courant de pius en plus grande menaçaient de défoncer les barrages sur pins dlin point, ce qui eût occasionné de graves préjudices à la grosse batellerie de commerce

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES VALSURa rEMÇMS8S I V-b2U£8 tTUaSMBS j 0BUGATloNS DiYEE8ffl terme â:: v: IsM ^iffiw- ÎS;: "r%slsS!5 .S' ÎSS:: iïi 'S

SS^ip ip^ ^ssPsl s:: S:; S : - si: s: âs

S;; _r-IBl: Ss S;i_rr : i:: ii:: il m 7S

S: EjgSES^ ISS SS_Sa^E 3;:<S:SSÏ_: £ S

WJ.. - •• 4M I Nord

Comnt. National d' Esc . M ̃̃ vr rS ^^éS'fcî-sérle. l <K Douoowaia-Balka '• • m /9 m l z &?: {%v^j^^ S rK^11?! : nouveau f ae tmwtna, t n 1M fS ôhlieifôm m wTm-r- lî^o/îaS-.f sa

Par contre, le niveau des eaux s'est sensiblement aeeru dans la traversée de Paris et dans la basse Seine au pont de la Tournelle, an barrage de Bezoas, à réélus de Méricourt, on si gnale une nouvelle crue dont la ttautaur oscille entre 5 et 8 c ntîTTie!r

L'Oise a subi une légère dépression

Malgré les précautions prises, on redouta un nouvelle montée des eaux, car la Seine a prie depuis deux jours une teinte boueuse qui indique nettement que de terres sont entraîné concurremment avec le sable, par les ruisseaux et tes torrents qui alimentent les source naturelles du fleuve et que la fonte des dernières neiges a considérablement grossis depuis deux jours

Le travail des mariniers s'en trouve atteint et il est probable qu'ils devront même le cesser tout à fait si une décrue ne se produit pas à bref délai. Ils sont désolés, mais leurs confrères les pêcheurs à la ligne sont ravi9, car on peut, par ces temps, pêcher à la grosse pièce, et ils sont légion tout le long des berges de la Seine, les hommes au chapeau de paille jaune dont les bords n'ont point d'ourlet • qu'a si dràlemeut chantés le poète Jean Richcpin

LES TRIBUNAUX

LES REHPtAÇ.WTES

La He chambre correctionnelle a jugé nier une jeune nourrice et une directrice ne bureau de placement qui avaient orgauisk la fraude suivante

La jeune fille, âgée de dix-sept ans, cherchait une place de nourrice;, la tenancière du bureau lui persuada qu'elle trouverait plus facilement si elle pouvait se donner comrae ayant vingtsept ans et comme ayant déjà eu deux enfants

La nourrice accepta ci. le certificat fut modifié en ce sens

Comme la tenancière l'avait prévu, la jeune nourrice trouva aisément de 1 emploi, Mais la fraude arant été découverte, tes deux femmes furent poursuivies

Elle ont été condamnées la nourrice à quinze jours de prison avec surate la directrice à quinze jours sans sursis

CAISSIER lA'FZDKLE

La cour d'assises de la Seine a jugé, hier, le nommé Gustave-Ernest âgé de quarantehuit ans, comptable, inculpe de détournements

Ernest Eve était ealré au mois de janvier en qualité de caissier comptable, au service d'un négociant de la rue Paleslro. Ses appointements n >s à gagner la confiance de son patron qui, pendant plusieurs années, s'abstiat de vérifier sa comptabilité

Au mois de juin le patron, examinant les livrcs de son employé, constata des irrégularités qui éveillèrent srs soupçons

Se sentant découvert. Eve disparut. Dix jour aprioi sa diiipai'iUou, il t>o tirait, au bois de la

Cambre, à Bruxelles, un coup de revolver dans i'orrtille droite. II ue réussit qu'à se f.iiro une blessure assez grave qui a détcrminé une surdité presque complète

Son extradition fut demandée. Les experts examinèrent les li vres de comptabilité et constatèrent que les dépenses étaient majorées et que des recettes n'y llguraient pa

Les detournemünt constatés par les experte s'élèvent à la somme de francs

Kve a déclaré que ces détourncmonU lui owt servi à secourir son ancienne maîtresse maladie et ausai une seconde maîtresse

Il a hté condamné cinq ans de réclusion

Les jurés ont signé un recours en grâce aussitôt après le prononeé de l'arrêt

AUTOUR DE PARIS

NEUILLY-SUR-SEINE. Un mécanicien, Léon

Binet, de vingt-huit ans. demeurant à Puteaux, a été trouvé étendu sur lo trottoir de l'avenue de Neuilly, près de la porte Maillot, la jambe gauche cassée et portant de nombreuses traces de eoups sur la fleure

Transporté rlans une pharmacie et questionne par M. Squllière, commissaire de police, il a déclaré qu'il avait eu une querelle en tramway avec un de ses camarades et que, par suite d'une bousculade, it était tombé de !a plateïorme

L'état du blessé est grave et a nécessité son transport immédiat à Ifiôpilal Bcaujon

PUTEAUX. Vers une heure du matin. M

Pierre IL concierge de la maison sise au 15 de l'avenue de Saint-Germain, ayant entatula du bruit dans Il cour, se leva et aperçut deux individusqui ossayaient de forcer la porte d'un loge ment

M. D. s'arma d'un revolver et on tira deux coups sur l'un des individus qui, blessé la tête, tomba tout ensaoglanlé sur les sol. Son complire prit la faite

Le blessé se nomme François Houssillon, asjt de vingt-ciny ans. il a été transporté à l'hôpital

Laënnee. Son état est désespéré

CLICHY. M..Iules Brosses, liorloeer. âgé de dix-huit ans, demeurant à Paris. ruo Noliet. pasmit à bicyclette, boulevard Virtor-Hupo. ciuand il fut renversé par une voiture de maraîcher venant en sens inverse

Le malheureux cycliste a eu la caisse droite cassée et le crâne fendu, On Ta raneué chez lui

BOIS-COLOMBES. Une violente co'.lision a eu lieu hier mitin, rue Victor-Hugo, entre unr tapissière et une voiture do maraîcher. Lo conducteur do la tapissière, Georges Depas, préci pitt; de son siègo, est tombé sou les roues et n eu la cuisse et l'épaule droites fracassé ??. Il a été, transporté il son domicile dans un état inquittant

BOSIGNY. Deux malfaiteur?, au cours de lavant-dernière nuit, ont dévasté deux propriélés maraîchères de la route des Petits-Ponts, y causant pour 0of> francs de drgAts

Ils continuèrent leurs déprédations sur la route msme, brisant les poteaux des télégraphes, les candétahres des becs de eaz. L'un d'eux fut même assommé par la chute, d'un poteau indicateur et dut être transporté dans un état fort grave il l'hôpital Lariboiïierc. C'est un nommé Fabre, âge de trente et un ans

Son acolyte, Jean-Baptiste Paillard, &gé de trente et un ans. a r't.j arrêté r-ar ies et mis à la disposition de M. M :i, cuuitiiHsaire de police

VINCENNES. Ni. Henri Avenel, âgé de cinquante-huit ans, csl tombé hier matin d.ms l'es calier de sa maison, rue du Terrier, et s'est fracturé le crâne dans sa chute

Il Il été tmpSMrié dJUW un état désespéré à l'hôpital Saint-ÂStoine vier Bascoti, pour 1 élection de Bambouiliet, du mine, vient de paraître en même temps qu une affirmation très nette de la politique cld gouvernement de défense républicaine, elle con tient un exposé très précis de toutes les revendu cations formulées par les agriculteurs et les ouvriers de Seine- l-Oise pour la protection de leurs intérêts

SAVON PARIS-MÉNAGE

Absolument pur, puissamment antiseptique

PARIS-MÉNAGE est surtout un savon français

Mé!iagèr< , adoptiez PARIS-MENAGE de préférence à tout autre, et vous économiserez

VOTRE TEMPS

VOTRE LlXGB

VOTRE ARGENT

VOTRE KPt DERME

Fabrication journalière CEST MILLE pals

Se trouve partout

DEPARTEMENTS

Lundi 25 mars

B£T4HC¥-9 HiT-MAflTlN (Oise). Un nommé

Cuisinier, àg de quarante-six ans, célibataire originaire du Pas-de-Calais, qui travaillait depuis quelque temps dans la contrée, s'est jeté, et matin, sous les rapide de neuf heures et demie se dirigeant vers le Nord. On attribue ce suicide à la misère

CLERMONT (Oise). Au tours d'une discussion d'intérêts, M. René Lefèvre, cultivateur, a frappé d'un coup de sarpe il la tête M. Te3tard son gendre, cultivateur à Hédencourt. Ce dernier est assez grièvement blessé

JOt6XY (Yonne). M. Charles Bergery, âgé de quarante-sept ans, fermier à Grandehamp s'est tiré uu coup de tudil daus la bouche, au moyen d'une ficelle attachée d'un côté la gâchette et de l'autre à son pied. La mort a été foudroyante. Le matheureux avait reçu, le t iauvier dernier, un coup de pied de cheval qui les faisait cruellement souffrir

SENS. Pendant une courte absence de sa mère, Mme Donat-Acquart, ménagère Loisou une petite tille de cinq ans s'amusait à allumer des torches de papier au poêle. La malheureuse femme, en rentrant, retrouva l'imprudente presque entièrement carbonisée. Elle est morte peu après

L'HALEINE DU DÉSERT

O n' f pis un roman banal que e iui qui vient d, • sou ta signature de Jean moine dans une étude de le avec les volupté. fwliaCest^comme une application rto téraire pénétrant l'actic uepnmante atmoaphère du ce du maximum d'ignition soi. .x emmagasinant le maximum d'afllnoment, de spiritua lité et de déticatesse qui caractérisent la civittsatlon de l'Europe phitôt

Il faut lire ce livre si r au vrai et presque matérMlem ̃̃ c'est qa un paysage du ,rand Sud, n i, •.̃ ..̃<>lue soleil! et rien n'est eu exniorntion faite avec des c comme les deux tout jaunes mii"- <̃•>- urée ïécit Intense, éminemment pittoresque et coloiii

E. Flammarion, éditeur, rue Racino î £r. M

MxnsAW

LES COURSES

SAINT-OL'ESI

Aujourd'hui mardi mars iîOi

NOS PRONOSTK

Pnrx du PArs d'Aurk. Steeple-chase, & réelamer, 3,000 francs, 3,600 mètres. Finale, Es cargot

Prix DU Cotes-tin. Haies, 4,000 francs mètres. Robe,;pierre, Juliette

Pas DU CALVADOS. Haies, handicap francs, 3,100 mètres. Ecurie Tlïïéb ux, Maricette

Prix dk LA Normandie. Steeple-chase francs, 4,0Xl0 mè:res. Mrandolle, Cadette

Pnix du Boofsnok. Haies, 4.000 francs mètres. Avant-Garde, Le Pirée tTrx m) ftwais. SUeple-cliase, handicap

XK) francs, ;i,400 mètre$. £curie Uénavl, Jupiler

VINCENKES

Résultats du lutuii 23 mira

Les courses de Vincennes ont été favorisées moment du départ. La public était nombreux presque clue les chevaux dans les diverses épreuves. Les favoris se sont comportés comme ci comme ça, et les courses ont toutes été gagnées facilement

La surprise de la journée a été la victoire de

Quelquefois dans le prix du Pavillon, rapportent i-tt fr. 50 pour 10 francs au pari mutuel

PRix nu Pecq. A réclamer, 3 ans et au-dessus, francs, 2,100 mètres. Francoli n, il

M. X. BaHi(Bowen); 2' Citoyen (Lepge); Palamédc (G. Sternl

Non placés \Vanda, Nonius, Orange II, Platnmenia

Gagné d'une demi-Ionprueur, cinq longueurs du deuxième au troisième

Pnix de i/ABREUvom. 3 ans et au-dessus francs, 1.200 mèlres. 1" Krentlin, à M

Maurice do Gneeat (Dodge); Amilcar [\V

Pratt); 3' Bruoette (Bowetf

Non placés Oildall, Néris, Tdolf Il. Palette

Gagné et-3 quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DES tes. 4 tns etau-dessa , 6,000 francs mètrcs. 1" Allier, ait vicomte Poy(Higbj), j

Albertine (French); 3' Oak Leal (Legge

Non places Quartier Latin, Elgitha

Gafrné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix du PARC. A réclamsr, 3 ans, 3.000 fr un très. 1" Under à à M. X. Balli

U-j-A-en): f Fadette fil [C. Sloaa); 3' Lustucru

Non placés: Porphyre, Début, Jambon, Castîglione III, Bala

Gagné de quatre longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX ses S APras. HaattSmf, 3 au et ao-daseomte de Ganay (G. Stem); 2' HampUiBio

Prtweh' ̃; 3 Best Lad iBowen

Non fKacés Mare Laveuse, Forain, Neptune II

TontiiM, Ut&Mer, Vestris

Gagné d'une encolure, une demi-louguanr 4u deuxième au troisième

Prix francs mètres. DU l"Que'quefoi , ans, comte eoupet 2 Vourrtiuc (Rigby

Passe-Temps > French

Non placés Van, Eiactrisear, Silence, Incomplet, Aima

Gif-'aé d'une demi-longueur, une encolure ^a deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR. KCTUBt v"" ^r-lffr

Citoyen. -P & U W luiaeus..G 4f) n so

Amiiearn.P S 5a de l^d. P t-J

AUier

P 37 SU 15 P

Alberttne P 1S Fourreur P Î3 H î

V. Grouad G S$ 49 12.. P-" Temps P W

P

CO.\COL!RS IHPPI^JE

GRA.fO PALAIS DES CHAMPS -ÉLT5ÉES

Anjoitrd'hui mardi tê mars i heure, 4' classe, i- division, chevaux attriés seuls heures, sauts d'obstacles, prix d'Essai

Courrier des Théâtres

D'accord avec M. Gustave Guiches, et pour la durée des représentations de .Vénale modar/les

M. P ul Clerget. octueliiment directeur de lascène du théâtre Sarah-Bernhardt, a décidé que le prix des fauteuils d'orchestre serait uniformément fixé à 5 francs et celui du parterre à 3 fr

Les femmes seront admises en ooapeau il toutes les places de l'orchestre

La Comédie-Française a réalisé en février dernier un total de recettes qui s'élève à 2i5,815franc

La même mois de 1900-avait pcaiiuit francs

Le théâtre des Folies-Dramstiques vient d- rn-îfîra en répétitions Laluie ou 35 a-is de captivité, le célèbre drame de Guilbert de Pixêrécourt et Anicet

Bourgaois

A l'Ambigu, MM. Grisier et Holacher viennent de prendre une excédent masure tous les lundis seront consscrés à la remise en seen'.1 des coefs-à'œuvre du genre; c'est ainsi que la Cherté fies Motets est actuellement en pleines répétitions

L'Association des concerts Lsmoureux donnera dimanche prochain, sous la direction de M. Camille

Chevillard, une quatrième et dernière audition de l'Or du Rhin

Dimanche prochain, au théàtre da Châtelet (dernier dimanche de la saison', M. Colonne organise un grand festival Wogner, comprenant une sélection de toutes les cauvres du mettre Riemi, le l'aisseau Fantôme, Tani%hxuscr,JU>hengrin, Tristan et Yseult, les Maîtres Chanteurs, l'Or du Rhin la Waikyrie, Siegfried, le Crépuscule tes Dieux et Parnfai

Les Associations des journalistes réouWicains et des journalistes parisiens organisent une .merveilleuse matinée dramatique et musicale au profit des Caisses de secours des veuves et des orphelins da la presse

Cette représentation extraordinaire aura lieu le jeudi 25 avril, à une heure, au théâtre de l'Odéon gracieusement mis à la disposition des organisateurs par M. Paul Ginisty

Le programme comportera un acte, que la Comédie-Frangaise monte spécialement, un ballet dansé par des artistes de l'Opéra, des intermèdes fournis par tous les grands théâtres de Paris, l'.lrticlc et des surprises qu'il nous est, pour l'ins tant, interdit de dévoiler

On y tirera aussi une tombola où tous les billels seront gagnants et oà le pius petit :ot aura uae valeur supérieure au prix d'achat du billet

Les auteurs de Château 7<<V' <•̃ et le direoteur de l'Odéon avaient projeté, pour la centième représentation une flke dans les environs de Paris du cote de Montmorency, sïjjur de Jean-Jacques

Rousseau et où se passe l'action de oaa trois actes si gais

La température ne permettant pas encore ces agapes champêtres, c'est en petit comité qu'on a célébré l'heurease date

Après les toasts d'usage, on s'est donné rendezvous pour la fète printanièrey dont l'idée n'est pas abandonnée

Au théâtre Antoine, on prépare deux Important spectacles de répertoire, pour les jours saints, à l'intention des abonnés de Uamtelè

Mattern, de G. Hauptmann, qui passera le lundi avril et le mardi de Pâques 9 et Joseph cVArimathée, de M. Gabriel Trerieux, que l'on donnera le vendredi saint

Mile Clémence Fulcran donnera son concert annuel à la selle Evrard, jeudi prochain 28 mars

Le programme comprend des oeuvres de Ment deissohn, Beethoven, Mozart, Sshuraann, Cho

I pin, etc vwv L'entrée au promenoir des Folies-Bergère remis deuil r-snes, e'est iadéaisbiement, 'lifte idée excellente qu eue le M. Marchand, dmftMt qu'avec st prodigalité coutuemere it enrichissait encore son programme avec les turcos et leur émouvante escalade d&a> mur lisse da cinq êtres de haut; avec les Lsaïuy. trois gjmaastes # rieo,MS, dons leurs exercices im~v– iioannnts, àni attractions inédites que tout Paris voudra voir

Les admirateurs de Liane de Poagy n'ont plus que quelques soirées pour applaudir la jolie artiste dans son Duel d>' ,'nnmes i l'Olympia. On annonce également les dernières de tous les numéros du programme actuel, y compris les mer weiUeux phoques jongleurs et le ravissant ballet

Faust qui en est a sa

Incessamment, première de Vlmpèratriee, grande pièce i spectacle de M. Jeea Rictnpia, mutique de

M. Paul Vida!, pour les représentations de la belle

Otéra et de MN. Paul Franck

Il est rar de voir arriver une revu , à ua nombre ausù considérable de représentations que la revue Kn/ln seuls la Scala, sans qu'il se mit produit aucune défection, et il convient de citer parmi les tidèles interprètes Dahnière, la charmante commèrc, toujours à son poste, et l'exquise comédienne Lise Fleuron qui a maintenu ses eux rôles ans faiblir, jusqu'à ce soir c– il-à-dire jusqu'à la HG représentation

Vaudeville i#, opérette par li masiqae; la Poupée le joyeux suoeas de

Pwissana, tient auiii LeaucouB de la revue par la mise en- scène et l'iaterprétation, qui comporte indépendamment des vedettes. un véritable bouquet de jolies arùstes comme Pnule Dely , Poletta de Ségur, Morly, etc.. et la figuration, toute composée de ravissants minois

Hier au soir, on a joyeusement fêté tu

Champagne la de As-ttt m la ferme à h l'Eldorado, et directeurs, auteurs et interprètes ont bu au succès de cette amusante revue, à laquelle vient encore d'être ajoutée une scène il. gros effets sur Quo vmîis avec Drauem, désopilaat en Néron

Le Casino de Puris annonce tes dernières représentations de Martinettï dans la Suit terrible. Le célèbre mime quittera en effet Paris il.. la fm de la semaine prochaine, appelé à Londres par dis engagements antérieures, Il faut donc se presser si i on veut encore 1 applaudir, lui et sa troupe dans cette amusante pantomime qui complète avec le fameux bsiie:-revue I'aris qui dwue, un spectacle tout il. fait hors ligne

On demande ds jeunes et jolies femmes pour le théâtre Marigny. S'adresser tous les jours de deux à quatre heures, 15, rue Blanche

LES SPORTS

L'AUTOMOBILE A NICE

Ht– était la grande journée du meeting auA six luxures du matin partaient les concur et à sapt sur le

Voici Les dep6ch.es ijui nuus [jarvenuag sur ces épreuves

Malgré le temps couvert et l'lteure matiuala une foule nombreuse sa [iressw tftvant lo cercle do ta Médil ̃: sur la promenade ues AuglaisT où 'S

Au lJt. nrt;3rnt3i on reconnaît: le duc de. ls çeuéral Gaze barou de '̃ ̃̃̃ do lloliischild etc., etc

Après vériflea les commissaires àœ papiers réçlemetn un ̃ imposés hiix conourrenis les départs sont donnés Il une minute d'interParteat dans cet or,¡! Le maitre, Lon'i.iuo-Uino\v, cad, Marge

Hudibert et OUion. pour la série des grosses voitures; Buas, Mnrcellin, Karman, Edmond

Duanip, pour les légères: Gasto, Baccmnais, GU w.e. Ktrdin, Osaiond et i>eaiesU;r

A sept il !a catégorie des touristes k.iu.llo o.\v. j. Je curiosité

EN noUTK

A Fréjus, Iûr oonc urrauls de la course de vit^-iMrt jw !nl tlan cet ordr in tan' iaivr son frein9; a quelques à

Il. il H h. 1S

A ,^<i s'étaMilcu; -aue

Wcrn

A Sdkiitf au r. .;sa il 11 B- îit dc O itéra, titi, cr, il. motocycle passe en éclair ;i ii i . ̃•̃ .i 11 h. a

A Rruinoles au retour, WVrner passe premier il il, 10; dn ijntcr , a l ter, troisiùins à

Dès deux heures il: l'apitiB-tnidi, la foule niçiiir-i! envahit les abur I: <l-i contrôle d'arrivéu

Un suppute, dans le • le cliauc des conçu iTent et Ion n>nosU s sur le temps do la course

Enfin, près une at' ïonpoe, tes eot>eurrents arrivonl suc .il, la plupart un poi faUguLs et se pUu^uiul des difficultés de la luttes légères de li. noat, un 7 h. 24'1V 4 Bardin

U. 4L. a abaudonné et Gasté est tombé

Hrmri Farman, on de 81+j kilos en 8 li. IW. Marcellin est tombé et Baras a en 7 h. Lomuno Barrovv, eu il. i'ï

A remarquer que la moyenne des vitesses réalistes n c,t pa^ élunnaote puisqu'elle varie eutre 50 et n'3 h mais il y a i lieu de U:u des dilticullés de la roate i très jjran'i'jrPerons-no is >•' ™nt remarquer qu'un fois de plus le u.ji aùi,û lu seul orgaru de la presse jJJUie >w 'lui, hier matin, ait

OBLIGATIONS DITStSES j

SO

Iramways français n 50 4M

EnweD.etMa(?a5. gén.iù/t SOS 5i de Triurnac ♦ t

Atei. stcnuit.de la Ivoire, t>Ot M i.At.S Naz"{Penho tHVé

F:vee-Uile S 0 1 S

MMMWi m 4M

Message–es m jirit. e/a. vto !eu

Ml

Cible téléfcTaohla. S

Voilures votKM-es Urbaines

Grands M ouUnsueCorbeil i

RaRinerie Say 4 0 0 soi

VI

Ëiatdi . Porcner l

Caaal de Connuit t de Panama s f .. so

I •/• <9 U M M m w ad les/Or. iJOOOt. ri- r r ser

Canal <les Suez i /8 6ii 6i î" série

Boas àe coupons.. et 95 V> ' i

ABd&lons S l"ser,est. 3M Mt mh.mi. 2t6 a

Auincnsensanc. Vtirpm yp ;. i i i-ttypOUl 44 4 î 7S t iw i : 4 S

LoouaarcU t Ht.. xn y . ;.o s trie m f nyj. uas

Madrid ft U-c mm m proBo ??-iw^ Il victoire eN PtoBan dans la séfiî les TOURISTES

LM fraçawu de la des

SerpoUài ijoi, sur une voiture à vapaw, ac >̃ ua vm tes à

Voici ra int n:tin té tssJMenwwt par séria tard abandonnent

Série B (voitures îfeères Ac i" Théry, en a h.W FiétWHttta, en IL m ferber, en 5 Il

Série C voitures de 400 kilos) "Kawfclinf eu h^ it S' Cucht-! t, en 3 h. '̃• Kranu w, eu ̃̃ ̃ .>̃•> < eu 3 h. al daauK ton. en goulot, eu 3 h. 59 5 lierSérie E (voitures au-dessus de I.uk) kilu- v l Ku jjp, av3 h. ?' .le Kibàgucs ea 3 h de Chatn;r 'û

LA vu. Clément, breiptt p nlurd, pneus Uonki^, est le dernier mot du cenfort de 1& régularité de mturctee, de laper fcciiau ttulia

Pocr ua rocte, une bicyclette La Fraiw

CARMES BUÏEfl

SOUVERAINS contre

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoplexie, Congestions

BULLETIN FINANCIER p

U len;'i<i,! <s .i:i. :•̃ ni tt lt S&BCC n nous avon tUde iB oomp ausfil il suflit i] t

B-ui iléuili.inci: 't rùhui

NI);: r^irtff, bfrn qu fort calrnoH, sont d'Une f' le 3 0/O,( ili restait S.<ni'ti

L Italieu gag-ne pf^atemeat une petite fra. -non à X> 7t

Bii'rt qne moins animw que Se eoutmr.i\ l'Kxti-ncui-iï se uiainlirnt facilement à TMi, sans redit .téfendenl ais clôture à li<• ̃ Danqoede Paris vaui tyiï ulpi t p.i lore Il 111, le valeurs du ce groupe no; :̃metît hjrr tenues: la Thomson proK revient on

Les minus dur mm% mscliv s plus lourdes: la HijuM^tiin dii StnrV.-lîxrliaoïro s'elteetue s;i reports i\ussi élpvé- 1 \fines a VJi U

COUHS DE CLOTURE

Ex If-ricure â'i Rio

ENCRES J, GARDOT

DIJON

N'oxydant pas la Plumes, 'n'épaississant p

Il a été 1-i.M- iiinlin. dans les magasins de la Ville < 'oatatac, au tirage trimestriel Kmprunl du càeIl a été extrait de la roue trente-trois numéro ayant droit, d'après leur ordre de sortie, aux lot ci-après

Le numéro gagne francs

L < Hum 1W et gagmiiit ciiacan K>,( i

Les trenlu .̃– numéros gagnent chacun l,fW franps i.2Si 1-S4.Ô tt.863 74.9ifi JSI.afifi !S6i;i

T29 JW.Ï;>1 liW

O.:<73 W.l'M Z O.w:t!i i.5f>5 l<V .7. r> 293.W

P4 3W.S

COMMUNICATIONS DiVERSES

T.'Unio!aura lu-u le j'i'l: 2< m: rs. Il soir, 1\ la mairie du dixième arrondisueoient, ntubourg Simi-M.wir lifftio daujourd'hui i, ;<\<:r.un rn:AriH, ou

W autre il, premier ordre, pour gardcr petite et et pêche

Asturiea 2' s

POrtU– itS lOl . SM

Portugais 0,0 i

Ob!. Heira-Alta "•">̃̃ tt

Ortntt (C Heflen

Gaz oe Madrid ip ̃ 34 l ado <i pau_îci m an

Sôsao wice v m

Crédit foncier égyptien.. S

U 4M

Sargasse t" hypothèque

MB o-PsnJ atRiQ-G" M

Créd.F.Uut.Ruase4l/S(^ 3M m

Obi. Omnium Ruaae 4 /•. titi

Sftviito-x rt . t Si a

BcxMl- b– U nlsS <ial.5 7i 67i

VAL. SUB-AFMCAIHS

B^cbiHAalaml ss si

J a M

Ciianered s< 86 M

Consolidated UaiM Reef s

De Béer

Dynamite du Tnuurvaal 3t

Uuroao Hood– oortDecp M

Bast Raod I >M UA

F SW ii wat

W nnui l>eep ïi

OMdaJuiuja it~ SC i e

Oœ– C" e ttoidflelds i î se m i-ancaeier

Utngiaaffte

May CoesaiKlated. ni

Mo– milles -'i

Mozamoique 4û 7i runrose New w

KandlQ- M(a M

Rand lifnes <e w

HooMMita Uotd M a

RobuMNO Kaadfbanets

Sbeoa tci rnuu– aal CoawoHdated W rnu aa OeidttoUMi 4t

Village îiâ mm nI iunoc/.e SI S

Le gérant Boug

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le petit I^axrisien in ta , i

M r^'cAFÉ ° j pjj g J5f,-jfl!j'£ nin le moiae i^T' J- "ArvTOV. 3T Boni

Coaewtf A. As 18ta A 1867 et

SKjMd. fr œo da caisses de na ou dix kiloa coatre mandat de 1 fràaes ou IS fr. K), adnasa à COX ££Jrr, 70, rue de Ri voli

ABIS. Rejeter comme iniigtttta. inaitintt et souvent a^nfrrfiuei les huile à bu prix, celles décoléras par roetfaV < um m

Uri que ses oi-4isaa< nceUuéi t i qw CtjnJai, Jtarvitt, IkiUhi qui s'en cantiannenl qu'une .mutité insuffisante

VTJTEMEHTS. HOUVEAtTTE . UNQE, CREDIT 4 tout emploi > riâux. sans aucun v mKU Grnada Maaasin du OAX~:Ei:KXXIfll VOX.TAIKE eu

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

U< CLICHÉS NE SONT PAS AOOEPTÉ

PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d-Bmplou, Achats et Ventes de Fonds de gemmer ce, Location , Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

MHvers, Ventes, Achats et BcAanges de Produits agricoles, Occasions, Invention et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDAS DTEMPIiOIS

Mjf LuiHrHMn agent dans chaque communs, France

H étranger. Position libre et de dorés de 1,000 a3,0 0f

JlfeBtsdem. prov. et étranger par Caisse Française de

BPréT yance (18- nn.), p. vente a crédit doblig. Villa il i Paris Créd.Fenc.conform.i". la loi Sec.eomplèt.rorta em.etgrat.Po8it.aare d'tTen'.Ec. 35,rSt-Latar ,P rig a demande remisier on représentant ayant grandes relation Paris, proTt c ,j)' H. trt érieu e. Bonne

Itimunération Ecrire à M. V. Henri, bd Montmartre taoartiera publicité sont dem.. Annuaire Monod S ad

K , r. Chantilly, tous leu soirs 6 à Th., excepté jeudis bien placée demande repré en ants pour vlpUiSUn siter mdmtrieb. peintrea, etc. Bonneo remises p< articles de fabrication sup". R- N. poste re t", Douai sMinitlX! tes personnes sans emploi i Paris oa en proIf DTES vinc Uoivents'air. ou ecr au Travailleur b' Bonne-NouTtU .Bn ce momeutbeaac.d'engagem

UuIlnB cbiUMeUe saa couture, mieux qu'à la main r s (acu à apprendre. ,C 0 certif.Ueo . gr tl franco

M Automatise Ajlato, Londres e7, Bouttwaffc 8U

IKenU huile oHTeademand., facile, sansquitter emploi hv remise . 10 k. yratUPraTat, à Cadeaet (Pro-rence

DÈf grillés, bons prix, (fent demandés hm rtf de Bordeaux.cn" M. de Sairas deVilleroi, marquis m de Montemar,pp"aBordeaux.Agentsser. demandes

Bordeaux et Midi. Maison Bernard frères, Narbonne Représentants sérieux demande ri demande appraati beurre-œuf (filles H à 8 aas aourrU.coustié Paye de uite. Lefëyra.t.r.yraacala iiamud os, rand fort. T nt

BUlE HOMME, bonne présente p r e arents cherche omploi quelconque. Bci'ir a

Louis, rue Legendro, Paris aVgen dem. par Maison huiles. a Tons.Bc.Ruel.à3al n

M DBalMlIi o d Aigér des représentants pour

Sérail facile et bien payé. Kcnre k la Société de fautes mutuelle , rue Saint-Martin. Paru ftopreaentant. dem. part. C

SERVITEURS reaofondé il8 ,pl.a su s de suite ealsiii.f

M– Paulot.<Jl. rue Sl-Honore, envoie gratis ttiUS! flouiÎTbonae qui Wt 1 .. swUto uôjrna de se placer H jour même de on arrivée i Para i Jdemcuis..f.d8ch ,b at.falre.fo-m ?<? minage, ^enf

PI Pitier, il, rue du Cha oau-d Kau liien à payer d ar l

K i3i. FeuilletoH du Pbtit Pamsiki

LBS SANS FAiLILLB

Marie -Madeleine

QUAND ROMAN WEDIT

DBUXlfcXB PaJKTIX

BATARDS

XXX (suite

A raYgeaee

Mullerî

Oui, le (rraad blond qui •'•eeop deletnnger. je lui ai demandé, histoire dètre fixé M. Turner

De Melboarne

Justement

Celui qui est 1 Parti, au Grand-Hôtel

Oui

Oh! crédit Illimité. Premiet ordre

Coquenard dit

Pas la peine de t'informer. Je le saWis Et justement le voilà. File et laisse-moi lut

Bon! Viendras-tu déjeuner?±n– Non, j'ai affaire p Alors, fit Burnheim, jt vais encore jroendre ma nourriture tout seul. Ça m'enfrite J'en ai plein le dos

Comma de la Tie. quand tu ae perdu stuidemeit cinquaute louis, fit Coquenard tou

Farceur

Marie-toi I répéta l'autre très amicaleut; tu auras une compagnie pour<Wj uoar

Non. là. franelieaieat, ça ne me dit rien n ami, nea du t >at. A tout à l'heure fumer entrait

BAIIàïM venei an bureau modèle, é.placs de la Bastille

DUliIino c'est U que t trouvère les meilleure place

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes oage-femm 1" cla e, Mme Renand !A, ruo Lemercier

B(prèsrarR St-ljizaro). Prend pensionnaires. Consultât h. à 6 (Discrétion ïbsol.; Sterilité.méthoda infaillib

SAhB'rbinBli M" Lobeau.l , ig St-Martin.pr.gare Est m Bu uDl"classe, prend Densioonaires.Con3Ul.de

FESHISîa h. MmeQûittard. tg St-Denn aae-fenime 1" classe, pr4 pans'^Pt tr. mod. (Uisc At

Ode tas b. Mme Senesse, 33, (g Saint-Martin, Paris fililB l>C Ulil"cl.,re(;'peii3. Discr. Px modéré. Coqs laE~rDiH nia6h.i2â.b'Magenia,pr.gare8Nerd,Kst fiiCI? Pffliifi? ^"cï., prend pens. Paris et campagne nnuf) fntlulu mais. dise. Prittr mod., place enfants

Cens t 5 h. Corresp. Mme Salmon. 5S. fsr St-Martin

FONDS DE COMMERCE um a a fr. arg' on peut acquérir joli Etablis de

ATMi D,WW bains,rapp'lS,0oCp.an.PierreU,6,r.Halte

DtDlltrD Bureau de taliac. rapp' 9,000 f. p. anofforte Il

VfinAMifi personne dispos' 8,000 f. Pierre -.J, R. r.Halles

HiïTDI n bien meubl- touj. loués, rapp1 f p.an mil Mi Loy.3,000'.Pxt'i,0oof.l/2cpt.Pien-pB, 6, r.Halles iiini, Bill'. Mais connue, fondée 1SW. Loyer 1,500 (, Air

Pierre J,6,r. Hallos nnnmtrce de hue facile p' dame rapp. p. an wl Px aTaatageux. AH. honnête Pierre, U,8, r. Halles

BITUD près r. Rivoli, 3 entrées. Btabt' 1" ordre. Rapp

BMlfS f. Px f. lit cpt. Pierre 6, r. Halles inuocalé, lia" (Bastille), loy. 1.500 f. lof?' 3 p. 1 .A(1. f

IlnSp. j. Px3,M f. Vautt&.OOOf. Piarre , , r. Halles linniBËHlD Px 4,500 f. Décès. Pierre U, S, r. des Halle rôlkCR personne dispos' de fr. dépôt de ;>ain h liEVDII rapp. tS f. f. jour. Charle, Il, fg Poissonnière enTir. Kcr. ir Moniteur des Beurres, Bourse de comm

Paris.qui enverra supplém1 du journal coQten'cette liste rniDl<r privilégié s" le contrôle de la rllle de Paris vuAnun Aucune connais . pec. Situation Avec cpt. AHaire sans aléa. Delorme, 18, r. du Louvre

ItvTnli 17,000 f. On peut tripler. Morin, 78. b' Magenta in an lia., grand centre, 3.500 k 1 et 50 fp'j'buvette, à

IaBau enlev- av arg.Déces. Monn, b' Magenta liAFBprU dn matériel. Urgent. Morin. 70. bd Magenta

Ulm 16,000 gar. Cède avec Morin.70, bd Magenta l'IàîS P1- du jour, centre 4"astaes,racjust.l76 f.p' j', san llflo argentsi f ran .S presser. Morin,70,bd Magenta

Mpeteria jx près Scole . Loy. 600. Magas. et pièces vapetarie Ubr. apr. ans. Balle occas. Beau magae. et rTpièc.Bénéf.1.5 I.Px,3,000.Tr moli re,llbto,r.Drouot

Papeterie- journaux, pr mairie et écoles.bd Voltaire, US

Teinturerie à ceder.R.d.ag. S'y adr. 53^.Sein .Mari g

Mercerie Ling àcéder.Jljt.duRocber.MaUd.Px: 1,000 fr âeotever de suite petite Iuduttria en apparie in ontsans connaissance Rapport f. Cause vente maladie. Px ,000 f. Kort. aMur. Albert, bd Strasbourg

BAS D RrlliRnlB Riche installation. Px f Fac

Deux propriétaires n ans. Golay. fg Poissonnière

Teinturerie. Dépôt Beau log'- Occ S'ad. 3 , r. Vivienne pain, lait, vins aemp. Loy. 45oav.log'. Px SOS f

LrfFvT seul'. Bernier et C~. ll4.bdMsgenU.Dem.a eccaa.Bel Hôtel, a été payd W.000 f., lats p.caose départ forcé iL Berater et CO, bd Magenta. t 7 h

Coque nard avait entendu sa voix aa bas de l'escalier

M. Coquenard, s'il vous plaît

Il y est. Montez donc

L'agent de publicité s'avança an devant de son opulent ami

Eh bien! lui dit-il vivement, avons-nous du neuf

Oui

Intéressant T

Admirable

Où l'avez-vous trouvé t

Au moment où j'y pensais le moins rai un neveu

Vous me l'avez dit, Marcel Broudin, on jeune avocat

Vous vous en souvenez t

Coquenard déclara gaillardement

Je me souviens de tout

Cf jeune homme qui lui aussi a une origine usez romanesque

Je la connais aime une jeune fille. Dans un moment d'expansion, il m'en fait l'aveu. J'ap prends que cette jeune fille est sans parents

Nous allons la voir en Bretagne, dans un ancien château

Appartenant à une vieille comtesse, eontinua Coquenard gaiement

Vous avez devint

Sans aucune peine. Dans les romans ça ne se passe jamais autrement

Vous riez

Ne vous fâche pas. C'eat pour von dérider, mon ami

Mais je ne suis pas triste. Au contrainre je me sens plein d'espérance. Cette vieille comtesse nous reçoit, mon neveu et moi, et après lui avoir dit qui nous étioas, je lui demande la main de la jeune fille recueillie par elle et qui eet bien une dm plus ravissante peniw&etJja'Oai paine votr. Oette Jeosw 6üe

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

ADAM, Rue Auber(Téi î

MUR acheter bons fonds, beurre, oeufs, lait, volailles rwlll justifiant d'un bénéfice certain, ?artr <ser en toute confiance à M. Jadrat, rue Pont Neuf, seul

Tendeur spécial de ces sortes de fonds. année

DM llilfi Il :1,500 f. Facilités. Jadrat, 7, rue du Pont-Neuf

Divorce. Loyer f. Prix t.8M f

LVBUunuClioix 'autrea. Jadrat, rue du Pont-Neuf

Kpioerie, aff. fr.Pxl.îOOf. Peyré. 9 fgSt-M rtin

Beurre oeufs av.600 f S'ad.Catel,30,r.de la Raynie, 2 à

Dépôt de pain. Px 5ooC S'ad.Catel,20,r.de la Reynie

VIKS IIA bill. plein centre. Loy. payd par 4 chamb lîna''lil! lraeubl glaces, lustres, banq. ne' 8,000 fr

Px fr. Commercial Office, bd Bonne-Nouvelle

BIBIMVIIID jx, boubous, joli mil fac >d jardin très

Occ. p. dame. Commercial Office, ,bd Bonne-Nouvelle nrlUlALIIB par jour 9i franc . Prix S.500 francs

Commercial Office, boulevard Bonne-Nouvelle npécialité alimentât, oeil. iastal. bénéf net 3 f. p. jour

Ojoli quartier. Px 1,500 f Basdevaat, 9, rue la Monnaie

I IV AID l°ng bail, loyer 3,500 francs. Rapport -2 i

LOI vin francs. Px francs. Occasion oxoepiionneUe. Voir de suite Maclo etVernesse, rue Turbine fortune pour tnvailleurs. Aubriet, bd Sebastopol

Papeterie ten. II a., ad. 60 fr. y jour gar. Si. r. Maubeuge

A/ininiA-j Maladie. Oafé plein Centre, facilités de uliliAalwn paiement, t, place Ste-Opportune, Kenand

HotërVins,3ï n-.nete.OOOf.onlraiie av.3,59Ôf.Av.i,5êÔT

Vins-liq.coin,loy.9S0 f .130 f. pi. Restaurant p' 5.0f f.AB r. .j.V'l fournisseur M.Gros.ni.r.St-Denis.R.d.ag

Avec 800 f. Epicerie, dépôt (le pain, loyer Mû f bien logé net 30 f p. j. Spécialité de Café ponr t.MO f. Décès. Voir le fournisseur M. Gros, ni. rue Saint-Deni . R. des ag

PBVUBBIB bien située, 120 par jour. Prix S.SOOf. Ma

UlftlfnlB ladie). L'EscaiUe, faubourg St-Martin

AAlIUVBrtD agréable p' dame. Loy f t5 f. p' j'avec

IJVMaUKliS 1,200 f. L'aille, 3J, faubourg St-Martin

Vil Riche ln UUat. Ssalles. Loyer 800. AIT. 90 fr. Prix

IMfl 1,800 fr. 1/9 cp . Roy, 94, r.duChaleaa>d'Kaa.là6h

DATVI " riche . Loy .3,000. Prod. l5,000.Tenu t7 a.P

VI Bit ftOOOf Roy.îl.r duChâteau-d'Kao. U6h.R.d.a

DIIIDUT œufs lait céder pour double emploi. Affaira nRl'nllB 100 fr par jour. Loyer fr. Prix fr facilités de paiement. S'y adr. 3, r. Albouy Rien des ag

Dépôt pain et vins, loyer f.. logé. ne Labat ninA thés MaUelsin . Net tt fr. p. j. Agencent richeliAnSS

Birwl Apport 1,400 2à6h

BfiVBl Vioe-Caié^préfect.deSeine-et-Oise,pr.gars et

HvTnli face sortie voyag. mais, ten.dsp.li a. p'le prop de l'immt'ub qui, p' suite de veuvagf ,lera bail avantag.a

Ras sérieux possed. quelq. économies. Occ précédent

Pour tons renseign.voir ou écrire à Elie,50,bd Magenta

LHllUnliVlh irwulUuon, grand local. Lover t.ttut. et logement. Affaires f. bonne Yonte. Par suite 4e maladie grave eniev avec f Klie.ao.bd Magenta ïlàiC 1><Ï' coin, loyer rare 300 f. logé. AS- f. Prix

TlnS i,M f. Occasion. Peyré, 39, faubg St-Martin, au oli Vlns-Liq.B. situé, loy. b logé alf. 96 f. garantis

Px 1,000 f. FacUitesArmand, , r. Louis-Blanc. P. d'ag ni Bà-Hôt.,9bil..coiB.pr.garaOuest. 3 prop. en a. Net flBBAV agréable et facile, tenu 9 ans. Quartier riche

HBI UT Tr. belle position p'dam .auc.ri <ju . S ad. T intareria du Commerce, 6, bouter. desFilles-du-CaIvii e

T jLrft lia. sans cuis, entre gares du Nord et de l'Est.carraIlllafourd 6 rues, loy. Of.iao f. p.j'. A l'essai i Px f. f. cpt. Besnard et C", rue Bergère, il

Irtl îrcrém. beurre, lait. Bên6f net f. A céd avec

VUE 1,500 f. cpt. Divorça. Payré. W.faobg SUbrtio est appelée. Je l'interroge, et j'apprends qu'elle a passé les premiers temps de ax vie près d'Angers, dans un village nommé SaintRupert. Vous comprenez

Parfaitement, dit Coquenard. La sagefemme de Roquebrune était d'Angers. Pre mière découverte I

Elle m'explique, en outre, qu'elle a été chassée, une dizaine d'années plus tôt, d'une petite ferme des environs de Vannes, appartenant à des cultivateurs nommés les Bellou

Bon

Je vais à cette ferme appelée Loc-Glénan, et li on me dit que les Bellou sont rui nés de fond en comble, que le mari est mort depuis cinq à six aas, et la femme disparue allée on ne sait où

Ahl diable

Depuis son départ, personne n'en entendu parler

Eclipsée t

Complètement

Yous voulez 1.. retrouver

Sans doute

Rien de plus facile. L'affaire reatre dans mes attributions

Il interrogea M. Turntr

Nous disons

Nicole Bellou

Quel ige

Une tinquantaine d'années, à pela

Précédemment

Propriétaire t Loc-Glénan, près Sarxean tlorbihai

Bon. De quel côté suppose-t-on qu'elle se soit dirigée T

Personne ne s'ea doute

Aucune idée

Aucune

A quoi pauvait-elle être bonne

Comme domoottque, eoiatslice, fenae dobsissie WaV

Potages

MIRACLE

Soulager en une heure, guérir en une naît voilà le miracle opéré mm sut Matai de fMs, rhuqua année, par la célèbre PASTILLE PONCEUET

UnM, hrosaeklle. esMjaWtineaae, mal de gmrge, oppreawiaa, tout fuit devant ce remède merveilleux

Interrogez plutôt ceux qui font employé

Vos pastilles sont décidément exquises, le Vsl pts les maux de gorge depuis que en fais utmg

Or allllra de ▼ ̃test

Vm million de rares

Voilà le bilan annuel de la PASTHJJB

PONCKLKT

Attention Si l'on vous offre ceci oa cela, an lieu de la PASTILLE PONCELET. c'est par intérêt. Si^naiez-nous les fraudes, nous poursuivrons rigoureusement

La véritable PASTILLB PONCELET, en botte nickel rectangulaire, porte la signature

Ex. PONCELET gravée sur le devant de la boite et la mène imprimée en rouge sur l'eti•uette extérieure fr SA la boire de iûo pastilles, de quoi u traiter tout un hiver

N. 8.-11 I est prouvé que la célèbre PASTILLE

PONCELET est le véritable spécifique à etnjwoyer l'outre l'influenza

Bn effet, tenue eu bouche, cette pastille stérilise t'air respiré par son dégagement de vapeurs

Toudronneuses anisées elle sature, en outre, la salive de chlorate goudronné qui par le sang va verser l'invulnérabilité jusqu'aux dernières ramifications de tous les organes

Dans le murs de l'influeaza, la PASTILLE

PONCELET calme, aide à expectorer et amen rapidement la convalescence

Sens toutes tes pharmacies du monde entier ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dames, eczemas. boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de Ta poitrine, de esiomae et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir prorapiemeiU, ainsi qu'il i'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tou. ips remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le bat humanitaire, est la conséquence d'un vo n

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT d, place Victor-Hugo, i Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et envarra les indications demandées

A . m up. pJBuav aaasi Xle a. payer esmptsvat

NiENFMISd(iaC>MPB±E.II4 <<.rw taC M lto. Paris

LAVOIR Bén. juat.as.OOO f. A traiter av. 30,000 f.cpi. Rare occ. Suite décès. P.Gentien etMoreau,5&, bd Sébastopol

I IV AIR louer taiss' net Il. p. anjustif. 9k pi

Laiuln i essor., cb. chaude. 3oséch. Log' 6p Maladie grave, tj'ad. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébaatopol b i luo ads bds, bonne affaire p' dame seule, 37 baign

BAl!i3 hydroth. Belle et coquette installât. Net, f avec P. Oenlien et Moreau. 55. bd Sébastopol marne acéderpourcausededoubleemploi.Reau quart

Dhlm Od log .Inst. mod.Netà pi. U.OOOf.Grtes factlit à acqr sérieux. P. Genlten et Moreau,55, bd Sebastopol

Crémerie ép. dépôt de pains, net ïi(. p.j. Pi 1,500. Bernard

Teinturerie

Sp"d cafés, ibAs.carr.Drouot.Neu g500.Px3300.Besnard

Beurre-œufs, porte St-Denis, M f. p.j. Pxî,500.Besuard

DATB1 S 1" du Nord, chambres, rapp' 24,000 nets tlvlnu t2,0oo f. par an. A céder pour 8,uOjf. cotupt

Mcès Tenu I'2ans. Besnard et O" 11, rue Borfrere. Il

OCCASIONS

Pisno, f., vèritabl. occas. Concierge, 7, rne de Malte

DCtfUT A rendre, très bon marché, élégant mobilier

Inhuii 1 acheté récemment salle k mungir complète suspension, garn. chem. jolies chambres ;i coucher, salon, tapis, bronaes, vitrine, piano, bibliothèque, etc

Vendrait séparément, 23, rue BuHault, 3" étage. Paris

A vendre jolie chambra coucher, tentures, carpettes et divers. S'adr. Moll.39, rue des ArchiT4s.de 9 h h

VENTES ET TjÔCATIONS

A dem. 1 louer petite maison bourgeoise avec grand

Vil jardin boisé île tout clos de mur. près- rivtsre pays chasse et pèche. On ne rApondra pas aux agencas

Ecrire à M. fleury, boulevard Diderot, Paria

ÉTAT CIYIL, RECHKKCH&S

Hli.lll un recherche pour héritage M. Jules de Pierre Tixier, ancien cocher à Ooanplégne orrrcoeiflll lAosu Marguerite, ou enfant, priés don ol'WjliOTlvn aUi-e'41 Grand. not", Sîignelayi Yonne

OlirPIKUlAl' Duchemin, ay"1 habite 5, r. Cléry, priée

Sl'WiIHBloil donner adr.;sse à Grand, not", SciRnelay vain I lin Jean et Ange ou enfants recherchés pour lnED.U'lT .lucceasion. M1 Laine, not. Fresnay S rthe

AmiHli\AnD oonnait adres.H KOOT b r'r Halloa

AVIS DIVERS

Lare cette semaine aaaa

L'AGRICULTURE NOUVELLE joeml Hwwn mûrit at la tmmm nm pages da xox.^9 et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agrleultura. A. Paigant: Le Renouvellement des traitésde commerce et la Ligue agraire en Allemagne. Echos agricoles Albert Berthot Prévisions du temps. Répression du braconnage. E. Schribaux Sur la création de blés riches en gluten. J. de Loverdo: A la Société nationale d'Agriculture, J. Troude Cul ture du houblon. J.-B. Martin Lettre du Calvados

Industrie laitier . J. de Loverdo Résultats de la science et de la coopération appliqués à l'industrie beurrière

Elovstga et .Cour. Docleur Hector

George: L'Accroisscment des jeunes animaux

Louis Brérhemin: Les Poulea bounes pondeuses ( v> c flg

Horticulture). J. Nanot Les boos fruits à cultiver Poires d'été. Il. Fruits et Lécumes aux Halles. S. Moltet Concours général agricole les Produits horticoie.i. -A. Magnien La

Pomme de terre de printemps

Viticulture). J. Boy-Chevrier Classification

Plus de ressourees

Pas la moindre, para!t-il

Dans ces conditions, elle ne sora pas allée loin. c'est probable

Coquenard écrivit au galop quelques lignes et dit

Demain, la petite note sera dans deux cents journaux de Paris et de province, Quarante-huit heures plus tard le résultat devra nous être connu

Combien ? demanda M. Turner

Ce que vous voudrez

Toujours dix mille

C'est trop, fit Coquenard avec délicatesse et désintéressement

Les voici

Le révérend M. Turner les avait préparés

Il les Jéposa sur le bureau de son ami qui les fit glisser prestement au fond d'un tiroir

Je t'ai pas de scrupules, mon cher. ditil. Je les prends, car qu'est-c4 que cela pour vous, une bagatelle

Je vous affirme que je vous les donne avec un plaisir infini

Coquenard lut

Deux mille ftana de récompense à la personne qui nom indiquera la première la a résidence d'une femme partie des environs de Saneau, il y a cinq à six ans et qui s'appelle Nicole Bellou. Age, cinquante ans envi ron. Teint.Vous savex comme eile était

Brune ou châtain foncé

Très bie n acheva sa lecture r S'adresser au directeur du journal ou à l'agence Humn'im, Coquenard et CI., place de la Bourse, à Paris. chargée de verser la prime t l'auteur du rernseigaerneat demandé

II conclut

Voue rojm. Pas bswta de se ereuter rtoesjtnattoa. Ost toujours le même trac et et, lit. livré ampélographique d'Oberlin. P.: Revue TiniLégislation rural . Léon Le age Questions diverses

P. Les bois de service et de chauffage

Correspondance.- Halle , Marchas. Bulletin météorologique

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 25 MARS

Parts , fleur, le8 \et kil. Ut . \m 100 klloa t b. JUfl 1 la. Sh. Irt ist nlbl -i3 M Otsoenlhla

Courant. ÎS M S3 Courant. I M l M

Avril Î3 V> Avnl ̃ S

Mai-juin. UM il 30 Mai-jutn. W 10 J de mai da mal t M 19 3b ftelcKa. les HUM àws , les Uios

Avril 14 :i0 Avril. IS &> U

Mai-juin. Mai-juin. 18 40 Il 4b les mai. U 50 liât déniai. Il

Balle de tolia. les 100 kll. Uulle Il.. les kilos

Courant.. fiit Courant. SS

Avril S 65 Avril de mai. &8 50 US 4 de mai. •• & S ic oM, l'hecto au tir ! cr a' I, la IM Kilo

Avril M.. Avril M JIM demai.. Mai-juin. 21 75 un derniers. 30 29 75 4 de mal 17 81 r

Circuiati n(pipes). 47b 4 d'octobre

StocU-ipipes; Circulation isacai

Sucres raffinés, U toi 5i 1oS les se@ ailles

Sucres raffinés surchoix. cas . rangés an caisses, (le

Farines au touianferie. On de

Corne.il. 6t autres marques,, le a il M. le kilos

LE HAVRE, ii MARS tt>g?aCHK trèa errl maire Bueo-Ayr" Santos

Louisiane an suint (las kilos

Ouvert I Clôtura Ouv. I Cl6t. Ouï. 1 Clôt

Mars. 54 37 1 2 Si .f.! J IÎ4 M

Avril 1 53 50 se M SI

Viai :54 l

Juin 53 75 53 It t. m 5 1 5 3 S M

Juillet. S3 4Î1/Î&3 ..jin

Août.3 Il'1;'3.1, il ' ̃•! 3 78 X

MARCHE m BRSTIAIX DE LA ¥ÏLLETTË

DU LUNDI 25 MARS

BESTIAUX

Viand'neti Poids vifs

Boeufs J 39 • 4 à 0 7S • Î3 • 4S

Vaches tl89 1.1U

Taureaux. ?81 275 tta 0 H 3t

Veaux. I.1M l.îfl S 10 37 Si

Moutons. 513 I 1 00 'i 1 2 OR

Pnrft 3.:OU tN 74 OU W

Vente plus facile et légère hausse de 10 à 1S fr. par tête

On cote: limousins et bourbonnais, de boeufs blanc de 60 à 72 c. choletais, de à 69 c. vendéens, de 53 a 65 c. Le 1/2 kilo net

Veau% Vente meilleure et prix fermes

On cote: '"hoix de Brie, de Bcauce. du Gàtinais de 0 95 à 1 champenois, de 0 85 a 0 98: autres proveaances, de 0 65 à 0 Le kilo net

M ou les m . Vente moyenne, prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de métis de Brie, de 0 92 àO 98; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 i

Le kilo net

Pare . Vente plus difficile, mais prix soutenus

Un cote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 à en aurait tort de le changer, il ne rate jamais

Il ajouta

Que de gens pour lesquels deux mille francs constituent un gros lot! Seulement les Rretons ne sont pas des lettrés. Ça mettra peut-être un peu plus de temps ï opérer qu'aux environs de Marseille, mais nous réussirons, vous verrez

Et changeant de aujet

Vous ne savex pas

Quoi donc

Dans les papiers saisis à Tunis, à l'ancien domicile de cette Ursule Terrier, il pa rait qu'on a trouvé une foule de renseignements intéressants du temps où elle exerçait à Angers

Ah

D'ici à très peu de jours ous aurons des détails qui, sans doute, pourront nous être utiles. Il parait, au dire du juge d'instruction, que cette femme aurait pu écrire des mémoires fantastiques. En vérité, le monde est plein d'histoires extraordinaires et la cervelle des romanciers les plus féconds n'est qu'une terre stérile en comparai &̃ du champ de la réalité

Coquenard se mit à rire

Une jolie phrase, hein dit-il, et d'une belle venue J'étais né pour la tribune

Et, reprenant son sérieux

Vous n'imaginez pas, cher ami, à quel point je me sens de bonne humeur aujourd'hui. C'est votre affaire qui m'inspire cette joie. Je ne doute psa du succès et même je pense qu'ii sîra très prochain 1 Nous tenons notre point d'appui, le levier qu'Archimède demandait pour soulever le monde

Le nom des Bellou

Oui. Ça n'a l'air de rien, ces six lettres et avec eUos nous arriverons au bout de notre entreprise votre petit noie

ALLIOT, it il -a :i .i t Rim du Poal-ifaal dnni un dans sa répOBM, •rrrra contre 0.3o tiabrea la recette et l'Acbaotillmi d'à pnxJail de pUnta p eal g, murant la dac Maladies 4e peau, riem du nng

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaio

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, 8yphiiiv

MALADIES m i ESTOMAC

OYSPEPCIC flUaTMALGiE. CRAMPKS mpiattrua. k iu wr Yntttêt O tl lartn . mimMtttm tmtmKm

Ww mil 1 iàn HM>n aeiM • M t a nfM brsnaa a wlrsaunt <n luM.t aaSfr. f- • M oadMU

UPUAKMAClE CEHTfUUJI a Lyoak IX Boa a

Mmi > p n mtitmicil w Ji t n, > at j

Bf ^ffin'aai fiywi t rnim tm a i n IK B H llaPoOMfllou OMATIH

IU , rlaamir hj Hj.aartUiIuTl-Cial([ûL.ar .UWJ

III Titox

W a . aaHaMat al DOMAINE StAO-KTE. ira M BOMNE aaHa

ITnllUIltftLUPtRit NelM aT l.l rl,M,r-E6 t iui l rl

PRÊT i gens gêné . Bordier, 11 • , villa St Mil licl, Paris

WT W% UALTA rUUCE MOI'IUCK à tout les étage à la volonté du locataire. Eau >H uaz

APPARTEMKNTS cor, le a 950 ff le65O k fr

HUE DU FAUBOliu. m l'KMPLE et ceux du Centre, de 0 44 à 0 M. Le kilo vif

A ls pièce ou cote de 0 60 t 0 74 le 1/2 kilo n t

Déports et Arrivées des Paquebots

Iji paau lK>t Xatat (M. M.). venant de Maurloa d de Madagascar, a quitte Port-Said le a2 murs, a & heurea du matin l pnqusbot Tonhin (M. MA, venant du Japon et de rimlo-Clune, a quitté Colombo le ît mars, A 16 heu res du sotr

SPECTACLES DU 26 MIRS

TEShTRSS h. •/̃. opéra. Rnl&chc. (Mercredi, TliaTs h. Tta français. Dcnl t h. • Opera-Coinle^a . Mlrcilln h. Odéon. Chat au historiée h. Vaudeville. I- Pente douée h. ilrmoiu. Le. amants de Sar.y h. Variété . Le Premier Mari du Frano

Vive l'Armde h. />. Porie-M-MarUn. Quo Vadis h. 1/2 Auiaim. L s Deux Orphelines h. Tb.-Sarvh B#mhs>reU. Rnlache li. /•. CBiSialet. Le l'eUt Chaperon Rouge b. iiallé. Relâche th. Th. AntolBc.– Los Remplaçantes. UnCUss sérieux h. RenalManee. Misa Helyeu h. 314. Mvr ni s. lx. Coup de Fouet t h. •̃ Paials-Royal. M SIlTHir

Il h, t/! Bu.. iir -cariste ! i^e i rftvaux d'HerouIsv h. 1.2. 4ili nrr. Pour ftuv aimée

II. •/• O >frB-Poa)Ml lrr Ki"la<"lifl h. 1/4. Koliert Kmiaailqnm Au llr.ipemi b. ciuar. Le Voyage d'Ansu?liarsis. I.Borlleau h. lit. Bclaxet. Le plus heurnux deu trois h. 1/2 utifftMii-^era. Napoléon

S n. 1/2. Tn.vl uér i. Dette d'honneur. Le Cltemla de lumière h. t/4 Beiie iile. Madame h.· swutnoiiaa. La Soroére ou les Etats de

Blois h. •/• %anime et@. La Tneca h. •/ . Ci-mellr. Surr.ouf h. •/•̃ Moni >arD M . Le Lion amoureux h. •/•̃ tiobnin Le Tour du Moni!>- à pied ll > -ll rirere. Tél. 1oÎ-S . Tous l s soir h 8 h. Ifl fifapoii. Kir.ilc Gautier. Ijis Papillons. IMimora et l^e. (Jlllijtt et ttm chiens. Matin. dlm. et fet. ash. lit

Casino de!" ! .– Telppli. 154-44. Martincttl dans la

Nuit terrible. Les Picohianl, les Avo!o . iHanctle i.aati nouijt i, oauet. Mlle Ar •- -,tuu

Mme LIim Meuron. Irtrmmy I)im et ftlm matin

Hirlalam. Téléphone iWS-70. La i'nupèt amencaine. Tsriol-fJauge, Jane Yvon. Jacquet. Vllhert

Glbard.Max Illv. iJarolpr, Kavart, Il. Morly

B4 r le>. Tél. MS-78. At-lu vu la fermé/ revue

Urancm, Honoré, (iosact. Vany;. M Mary Ilelt

Stfllly.Pn t.l Ihm matin a Clfale.– TAléph. W7- 0 Vayuiu Voir revue. MnirSJ

J. Hiocn.Udia, Atteins, So.haub. MM.CUMn.lïlrault

MWIfr M"" Uaudet, Sonmr Diin et flot

OBtte-aocawrhoaart, IS, b Hochectiouart A 9 11. 1/J r a queue' revue en 2 actes et i tableaux

Oeoc riBuro > <i :ni<- Bmt.piaiwr.il -h v. ASIi.l/t

Ça y est revue féerique en act et 6 tableaux

Nouveait-ttrajae. %h.\li. -lA Pont Alexandre, rsvue nautique à grand spectacle. Les nains Co libris. Téléphone !M~fo. Mercredis, jeudis, dirn nri,eB et r t , matinées t h. 1/i

Hlpipo->Hlacp. ex Hippodrome, société française

I'idc lia m -ment ouverture de la saison é-fuestr arque MrdraM (Uléph. rue des Martyrs

Matin., s les jeudis, dimanche et têtes s 2 h. 1/t

Attractions nouvelles

Mooilu-Rouce Toue les soirs, il 8 h spectael concert. bal. Dimanche , matinées 2 heures

Jardin tauter. 'roua tee jruilm. r.inue Mte

Samedi et dimanche , bal à B h. t/ï§agir Wacraua. Mard., ieud., dtm, et tel' à 8 h. 1/Z g' bai dans la salle des Fètcs. Entré 1 f. bim. fetea mat. dans" . location pour banqueta. hala et fête

Tour KHTei. Ouverte de 10 Il, du matin i la nuit

Au i" étage, bra<^erle, et bars A toux les étages

En semaine, ju^qu au sommet, prix 3 fr slu ée Urévla. tèUi d arlist 1 Boni parte le

Matmaixon. Le journal lumineux

LE PETIT PARISIEN s'.&SE

DI\pM ccatral MM Der.heane et O. Ueuagerie si la Presse. rus du l'miL

Soyez sans crainte. Demain on la lira partout. Ah mon ami, nous vivons à une époque bizarre. Le monde est machiné comme un théâtre Dans dix minutes je peux engager une conversation avec un habitant de

Rennes ou de Brest. Celui qui eut osé le prédire, il y a trois ou qi itre cents ans, aurait été brûlé comme sorcier. Entre nous, votre fermière de Loc-Glénan doit s'être réfugiée dans ces parages, a moins qu'elle ne soit défunte comme Ursule Terrier qui nous a faussé compagnie au moment peychologigue. Mais ce n'est pas probable. 11 y a un axiome qui s'y oppose

Lequel

Je ne vous le dirai paq. Il est en lutin

J'ai horreur des pédants. il signifie qu'on ne doit pas tomber deuzlois daa; le même trou ou quelque chose d'approchant

Et brusquement

Ainsi vous l'avez vue t

Oui

Belle

Charminte

Rt vous ne vous Mes pu trahi

Vous avM du caractère

Et la mère

Je l'ai prévenue par an mot, en lui lisant d'espérer. A cette heure, elio sait que saa enfant vit et que nom sommes sur sa trace

Elle est ncb

Oui

Mariée

Oui

C'est un point noir. Le mari, que pensera- 1 -il

Il adore sa femme. Kilo lui dira tout coupable. Ce sont dsux êtres d'uae boai